　　题名：弱A她只想活到最后
　　作者：南藤有枝

　　简介：
　　林安安穿进ABO娱乐圈小说里，成了一个十八线的小弱A恶毒炮灰，不仅下场可怜，能力还弱地像Beta。
　　林安安当即决定绕开主角们，低调地走情节活到最后。
　　却在装Beta谋生时，意外标记了失恋醉酒的恶毒女二郁南昔。
　　想到郁南昔的手段，林安安只好跑路了。
　　再次偶遇郁南昔发热期时，只想绕道而行的林安安，还是被人发现了与郁南昔极高的信息素契合度。
　　为了尽快存够钱跑路，她只能硬着头皮留下，假装和郁南昔毫不相识。
　　就在林安安一边存钱一边准备跑路的时候，却被郁南昔认出，堵在了化妆间，郁南昔冷声道：“这段时间，你可让我好找啊。”
　　林安安又怂又弱：“那个，我其实也不知道怎么回事，但我可以补偿的，真的！”
　　“要不我帮你洗掉吧？我跟你一起去，就是我现在钱还不够......”
　　郁南昔嘴角一勾：“想洗掉？想的美！”
　　林安安：？？？
　　--
　　成名后从不接亲密戏的影后郁南昔，最近竟然接了部有吻戏的双O百合电影。
　　让人惊掉下巴的是，这部电影里不仅和女二有几次接吻镜头，更是和女三有许多不可描述的画面。
　　正式电影开拍时，郁南昔和女二唐心的吻戏镜头全部用错位来拍摄。
　　粉丝们纷纷拍着胸口表示，郁影后果然还是郁影后，她怎么可能会接吻戏来拍呢。
　　等到第二天，轮到郁南昔和女三林安安拍吻戏。
　　粉丝们看着林安安这个八百八十八线的小明星资料，完全不放在眼里，却看到郁南昔捧过对方的脸，一口亲了上去。
　　粉丝们：！！！

　　----长相清纯内心傲娇的高冷影后*努力想活到最后的十八线怂弱炮灰。
　　----文的大部分内容都后期修改过！

　　另：
　　1.郁南昔（攻O）没分化前，喜欢过别人，分化成O后，喜欢林安安（受A），身体双处，私设：女A无挂件器官，但是易感期情动器官接触会让对方怀孕。
　　2.重点强调:看好文案设定再看文！这只是小说而已，不要太较真，和谐看文，弃文不必告知，祝每个小可爱都能找到自己喜欢的文，感谢大家。

　　内容标签：恋爱合约，娱乐圈，甜文，现代架空，主受
　　搜索关键字：主角：林安安，郁南昔┃配角：吴熙熙，陈密，唐心，白云霜┃其它：
　　一句话简介：我只想活到最后，求放过。
　　立意：坚持自己的信念，一切皆可战胜。


第1章
　　“叮叮叮......”林安安的手机铃声突兀地响了起来。
　　她不用伸手过去拿，听铃声就知道是她的好友兼助理吴熙熙打来的。
　　因为这是吴熙熙在她的手机里特地设置的，说是每次听到这个老土又容易受惊吓的铃声，才能深刻提醒她，她们是个现代人，要努力打工赚钱活着，然后想办法回到现实生活中。
　　林安安接起电话，那边吴熙熙的声音就飞了过来：“呜呜......安安，我摔倒了。”
　　“你怎么样了？是骑车摔倒的吗？”林安安从沙发上坐起身来，晃了晃有些头晕发热的脑袋，“严不严重？你可不要丢下我一个人啊。”
　　吴熙熙呜咽了几声，声音夹杂着汽车鸣笛声传来：“不会的安安，你放心，我就是摔了一下，现在脚崴了，有点痛，开不了车了。”
　　“要不？你帮我去给客人送花吧，离得也不会很远。”
　　林安安看了看外面漆黑的夜幕，担心道：“我去吗？这世界你设定的你熟，可是我完全不认识路啊？”
　　“安安，你试试吧，实在找不到就算了。”吴熙熙失落道，“这个单子咱们要是没有接到，然后被客人投诉，就会从工资里扣好几百。”
　　“没钱咱们这个月月底就要吃土了，而且后面你的抑制剂和阻隔剂估计就没有钱买了。”
　　一分钱难倒英雄汉，林安安只好勉强答应下来。
　　半个月前，刚高考完的她，原本在好友吴熙熙家里听她讲她新写的ABO娱乐圈甜宠小说，两人讨论到下半夜，实在困的不行，就一起上床睡觉了。
　　结果一觉醒来，两人就莫名其妙地穿进了这部ABO娱乐圈小说里。
　　两人刚醒没多久，还没有搞清楚情况，就看到一个长相英俊的男人开门闯了进来，带着几个人不由分说地把她们两人直接赶到了大街上，附赠的是一堆乱七八糟的行李。
　　两人站在街上足足愣了有十分钟左右，吴熙熙才从面前的情况猜测出她们可能是穿越了，随后林安安后颈上的腺体证实了两人的猜想。
　　吴熙熙捋了捋穿过来的这半个小时内的线索，终于把她设定的情节慢慢想了出来。
　　林安安应该是穿成文中同名同姓的十八线小炮灰明星，无权无势，是个刚刚分化出来的小弱Alpha。
　　原本的设定如果没有错的话，刚才赶她们出来的英俊男人，就是这部小说的男主白云霜。
　　她们之所以会被男主赶出来，是因为林安安的设定是白云霜包养的炮灰前女友。
　　这时的白云霜也是个还未出名的小明星，设定和林安安一样，是个稍弱的Alpha，他一直以为林安安会分化成Omega，所以一直等着林安安分化，好把她献给某个导演，让自己有机会演那位导演的电影。
　　结果左等右等，林安安终于在昨天下午的化妆间里分化晕倒，结果却分化成了一个更弱的Alpha。
　　白云霜一气之下，就把林安安赶出了他的房子。
　　而吴熙熙之所以会被一起赶出来，是因为她是林安安的助理，她穿成了同名同姓的Beta，下午送林安安回来后，就一直在房间里照顾晕倒的林安安。
　　她们穿越的原主会和她们同名同姓，完全是拜吴熙熙所赐。
　　吴熙熙这个扑街作者因为懒得想配角的名字，就把林安安和自己的名字吴熙熙挪给了小说里的十八线配角用。
　　小说更新出来的时候，吴熙熙还打电话给林安安邀功，说她们两人的名字会永垂千古，永远地铭记在小说里。
　　结果当天晚上，她们就一起穿了进来，并且怎么试都出不去。
　　这半个月来，林安安因为没有Omega的信息素安抚，被第一次分化的强烈易感期折磨地死去活来。
　　又因为白云霜放弃了林安安，导致她原本后面排的广告合约全部被同公司的其他小演员抢走，根本没有其他经济来源。
　　为了林安安的安全，两人只能用身上仅剩的钱租了廉价房，然后给林安安买了抑制剂和阻隔剂，让她先待在家里休息。
　　吴熙熙则白天出门上班，晚上就十分讲义气地在外卖APP上接兼职来做，好让林安安先安全度过易感期。
　　林安安穿戴整齐，看着镜子里发红的脸，往自己身上打了半管的抑制剂，等脸色恢复后，她又朝身上以及后颈的腺体上喷了点阻隔剂。
　　然后扶着门框站了会，确定眩晕感过去后，才带上口罩开门出去。
　　她走到楼下，拉出吴熙熙角落里的破旧自行车，拿出手机，开始分辨吴熙熙给她发的地址，然后输入导航，按照导航的路线往外走。
　　这断断续续的大半个月来，她终于习惯了易感期发热和眩晕的感觉。
　　刚穿过来的时候，她好几次都因为发热和身体里搅拌的难受晕过去，而吴熙熙这个Beta虽然身上也有些若有似无的信息素味道，但明显跟她的不契合，虽是不排斥，却闻着没有丝毫改善作用。
　　但好在熬过一周后，这种症状终于慢慢减轻，可第一次迅猛的易感期还没有熬过，紧接着又赶来了第二次，于是她浑浑噩噩地在家休息了半个月都未出门。
　　此时抑制剂正在起作用，她被外面的微风一吹，整个人才感觉真的活了过来。
　　花店果然离得很近，自行车开了不到十分钟，就到了花店门口。
　　林安安和花店老板对了验证码后，就取了客人定制的一束玫瑰花。
　　接过花店老板的玫瑰花，她的心情都止不住明媚起来，连着心上那一丝燥热都一扫而空。
　　那是一束彩虹玫瑰，上面洒着金粉，被花店里的灯光一照，美不胜收，虽说不一定价值连城，但一看就知道是那种需要预定的稀少品种。
　　虽然不是送给自己的，但能拿在手里这么近距离看着，想想都让人开心不已。
　　花店老板看到林安安亮晶晶的眼神，颇为理解地笑了笑：“你是第一次见到吧？”
　　林安安点了点头：“这花真漂亮，一定很贵吧？”
　　花店老板摇了下头，目光和善：“价格倒还好，就是比较难预定。”
　　“我们这吧，也很少有客人会预定这种彩虹玫瑰，因为预定的时间就要好几个月，你可拿好了哦，小姑娘。”
　　林安安连忙应承，又让花店老板把花包好，让她背在背上，以免不小心折到。
　　客人的地址就远了些，跟着导航路线林安安骑了半个小时，才到达客人的地址附近。
　　她找了一圈，才终于找到了地址上书香小区的正门口，可门口此时只有一个保安站着，根本没有等待接收花束的人。
　　林安安拿出手机，问吴熙熙要了客人的手机号就打了过去。
　　手机没响多久就接了，传过来的是个低落的女音：“喂？你在哪里？我等的你好辛苦......”
　　林安安愣了一下，拿下手机看了眼上面的电话，确定没有打错后，又将手机放到了耳边，温声道：“女士你好，我是草莓外卖，您定制的玫瑰花到了。”
　　“我现在在书香小区的正门口，您在哪里？”
　　她怎么觉得对方说话怪怪的，应该是认错人了吧？
　　那边的女音好似抽噎了一下鼻音，然后道：“我在花圃这边，你来吧。”
　　林安安挂了电话，向旁边的保安问了花圃的位置，就背着玫瑰花过去了。
　　花圃边上果然有一个女孩坐着，她穿着一套普通的运动装，长发随意用发绳轻轻扎着，侧面的轮廓被远处的灯光一照，有种说不出来的精致美。
　　林安安走近后才看清楚女孩的脸颊微红，手里正拎着一瓶看不出来是什么牌子的酒，酒瓶里的酒水已经没了大半，可见女孩喝了不少。
　　女孩此时正一瞬不瞬地盯着面前的空气，眼神有些迷蒙涣散。
　　林安安走近，酒气弥漫的空气中，夹杂着一丝不算浓郁的薄荷清香，不知怎么的，林安安觉得这种味道很是好闻，嗅入身体中，就让她的精神清明了些。
　　林安安不由自主地嗅了嗅味道，但她不敢走的太近，因为吴熙熙跟她说过，ABO的世界就是靠味道相互吸引制衡的，若是遇到强的人，她这弱Alpha很容易受到伤害。
　　而且她本身就因为初来乍到，对信息素的控制还很陌生，现在又在易感期，所以最好不要和任何人靠地太近，不然容易失去理智。
　　她站在女孩两米远的位置，拉了拉口罩，翻出吴熙熙发过来的客人信息，客气问道：“你好，你是西南小姐是吗？”
　　女孩转头看了林安安一眼，答非所问道：“你终于来找我了。”
　　然后她眉头微蹙，又道：“什么西南？我是小昔啊，你这么快就把我忘记了吗？”
　　她说完又回头继续盯着面前的空气，然后抬起手来，灌了一口酒水。
　　林安安被女孩的几句话说蒙了，她翻开手机里吴熙熙发过来的订单截图，上面的名字的确就是西南，她没有说错。
　　她只好翻出刚刚拨打的电话，再次拨了过去。
　　时间刚过一秒，女孩旁边放着的手机就如约响了一声。
　　来看她没有找错人，她要找的客人应该就是眼前的女孩了。
　　林安安挂了电话，脱下背上背着的花束，从袋子里抱出来，往前一小步递到女孩面前：“西南小姐，这个是你定制的玫瑰花，请你签收下，麻烦你给个五星好评。”
　　对手机铃声置若罔闻的女孩，终于扭头看了眼林安安手里的玫瑰花，缓慢地眨了下眼睛：“你为什么这样狠心？没有花，你就不愿来找我了是吗？”
　　“......”林安安走近一小步，情不自禁地吸了两下薄荷清香，解释道，“你可能是认错人了？我只是一个送外卖的，这是你定做的花。”
　　女孩满眼的落寞：“既然你这么不想看见我，花也不要，那就扔了吧。”
　　林安安：“......”
　　这小姐姐前言不搭后语的，又这么晚在这喝酒，难道是失恋了？
　　可失恋了也不能把我一个女的看错成一个男的吧？
　　林安安又走近了两步，走到女孩旁边，想把花束递到女孩手里，却蓦地闻到一阵浓郁的薄荷香味，这些味道夹杂着空气钻进她的身体里，一阵难言的舒适后，突然就变成一阵眩晕。
　　她心底翻涌上来一阵微微燥热，感觉整个人的温度都升上来了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　外表清纯内心傲娇的高冷影后O*努力想活到最后的十八线怂弱炮灰A。


第2章
　　林安安心慌地往后退了两步，伸手拉了拉自己的口罩。
　　这种感觉她太熟悉了，这是抑制剂正在消退的反应。
　　可平时她打过抑制剂后都可以维持大半天，这才出来一个小时而已，怎么抑制剂就开始消退了呢？
　　林安安环顾周围一圈，除了远处门口的保安，根本没有第三个人，看来抑制剂这么快消退的原因只能是面前的女孩。
　　那她得赶紧离开才行，否则抑制剂消退完了，后果不堪设想。
　　林安安忍了忍心底的燥热感，还是没忍住又吸了一口女孩的信息素，然后她再次往前一小步，把手里的花束放在女孩旁边：“西南小姐，花我放这里了，那我就先走了，你要记得签收五星好评哦。”
　　放下花后，她迅速转身往前走了几步，离开薄荷清香的范围后，才松了口气缓下脚步。
　　可她才迈了一步，就听到身后传来“吧嗒”一个声响。
　　她回头就看到她刚刚放在女孩旁边的彩虹玫瑰，此时像垃圾一样，正躺在女孩脚边的地上，其中有一朵的花瓣已经快掉了，看地她有些心疼。
　　这么贵的花，如果拿去卖了，肯定可以卖很多钱吧？
　　有钱人就是不知人间疾苦。
　　自己也是倒霉，怎么会穿成这么穷的明星，人家电视里十八线小明星明明也过的很好啊？
　　不过让她欣慰的是，她穿在了原主早期的时候，因为听吴熙熙说，按照原本的剧情走，原主这个N线恶毒配角后面的下场简直惨不忍睹。
　　因为纠缠男主陷害女主，最后被娱乐圈封杀，嫁给了一个家暴的混混，结局可想而知。
　　好在现在还来得及更改命运，原主又长了张比原本的自己好看太多的脸，虽然是不大受大众喜爱的圆脸，但好在柳眉杏眼，身材纤细，模样看着也挺乖顺讨喜，后期运作运作，应该还是可以赚点保命钱。
　　就是现在这个Alpha的身份真是太费钱。
　　林安安想了想，还是舍不得那白花花的银子，毕竟她现在是易感期，抑制剂不够，根本没有办法出去挣钱，而吴熙熙挣的那些，只够她们平时的花销。
　　她转身走到女孩旁边，伸手捡起花束，厚着脸皮道：“西南小姐，你这个花真的不要了吗？”
　　“那可不可以......给我啊，反正扔了也是可惜......”
　　女孩扭头看了她一眼，面无表情地“嗯”了一声。
　　“谢谢你啊西南小姐。”林安安感谢一句，赶紧掏出她前面装花的袋子，把那束彩虹玫瑰装进去，然后背回背上，准备带回花店，再卖给花店老板。
　　背好花后，她正想转身就走，又感觉自己拿了人家的花，就这么走了有点不厚道。
　　她看着又灌了一口酒的女孩，关心道：“小姐姐，你是住在这个小区里面的吗？你要不打电话叫你的家人来接你吧，你这样在外面不安全的。”
　　而且你的信息素味道还挺好闻的，现在又喝到了认错人的地步。
　　女孩还没接话，从旁边突然传来一个诧异的男声：“林安安，你怎么在这里？”
　　林安安循声看去，就看到白云霜牵着一个女孩朝她走来，女孩肤白貌美，长相妩媚，一头大波浪披在身后，随着走路微微浮动，好看地就像一个夜间的小精灵。
　　“我包成这样了，你还认得出来，厉害了！”林安安回答完，忍不住又看了眼白云霜旁边的女孩，然后收回目光，心里一阵感慨。
　　今天也太倒霉了点，出门遇前男友就算了，前男友的现女友还甩自己八百条街，也真是够了。
　　虽然自己只见过白云霜一面，对他也没感情，可不争馒头争口气啊，自己这会真像灰堆里的灰姑娘，哦不，是比灰姑娘都不如，灰姑娘起码是隐形富二代，而自己真的是炮灰。
　　林安安清咳了下掩饰尴尬，正准备回答自己在这的原因，就听到白云霜边走边抢话道：“你不会是跟踪我找到这里了吧？”
　　“林安安我告诉你，你别找心心的麻烦，我跟你是不可能了，永远也不可能，你别痴心妄想！”
　　白云霜的女朋友叫心心？
　　女主叫唐心，那白云霜旁边的不就是女主？
　　女主果然就是不一样，我说呢，这世上怎么有这么美的配角，原来是正主啊，她以后可是个影后咧，能不漂亮吗？
　　不过！坐着的这个也很不错，小嘴巴小鼻子的，打扮打扮肯定也很不错。
　　想到这里，林安安就侧目看了一眼旁边的女孩，发现她此时依旧怔怔地盯着面前的空气，只是目光已经不再涣散，好似是正看着白云霜来的方向。
　　难道女孩也认识白云霜？
　　不会是刚好也是白云霜的某一任前女友吧？
　　算了，大佬们打架，我这个小炮灰还是赶紧闪人，不要跟她们硬杠。
　　林安安又咳了一下，耐心解释道：“我没有跟着你白云霜，也不会找你的心心麻烦，我只是来送外卖的，我刚刚正准备走的。”
　　“送外卖？”白云霜拉着唐心走近，嫌弃道，“你已经穷到了要送外卖？”
　　“真丢脸，以后你可不要说我们两认识！”
　　林安安：“......”
　　好气哦，我出来送外卖还不是因为你，要不是你跟公司哔哔，我的广告合约也不会被抢光，也不会穷的连抑制剂也买不起。
　　吴熙熙你写的什么垃圾男主啊，好烦人。
　　林安安正想转身就走，白云霜旁边的唐心突然就开了口：“小昔，你怎么在这里？”
　　女孩没说话，只顿了顿，然后举起手中的酒瓶又灌了口酒水。
　　白云霜终于认真瞧了一眼半个身子坐在阴影里的女孩，目光微不可查地亮了一下，然后诧异道：“心心，你认识她啊。”
　　“她不会是你说的那个......”
　　“嗯。”唐心抿着唇微微点了下头。
　　“噢......原来是她啊。”白云霜嗅了下空气，似笑非笑道，“薄荷味的Omega？真是撩人，之前那么厉害，我还以为她会分化成多厉害的Alpha呢，没想到竟然分化成Omega。”
　　白云霜松开唐心的手，走到女孩面前，嗤笑道：“我早跟唐心说了，她跟你在一起是不会开心的，现在你分化成Omega，难道还不打算放手？”
　　白云霜说的这一堆内容，林安安算是听明白了。
　　虽然原文她没有看过，只听吴熙熙跟她讲了故事的梗概，但她记得吴熙熙说过男主白云霜是个Alpha，那么唐心肯定是个Omega，毕竟吴熙熙写的是言情甜宠文。
　　小说里的林安安就是因为分化成了Alpha，才惨遭白云霜的抛弃，那么这个“小昔”应该也是突然分化成Omega，然后不得已和女主分手。
　　本来女性Alpha和女性Omega在一起就比较艰难，信息素比较难磨合，没想到这个“小昔”竟然还分化成Omega，这要在一起，起码要掰断两重弯，难上加难。
　　不过这女孩应该不是什么重要角色吧？
　　她记得吴熙熙给她分析的小说成员里，和女主有纠葛的并没有叫“小昔”或者“西南”的女性Omega。
　　而且自己不会这么倒霉吧，第一次出门就遇到这么多重要角色，吴熙熙说过，林安安这个炮灰角色，后续她根本没有准备铺她的太多发展路线。
　　微风吹过，女孩依旧沉默不语，只抬头又看了一眼前面的唐心，然后又低下头去。
　　白云霜见女孩没有搭理他，得寸进尺道：“你现在是Omega了，给不了心心幸福的，我劝你啊还是趁早麻利地放手吧，别跟你旁边这个一样，死皮白赖的。”
　　哎？怎么骂着骂着扯上她了呢？
　　林安安反抗道：“白云霜，我什么时候对你死皮白赖，我说了我只是来送外卖的。”
　　白云霜扭头看了林安安一眼，无所谓地耸肩道：“行，你说没有就没有，最好不要让我再看到你出现在心心的附近，当然，出现在我的附近更不行。”
　　林安安反驳的话已经到了嘴边，想了想还是觉得没必要跟主角硬刚，她现在还是赶紧回去打抑制剂要紧，因为她心里那股燥热好像越来越浓烈了，隐隐约约还伴随着一丝焦灼感。
　　而且刚才白云霜靠近了以后，不知道是不是原主林安安对白云霜的信息素有反应，她竟然觉得前面那种眩晕感又涌了上来。
　　林安安理了下肩膀上背花的带子，刚转身就被身后的女孩拽住了手，女孩撑着她顺势站了起来，声音微弱道：“等下，我跟你一起走吧。”
　　林安安愣了下，女孩就超过她，拉着她的手往前走去。
　　白云霜在身后调侃道：“哦？你们两原来是认识的啊？那刚好......”
　　“白云霜，没想到你是这样的男主，快闭嘴吧！”林安安忍无可忍地回头抢话道。
　　白云霜没在意林安安的胡言乱语，但却恶作剧般地吹了声口哨。
　　女孩牵着林安安一路走到了小区旁边的停车场，林安安以为女孩前面牵她的手只是做戏给唐心看，可这一路上，女孩却迟迟没有松手。
　　到了停车场，林安安终于不自在地一把抽出了自己的手：“这里他们已经看不到了，那我先回去了。”
　　女孩靠着车门，眼眶有些微红，她失落地低声道：“我喝了酒，不能开车了。”
　　林安安迟疑道：“可是我的车还在书香小区门口呢。”
　　女孩抬头：“什么车？”
　　林安安有点尴尬：“......自行车。”
　　女孩顿了下，按了下车钥匙，然后打开车门，俯身从车里抽了一张百元纸币，和钥匙一起递到林安安面前：“你要不先把我送回去吧，然后你再打车回来。”
　　她见林安安还在犹豫，补充道：“白云霜也许现在还在小区门口......”
　　林安安看了眼女孩手上的钱，又看了眼女孩，还是伸手接过了钥匙和钱。
　　算了，还是先送她回去吧。
　　不然这会过去要是真的碰见了白云霜，又要被他讽刺了。
　　这一百块打车估计还能剩下不少，自己还拿了人家的花，怎么算都是自己赚了。
　　而且这会离开了白云霜的范围，感觉那股眩晕好像好多了，再坚持一会应该没问题，就是心里那片燥热还在乎上乎下。
　　等林安安和女孩一起上了车，关上车门的瞬间林安安就后悔了。
　　前面她忘记了车里是个封闭的空间，关上车门后，整个车里到处都弥漫着女孩身上的薄荷香，她带的那一层口罩根本挡都挡不住，那些薄荷香将她团团围住，这会激地她心里的燥热又上升了一个度。
　　而且她总是忘记自己现在是个Alpha，而女孩是个Omega，就算自己再弱，现在也正在易感期，吴熙熙交代过她，让她易感期的时候，千万不要和Omega单独相处，不管是男性还是女性。
　　可是现在她收了钱，也坐进车里，反悔的话，场面也太难看了。
　　倒不是说这薄荷味道让她有多难受，相反还很舒服，只是她闻着这味道总觉得自己平静不下来，整个人好像有种要烧起来的焦灼感。
　　林安安只好把四扇车窗都摇了下来，然后又用手扇了扇自己：“你住哪里呀？”
　　“南宇花园。”女孩怀里抱着一个抱枕，闭着眼睛坐在后座上，听到林安安的问题后，睁开眼睛回答了一句，随后疑惑道：“怎么？你很热吗？”
　　随后女孩终于知道怎么回事了，她轻嗅了下空气：“你......分化了吧？”
　　“嗯。”林安安随口应了一句，然后把南宇花园四个字输入到手机里的导航软件里，启动了车辆。
　　女孩追问道：“那你是个Beta吗？”
　　林安安又心虚地应了个“嗯”字，然后强迫自己专心开车，不要去闻车里的薄荷清香。
　　女孩仿佛安心地闭上了眼睛，声音小地就像呓语：“难怪你的信息素这么淡，你这样的，真好。”
　　林安安也不知道该回答什么，一边压制着心里的燥热感，一边敷衍地又回了个“嗯”字。
　　女孩停了一会，突然小声地仿佛自嘲道：“可是你这个Beta的信息素，我闻着，心里却觉得很舒服很平静，我真是，疯了。”
　　林安安不敢接话，心上却是微微一紧。


第3章
　　南宇花园很快就到了，实际开了不到十分钟就开到了南宇花园的侧门。
　　停车后，林安安索性下车把四个车门都打开散散味道，她感觉她被女孩的薄荷味信息素熏地脑袋有点昏沉。
　　她在车外站了一会，感觉清醒些后，就俯身探进后座，推了推已经睡着的女孩：“喂？小姐姐，南宇花园到了。”
　　女孩没有醒，但不知是车里有点闷热还是怎么，她竟然觉得女孩的身体也有点烫。
　　难道是睡着凉了？
　　那得赶紧叫醒她了，否则真的睡着凉了，发高烧了可怎么办。
　　林安安又伸手推了下女孩，女孩还是没有醒，但女孩身上的信息素却好像比之前浓郁了许多，将她熏地燥热感又翻涌而上。
　　她赶忙退后几步，正准备掩着口鼻再进去叫女孩的时候，吴熙熙设置的那吓死人的铃声猛地叫了起来，把她吓了一跳。
　　林安安急忙掏出手机接通，那头的吴熙熙率先开了口，语调里满是关心：“安安，你没遇到危险吧？怎么现在还没回来，花送到了吗？”
　　林安安看着刚好被铃声吵醒的女孩，胡乱应道：“送到了送到了，我马上回去了，我们回去说。”
　　“我现在有点事，我先挂了哦。”不等吴熙熙再说一句，林安安就挂了电话。
　　她假装自然地靠近车门，对车里一脸懵懂的女孩说：“小姐姐，咱们到南宇花园了，车就停在这里可以吗？还是要开到地下车库去？”
　　女孩明显睡懵了，她循声望向林安安，好半刻才反应过来：“我们？到了？”
　　林安安点了点头：“嗯。”
　　女孩抱着抱枕挪了出来，站起来扶着车子看了周围一圈，然后把抱枕又扔回了车里，清了下嗓子，虚弱道：“就停在这里吧。”
　　林安安大拇指向外指了指：“那我，先走了？”
　　女孩扶着车，犹豫了下，声线又哑又弱：“我......我有点难受，你能不能扶我上去。”
　　林安安马上拒绝：“不行的，我家里还有事情，得先走了。”
　　女孩现在身上的信息素这么浓，她靠近就觉得整个人灼热起来，更别说要去扶她了。
　　女孩的脸色逐渐苍白，她微弯着身子，声线微弱道：“我可能是刚刚喝酒喝多了，现在觉得胃里好难受，你如果是Beta的话，我的信息素应该对你影响不大的，能不能麻烦你送我上去？”
　　女孩的眼睛又红又湿，虚弱地好像马上就要倒下去，她就那样直直地望着林安安，直看地她生出了恻隐之心，糊里糊涂就点了头。
　　算了，救人一命胜造七级浮屠。
　　自己拿人的总归是会手软，何况这女孩好像刚刚还失恋了，送佛送到西吧。
　　林安安拉了拉自己的口罩，背起花束，然后屏住呼吸靠了过去。
　　她一路扶着女孩进了小区，虽然呼吸有些不顺，但好在两人不是待在封闭的空间里，倒还有喘息的余地，女孩也有意收敛信息素，磕磕绊绊地两人总算顺利进到电梯里。
　　但电梯一关，薄荷味的信息素就笼罩而来，浓烈地可怕。
　　林安安一阵眩晕腿软，还来不及站稳，女孩就突然直接倒到了她身上，把她吓了一跳。
　　她扶着女孩，伸手推了推：“小姐姐你怎么了？是不是生病了？要不我们直接去医院吧？”
　　女孩摇了摇头，艰难道：“我......我不是生病了，是.......是......”
　　女孩虽然说的欲言又止，但她现在身上的热意却比前面高的多，这让林安安立刻就联想到会发生在Omega身上的情况，她惊讶道：“你你你你是不是那个到了。”
　　女孩心领神会地“嗯”了一声。
　　林安安吓地瞬间松了手，但女孩立刻倒下来的身体让她不得不再次伸手撑住。
　　女孩就像烫手山芋一般，让林安安不知道该把手放在哪里，又该不该伸手去触碰。
　　确认了她们两人是穿书以后，吴熙熙特地交代过她，易感期的Alpha千万不能和发情期的Omega待在封闭的空间里。
　　特别是她这么弱的Alpha，自制力和抵抗力都不行，又初来乍到，要是遇到发情期的Omega，不管契合度如何，都容易擦枪走火。
　　“那那那我们现在怎么办？要不要去去去医院？”林安安吓得声音都变了调，她虽然不知道ABO的世界里擦枪走火的具体操作，但回想当时吴熙熙的猥琐表情，想想都知道不是什么好事。
　　何况对方还是个女性Omega，她感觉自己三观都要撕裂了。
　　虽然吴熙熙特地交代过，在这个世界里女性Alpha和女性Omega在一起的情况也算正常，但她毕竟是生活在现实生活中的人，她心中幻想的喜欢的人从来都是男性。
　　这要她突然跟女性发生点什么不可描述，她感觉自己整个人都不好了。
　　女孩闭着眼，声音细若蚊蝇：“不用，我家里有......有抑制剂，快扶我回去......”
　　女孩的话刚结束，电梯“叮”的一声，终于到了二十楼。
　　林安安反应迟钝地“哦哦”了几声，赶紧手忙脚乱地扶着女孩站起来，然后把她扶出电梯。
　　她在电梯外愣了会，女孩适时地报上了房间号，然后指了指其中一条走廊：“......是......是那一间。”
　　林安安顾不得屏住呼吸，赶忙扶起女孩往她说的房间奔去。
　　到了房间门口，女孩虚弱地抬起手指，按在了指纹锁上，房门“哔”的一声灵敏地解锁了。
　　房门自动打开后，靠在门上的林安安和女孩都踉跄了一步，差点直接跌了进去。
　　林安安忍着心里越来越强烈的灼热感，把女孩连拉带拽地拖进了房间里，她自己也累得够呛，却又不敢太用力呼吸。
　　她坐在地板上缓了一会，正准备站起来和女孩告别，出去透口气的时候，女孩突然翻身过来，把她压到了地板上。
　　她背后的彩虹玫瑰被压在了最底下，瞬间支离破碎，散了一地。
　　“心心......”女孩喃喃了一句，眼神迷离，很明显已经神志不清。
　　她抱着林安安又蹭了蹭，小声道：“心心，你的信息素，真好闻，我好喜欢......心心......”
　　“喂！我不是唐心，我不是啊。”背后那已经压扁的玫瑰花让林安安一阵心疼，这花看着至少可以卖好几百，这下全部泡汤了。
　　女孩置若罔闻，紧了紧抱住林安安的双手，把鼻子往她胸口上蹭。
　　林安安被女孩的动作惹地又慌又急，可女孩紧紧地抱着她，根本怎么掰都掰不开。
　　她突然想起了什么，用力地嗅了下空气，果然空气中除了女孩的薄荷味信息素，还有一股浅浅的柠檬味。
　　那是她的信息素味道。
　　林安安伸手摸了下后颈的腺体，发现她一路上因为着急和紧张已经流了一身汗，把她出门时喷的阻隔剂全都冲了出来，此时她的信息素正无法控制地释放着，然后和女孩的薄荷味信息素搅在一起，变成了一种新的味道。
　　林安安彻底慌了，她又羞又恼地用力推着女孩，然后往客厅里退去。
　　明明她和女孩还什么都没做，但闻着这种像薄荷又像柠檬的暧昧信息素味道，她心里止不住地泛起一丝羞耻感，好似她们真的发生了什么。
　　可她越是着急，心里的燥热和焦灼就越是翻涌地猛烈，将她的神志搅地更紊乱了。
　　女孩不顾她的挣扎，仍然抱着她喃喃自语：“心心，你是不是......是不是不喜欢我了，我分化成Omega，我再也不能......不能标记你了，心心对不起......”
　　“你标记我吧，你咬我吧，心心，我求求你......”
　　女孩说着说着，小声地哭了起来，她似乎是要显示自己是可以被标记的Omega，想要讨好对方，顷刻间，释放出了浓郁的信息素，将林安安团团围住。
　　林安安顿时感觉自己要窒息了，她只要小小地吸上一口气，满满当当的都是薄荷的清香。
　　“求求你，标记我吧，我想和你在一起......”女孩抬眼看着她，满眼的委屈和央求，看地林安安心跳都乱了。
　　一路上她为了躲避女孩的信息素，一直都没有正眼认真打量过女孩的容貌，这会在玄关的灯光下，她才真正看清女孩的长相。
　　女孩皮肤白皙，一张瓜子脸笼罩着浅浅的忧伤，眼神虽是迷离却是干净清澈，一管又细又翘的鼻子下，搭配的是一张小巧圆润的红唇。
　　这简直就是清纯的邻家女孩，让人不忍心拒绝她的所有请求。
　　那双清澈干净的眼眸带上哀求后，仿佛生出一泉能让人沉沦的旋涡，林安安只觉得自己多看了两眼，自己仅剩的理智都已溃散而去。
　　周围的温度越来越高，那股暧昧的信息素丝丝缕缕地往她身体里钻，仿佛一剂催.情.药般，衬着玄关微弱的灯光和地上碎开的玫瑰花瓣，让她越发不能自已。
　　她的身体已经烫的不行，手脚也开始软绵。
　　只觉得心里的那股燥热已经放成最大，让她恨不得将女孩嵌进自己身体里，好止了这种疼。
　　她就这么被缠着抱着，看着女孩伸到她眼前的白皙脖子，以及苦苦央求着她去标记的软糯声线，终于坚持不住地彻底慌乱了分寸。
　　她一把扯掉口罩，埋头亲上了女孩的脖子，那轻微的接触让她的大脑有了片刻的欢愉。
　　她情不自禁地寻着薄荷味的信息素味道，贪婪地贴在女孩后颈的腺体上，用力地嗅着能让她通体舒畅的芬芳。
　　女孩的腺体犹如一颗美味的解药，对她发出了致命的吸引力，她无法控制地想要贴近腺体，最后在女孩的引诱下，她情难自已地咬了上去。
　　双方身体上的疼痛并没有让两人清醒，反而让彼此的渴望更加深刻。
　　房间里的暧昧信息素也越发浓厚，伴随着细微难以抑制的声音，从未关严实的门缝微微漏了出去。


第4章
　　“叮叮叮......”
　　林安安再次被这吓死人的手机铃声惊醒。
　　她条件反射般坐了起来，惊恐地看了眼旁边同样被吵到而皱眉的女孩，顾不上身体上的不适以及周围的杂乱，慌乱地掏出口袋里叫嚣的手机，迅速按下了接听键。
　　电话那头吴熙熙的声音又急又慌：“安安！你去哪了呀？都凌晨三点了，怎么还没有回来......”
　　“我刚刚在沙发上等你，然后不小心睡着了，现在才醒过来，你在哪里呀？怎么还不回来呀......”
　　电话接通后，林安安才来得及环顾周围一圈，满地的狼藉将她昨晚隐约的记忆调了出来，空气中残留的甜美信息素以及脑海中仅剩的旖旎画面，让她的脸不由自主地红了。
　　她的声音带着颤抖，又弱又哑道：“喂，熙熙......我，我可能闯祸了。”
　　吴熙熙急了：“安安，你怎么了，你别吓我呀。”
　　“我......我就是......”林安安卡了片刻，实在不知道该怎么形容现在的场景，“我昨晚好像......好像和一个女性Omega......”
　　“什么！”吴熙熙吓得魂飞魄散，声音都结巴起来，“和和和谁啊？怎么会这样，你有没有事......”
　　吴熙熙猛然增高的音量再次把地上躺着的女孩吵到，女孩的眉头又皱了一下，然后带着鼻音哼哼了两声。
　　林安安瞬间吓地魂不附体，她赶忙捂住还在不停发出声音的手机，手忙脚乱地爬起身来，然后紧张地和吴熙熙小声道：“熙熙，我......我回去再跟你说，我我我我现在......我我我挂了啊！”
　　地上的女孩似乎对旁边的声音多有不耐，再次哼哼了几声，吓得林安安不管那头焦急担心的吴熙熙，直接一把挂了电话。
　　等女孩再次陷入昏睡，林安安才小心谨慎地俯身捡起自己的衣服，然后胡乱地套起来穿好，穿完后想了想，又捡起女孩的衣服把女孩裸露的身体盖住，继而紧张地两步退后，靠在墙上有些不知所措。
　　她昨晚似乎和女孩发生了点什么，可仔细想，那些画面又怎么都无法完整的拼起来，她只记得她们好像抱紧了彼此......
　　可女孩皮肤上的青红痕迹，又显示了她们确实有了什么不可描述的行为。
　　还有一点则是，昨晚到现在都没有打抑制剂的她，竟然意外地觉得通体舒畅，身上除了有点难以形容的扭捏感外，并没有昨日那般的灼热和眩晕。
　　想到这里，她的脸更红了，连着耳根都发烫起来。
　　自己明明是接受不了女孩和女孩的“亲密行为”，昨晚怎么就糊里糊涂地和对方滚了床单呢。
　　更糟糕的是，她现在回想起昨晚和女孩纠缠的隐约画面，竟然没有丝毫的嫌恶，反而更多的是掩不住的羞耻感。
　　睡着的女孩早已没有了昨晚勾人的妩媚，她的长发散开，胡乱的铺在几片玫瑰花瓣上，却意外衬地白皙的小脸煞是恬静好看。
　　女孩的眉眼比昨晚看到的还要柔和清秀，小巧的嘴巴微微翘着，泛着好看的蜜粉色，在薄荷味信息素的萦绕中，让人忍不住想要触碰。
　　林安安恼怒地甩了甩自己的脑袋，自己现在竟然还会因为女孩的信息素，勾起一丝若有若无的燥热感，真是羞耻地想一头撞死。
　　这个ABO世界的设定也太让人烦躁了，这都什么跟什么呀。
　　林安安深呼吸了几下，悄然俯身捡起自己的帽子以及口罩戴好，然后往大门的位置退去一小步。
　　她还是先回去问问吴熙熙，看看她的设定里，女性Alpha和女性Omega发现了什么以后，会有什么后果。
　　如果确实有什么，她好知道该怎么“负责”。
　　不然就这样懵懵懂懂的面对，等女孩醒了，自己却一问三不知，该多尴尬。
　　虽然她昨天并不是情愿的，可谁叫自己现在是Alpha，对方是柔弱的Omega，吴熙熙可跟她说过，Alpha在这个世界里的设定相当于强者。
　　虽然自己弱的不行，但就这样撒手不管，跟那些个渣男又有什么不同。
　　这样想着，林安安就蹑手蹑脚地一边观察女孩的反应，一边轻声挪到房门位置。
　　她刚握住门把，正准备往下掰，却发现房门压根没有关。
　　原本内心已经羞耻到不行的她，脸“刷”地一下红的彻底，想到昨晚那些旖旎的春色都是在没关门的情况下发生的，
　　她的心里就更是崩溃。
　　她也不管到底会不会吵醒女孩，捂着嘴巴拉开房门就逃也似地跑了出去。
　　林安安做贼似的把自己包地严实，偷偷摸摸地进电梯后，又偷偷摸摸地从一楼的电梯出来，但好在此时已经是凌晨三点，小区里除了昏黄的灯光，根本没有其他人的身影。
　　就连门口守门的几个保安都没有看向外面，几个人围在一起，看着好似正在斗地主。
　　林安安躲躲藏藏地跑出小区后，站在距离小区几十米外的马路边上，才彻底地松了一口气。
　　总算是跑出来了。
　　昨天估计是她的大凶之日，不然怎么会这么多倒霉事都往她身上挤。
　　被原主前男友讽刺就算了，值钱的玫瑰花还压碎了，重要的是自己还失了身，这上辈子得做多少坏事，才能换来这么糟糕的运气。
　　她伸手摸了摸身上，还好女孩给她的一百块纸币还在口袋里，不然她今天真是亏大了。
　　望着空无一人的马路，她想了想还是没舍得花这一百块钱，而且算着书香小区距离这个南宇花园应该不算太远，她记得她前面开车来的时候也就花了十分钟，走路回去应该要不了一个小时就会到的。
　　她一边走着一边又伸手掏了掏身上的口袋，等所有口袋都掏完后，她仰头哀嚎了声自己悲惨的命运，因为她发现，吴熙熙那小破自行车的钥匙竟然丢在了女孩家里。
　　等到林安安回到她和吴熙熙一起住的破旧小区时，已经是一个小时后的事情了。
　　她一边根据导航往家里的方向走着，一边祈祷着有哪一辆的士刚好经过，可以捎上她一程，但好在运气总算没有坏到底，她走了大半个小时后，终于等到一辆空的的士经过。
　　与司机讨价还价了几分钟，司机终于同意收她三十元捎上她一程。
　　扣掉所有的支出，还能够有七十元剩下，总算抚慰了她今天已经伤透的心灵。
　　林安安从车里钻出来时，就看到吴熙熙包着一条毯子，坐在楼梯口等着她，看到她后，就迅速站起，朝她的方向一瘸一拐地走来。
　　林安安迎了上去，扶住一只脚包着纱布的吴熙熙，一晚上委屈的心情都快化成了眼泪。
　　吴熙熙打量着林安安，见到她毫发无损后，微微松了口气：“安安，你有没有怎么样？”
　　林安安摇了摇头，嘴巴一扁快哭了：“熙熙，我还好，但是我好像......好像，我也不知道怎么回事就......就......”
　　“小姑娘，以后这么晚出门，记得喷点阻隔剂。”林安安的话还没说完就被不远处的司机劫走，司机隔着窗户看了她一眼，继续道，“今天也就是遇上了我，要是遇上个坏人，看你怎么办？”
　　林安安莫名其妙地看了司机一眼，正想开口问司机这句话的意思，吴熙熙拉了下她的手臂，抢话道：“谢谢你师傅，我们下次会注意的。”
　　司机没说什么，关上窗户后，就开车走了。
　　车开远后，林安安疑惑道：“熙熙，刚才那个司机是什么意思呀？”
　　吴熙熙环顾周围一圈，确定只有她们两个后，再次松了口气，她拉着林安安边走边说：“安安，你昨天出门的时候没有喷阻隔剂吗？”
　　林安安想起她昨晚阻隔剂失效后的事情，脸颊不由发烫起来：“我......我喷了，但是，后来失效了。”
　　吴熙熙抱着林安安的手臂，靠近她用力闻了闻，“难怪你现在身上的味道这么浓，连我这个Beta的鼻子都闻到了，你自己闻不到吗？”
　　林安安低头凑到胳膊上闻了一下，浓郁的柠檬味夹杂着薄荷清香扑面而来，瞬间熏地她的脸更加红了。
　　她有些心虚的结巴：“你......你是说我自己的信息素味道吧？”
　　吴熙熙没有察觉她的心虚：“不然呢？”
　　“你知不知道，你这样半夜顶着易感期的满身信息素出门有多危险，万一不小心被哪一个不法分子抓去当抑制剂了，看你怎么办？”
　　“不......不会吧？所以刚才那个司机是这个意思？”林安安惊了一下。
　　“当然了。”吴熙熙回答后，有些不好意思起来，“这事吧怪我，我忘记告诉你了，这个世界的设定里，除了Alpha可以咬别人，其实别人也可以咬Alpha的，只是没有办法标记。”
　　“咬Alpha主要是因为Alpha的腺体容量比较大，其他的性别因为特殊原因没有办法释放信息素，就会通过咬Alpha，把多余的信息素释放到Alpha的腺体里面。”
　　“那......那对Alpha来说，会有，什么影响吗？”林安安弱弱地问，因为她突然想起，昨晚那女孩似乎也咬过她的腺体。
　　吴熙熙想了下设定，回道：“如果刚好是异性，我的意思是说，不是两个Alpha的情况下，如果契合度很高，就不会有什么后遗症。”
　　“如果契合度不高，那么被咬的Alpha就会生病，像被注入病毒一样。”
　　“如果刚好是同性，那就更糟糕，会疼地死去活来的。”
　　林安安认真感受了下自己的身体，确实没有异样的地方，然后她的脸不由自主地更烫了，连着耳根都红了起来。
　　不知道为什么，吴熙熙明明只是解释了ABO世界的设定，可她听来，却好像在给她科普生理知识一样。
　　特别是她知道她跟那女孩的契合度很高以后，就感觉好像别人在告诉她，她和另外一个什么人的性生活很和谐一样，让她心里羞臊的不行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们，这里解释下林安安和郁南昔的立场。
　　可能大家觉得林安安和郁南昔睡了，就这样跑了很不负责任，你们可能会觉得郁南昔喝醉了被人睡了很可怜，自动把她归为弱势。
　　但你们有没有想过，林安安她虽然是A，可她是弱A，她才是被郁南昔扑倒的那个，不仅没有了初吻，刚分化一个月就被夺了第一次。
　　她可没有强J郁南昔，是郁南昔分泌了引诱信息素，两人糊里糊涂就睡了。
　　何况安安后面一直做补偿，而且她和郁南昔最后还在一起，她们两是一对亲们！她两是一对！就不要在意这些细节了哦，而且后面有反转哦，有反转。
　　后面两人超甜超精彩，相信我，爱你们，笔芯。


第5章
　　两人很快走到了门口，吴熙熙率先开门进去，等林安安进去后，她又探头看了看外面，确定没人才关上房门。
　　她正准备问问林安安关于那个Omega的事情，却看到林安安满脸不正常的绯红。
　　她关心道：“安安，你是不是还是觉得不舒服？你的脸怎么这么红，我去给你拿抑制剂吧？”
　　吴熙熙边说着边准备进去房间，被林安安伸手阻止了，她扭捏了下，摸了摸烫地不行的脸：“......熙熙，我没事，我和那个......那个Omega那个以后，就感觉好多了。”
　　吴熙熙瞬间明白了林安安脸红的缘由，但此时她并没有兴致打趣林安安，因为林安安也许不知道和Omega发生关系意味着什么，但作为原作者，吴熙熙完全明白这件事情的严重性。
　　她一瘸一拐地拉着林安安坐到沙发上：“安安，你和那个Omega，到底是怎么回事啊？”
　　见吴熙熙并没有打趣她，林安安的扭捏感也退去了些：“我也不知道怎么回事，我是......被她影响的，她的信息素太浓了，我当时就糊里糊涂地......不知道怎么回事就......”
　　吴熙熙叹了口气，担心道：“那个女性Omega应该不是女主吧？我跟你说过的，女主的信息素味道是玫瑰，男主的是香槟，这两人应该是很好分辨的。”
　　“不是女主。”林安安泄气道，“昨晚我其实见过唐心，她和白云霜在一起，我一句话都没有跟她说过。”
　　吴熙熙悬着的心总算落了大半：“那就好，只要不是唐心就好，不然咱两估计会直接下线。”
　　“哎不对，你不是去送花吗？怎么会见到唐心和白云霜？”
　　“是送花的时候，偶遇的。”林安安道。
　　吴熙熙不解地又问：“怎么会偶遇主角，好奇怪，那和你那个的女性Omega是谁？”
　　林安安有点难以启齿：“她就是......就是你昨天叫我去送花的客人，那个西南，她还是......唐心的前女友。”
　　“啊？”吴熙熙惊讶地嘴巴都忘记合上，“唐心的前女友？我怎么不知道唐心有个前女友，我没有做过这个设定啊......”
　　“哎不是，你后来不是跟我说你已经送完，准备回来了吗？怎么还跟那个唐心的前女友那个什么了？”
　　林安安扣着手指头：“我是，准备走的，只是后来......”
　　她也不知道自己当时是怎么了，好像是看到对方虚弱又可怜的样子，鬼使神差就点头答应帮忙了。
　　“那你知道唐心这个前女友的真实名字叫什么吗？”吴熙熙微蹙起眉头，若有所思道，“为什么我觉得西南这个名字好像有点耳熟，好像是在哪里听过。”
　　林安安收刮了下脑海里能想起的信息：“我不知道她叫什么名字，但是我听到唐心叫她小昔。”
　　“西南？小昔？”吴熙熙喃喃了几句，随后仿佛想起什么，睁大了眼睛：“不是！你说什么？她叫小昔？”
　　“小昔不是女二郁南昔的小名吗？她怎么会叫小昔？”
　　“你确定她叫小昔？”
　　听到女二的名字，林安安也有点慌了：“是是的啊，我记得，唐心是这么......这么叫她的......”
　　“你说......她她她她她是女二？”
　　吴熙熙明显也被这巨大的信息量吓到：“她的信息素是不是......是不是薄荷味的？”
　　这句话彻底把林安安刚刚悬起的心击落了，且一下子沉到了最底。
　　她紧抿着唇，欲哭无泪地点了点头。
　　林安安之所以谈之色变，是因为她之前听吴熙熙提过几句女二郁南昔的设定。
　　郁南昔此人相当记仇，手段狠辣，原文中，她一直热衷于纠缠男主，陷害女主，乐此不疲。
　　重要的是，作为女二的高端配置她一点都没有少，不仅年少成名，火了以后更是影后奖杯拿到手软，而且她有点洁癖，几乎不接亲密戏。
　　唯一一部有吻戏的电影也是和男主白云霜。
　　原文中设定，她就是因为这部电影喜欢上男主的，最后才同意导演的要求，去补拍的吻戏。
　　郁南昔这样的人设，林安安完全可以想象到自己的下场。
　　一个不拍吻戏的未来影后，醒来发现自己被一个弱A给睡了，问题是这个弱A此时还跑的无影无踪，按照她睚眦必报的性格，不难猜到她会干些什么。
　　她定然是想方设法找到这个弱A，然后一把拧掉她的脑袋，以泄心头之恨。
　　林安安脸色发白地摸了摸自己此时还完好无损的脑袋，已经可以想象郁南昔拿着刀追杀自己的场景。
　　吴熙熙终于从震惊从回过神来：“安安......那郁南昔没有把你怎么样吗？你是，是怎么回来的？你身体有没有什么，不舒服的地方吧？”
　　林安安木木地摇了摇脑袋：“我我我走的时候，她还没醒......”
　　两人都从彼此的眼中看到了惊恐，林安安咽了口口水，还想做最后的挣扎：“可是......可是你不是说，女二喜欢的是男主吗？可她好像喜欢的是女主，这设定没问题吗？”
　　“会不会是我们认错了？”
　　她昨晚其实有将西南的真实身份稍微想过一遍，但她独独没有想过，这个坐在树荫里买醉，对男主的挑衅一声不吭的女孩，会是后来的恶毒女配。
　　恶毒女配不都是口齿伶俐，怼天怼地的吗？
　　而且作为女二，她不是应该会对男主有好感吗？怎么两人会以这种剑拔弩张的场景见面？
　　“我觉得......认错的概率不大。”吴熙熙也紧张地咽了口口水，“因为全文，我就设定了她的信息素是薄荷味的。”
　　“至于她为什么会和女主有感情的牵扯，这个我真的不知道......”
　　林安安绝望道：“那你之前怎么不提醒我啊？”
　　吴熙熙也奔溃道：“我们穿过来的那一天我就说了啊，你还说郁南昔那么恶毒，只要看上一眼肯定就会认的出来。”
　　林安安：“......”
　　确实，要不是吴熙熙说出郁南昔的信息素味道，她是怎么都无法把那个清纯的女孩和吴熙熙描述的恶毒女配联系在一起。
　　谁会想到一个恶毒女配竟然长着国民初恋的脸。
　　唐心那种妩媚的长相才适合人美蛇蝎心啊，你让别人怎么能想象那可怜又忧伤的眉眼，以后会露出冷厉嫉恨的神情呢？
　　“你确定郁南昔那样的能做恶毒女配？你不会是把她和唐心写反了吧？”林安安已经放弃挣扎。
　　吴熙熙弱弱道：“那我不是为了反差更大吗？”
　　“唐心妩媚心善，郁南昔清纯恶毒，你不觉得这样很有看点吗？”
　　空气寂静三秒，沙发上的两人抱头哀嚎了起来。
　　两人哼哼唧唧冷静下来后，林安安扁了扁嘴巴：“熙熙，你觉得，我还有救吗？”
　　“我不会还没重出娱乐圈就被封杀了吧？然后嫁给家暴的混混，然后等死......呜呜......熙熙，我太惨了。”
　　“你怎么可以把我设定的这么惨，吴熙熙你这个塑料姐妹！”
　　吴熙熙羞愧道：“这我不是......不知道我们会穿书吗？”
　　“早知道会这样，我肯定把你的名字给女主用啊，再说了，林安安她......她中间虐唐心还虐地挺爽的，就是这个下场......不太好。”
　　吴熙熙的声音越说越心虚：“而且我也没有好到哪里去啊，吴熙熙是个Beta，还是林安安助理呢，你觉得她会有什么好下场......”
　　林安安：“......”
　　吴熙熙：“......”
　　两个同病相怜的人恨不得再抱在一起痛哭三天三天，但事已至此，只好先想对策，看看还有什么方法可以死马当作活马医，不至于主线刚展开，两人就扑了街。
　　林安安把昨天整个送外卖的过程给吴熙熙捋了一遍，希望吴熙熙这个原作者可以从情节里找出什么破绽。
　　但吴熙熙听完后，更不淡定了，她微张着嘴巴，直愣愣地看着林安安，直把林安安心里最后一点温度看没了。
　　林安安心都跟着抖起来：“熙熙，我觉得我还可以再抢救一下。”
　　吴熙熙总算合上了嘴巴，再次确认道：“你......你确定跟郁南昔那个什么了，对吧？”
　　林安安点了点头，垂头丧气道：“好像......好像是的。”
　　“那你标记她了吗？”吴熙熙理了好一会，终于想起这个关键的问题。
　　林安安懵懂：“你是说咬她的腺体吗？我，咬了......”
　　吴熙熙满脸的一言难尽：“你不会是......把她彻底标记了吧？”
　　“我不知道。”林安安哭丧着脸，“怎么才是彻底标记？”
　　“那你咬她咬的久吗？如果咬的久，就有可能会彻底标记了，如果咬的轻，就只是暂时标记而已。”吴熙熙欲言又止，“而且......Alpha是会让Omega怀孕的......”
　　林安安：“......”
　　林安安想到她竟然有让别人怀孕的功能，整个人都不好了。
　　她脑海里不由自主地冒出，郁南昔挺着大肚子，拿着十米长刀追杀她的场景，吓得她赶紧抱住吴熙熙的胳膊，请求救命。
　　两人还没讨论出对策，林安安的手机突然就响了起来，将专注商量的两人吓了一跳。
　　可这铃声却有点陌生，林安安想了片刻，才后知后觉地想起来，这个铃声是除了吴熙熙以外的其他人的来电铃声。
　　因为自从她被公司放养后，除了吴熙熙，就没有其他人给过她电话，所以时间太久，连手机铃声都忘的差不多。
　　林安安循声从沙发抱枕下翻出了手机，手机屏幕上却显示着一个陌生的号码。
　　两人蒙了三秒，还是吴熙熙率先反应过来。
　　她掏出自己的手机，翻出昨晚与林安安的聊天对话框，上面发出的西南电话，赫然就是林安安手机屏幕上正跳动的那一个。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君：作者君隔壁同步开的古装穿越文，喜欢可以去看看-《穿成男二后被女主掰弯了》。


第6章
　　两人对视着愣了两秒。
　　林安安仿佛被手机烫了般，迅速将手机扔在了两人位置中间。
　　两人思考该怎么办的时间里，郁南昔的电话因为没有人接而自动挂断了，正当两人准备松口气时，电话铃声再次疯叫了起来，将两人的心激地都悬在了半空中。
　　两人紧绷的神经被铃声拉锯地摇摇欲断，都如避蛇蝎般地看着手机，谁都不敢伸手去触碰，仿佛只要靠近它，就会被它咬一口，然后中毒身亡。
　　但手机丝毫不配合，电话就这么一个接一个地打进来，打到最后，甚至还换了号码接着打，大有不接就不罢休的趋势。
　　林安安的神经终于濒临奔溃边缘，她哆嗦着伸出手指点了挂断，然后不给对方再拨过来的机会，一把按下了关机键。
　　她原本心里还自暴自弃地想过，实在没办法就直接找郁南昔“自首”，看看还有没有什么补救的方法，自己好尽力去做补偿。
　　因为不同于吴熙熙的感同身受，她心里其实还抱着一丝侥幸的想法，她觉得和她“滚了床单”的郁南昔并没有吴熙熙描述的那么可怕。
　　也许她好好跟郁南昔沟通，这事情还有和解的余地。
　　但看到郁南昔如此炮轰她的电话，这怒气值肯定不是短时间内可以消弭的，所以她决定还是先关了手机，关于找郁南昔“自首”的问题，再好好掂量掂量。
　　吴熙熙看出林安安心里的想法，她擦了下额头的冷汗，吁出了一口气，附和般安慰道：“安安，你做的对，我们再想想，再想想对策。”
　　两人讨论了好几个小时，天边渐渐泛了鱼肚白，最后对策依旧寥寥无几。
　　两人实在累得不行，就胡乱往床上一趟，顷刻就被吸入了梦乡。
　　天光彻底亮透后，还在易感期的林安安留在家里补眠，吴熙熙则拿着她的备用钥匙，准备到书香小区的门口，将她的小破自行车骑到公司去上班，然后晚上再骑回来。
　　毕竟现在她们两人穷的叮当响，自行车是她们仅剩的财产之一，不能说丢就丢。
　　吴熙熙离开后，林安安又睡了一觉，直到肚子饿地受不了，她才起身给自己煮了一碗面，然后她终于发现了一件喜事，那就是跟郁南昔“一夜情”之后，她的易感期奇迹般就这样结束了。
　　现在觉得通体松快。
　　是她穿过来之后，最舒爽的一天。
　　林安安吃了面，百无聊赖之际，就试着打开了手机，但手机上显示的一百多个未接电话，让她毅然决然地又按了关机键。
　　她又在家里沾床睡到了傍晚，然后收拾妥当，轻轻地喷了一层阻隔剂，就到楼下去等吴熙熙，想把身体恢复这个好消息第一时间告诉吴熙熙。
　　但天色渐渐昏暗下来，路口依旧没看到吴熙熙的身影。
　　林安安安慰自己，吴熙熙昨天摔了脚，虽然只是轻轻崴了一下，但到底还是有些疼的，走的慢些也合乎情理。
　　时间流逝地极其缓慢，就在林安安等不及想出去马路外面看看情况的时候，吴熙熙才慢悠悠地从拐角处走了进来。
　　她看到迎上来的林安安，垂头丧气道：“安安，我们的自行车，拿不回来了。”
　　林安安走近，伸手去扶吴熙熙：“啊？为什么拿不回来，难道是被人偷走了吗？”
　　“不是被人偷走。”吴熙熙的声音很是低落，“我找到自行车的时候，自行车旁边有个抽烟的男人，鬼鬼祟祟的看着我。”
　　林安安不明所以：“鬼鬼祟祟？那他要干什么？”
　　“他后来，把我们的自行车拿走了......”吴熙熙边走边道。
　　林安安不解：“啊？为什么呀？那你怎么不跟他说啊，你说那个车是我们的，我们有钥匙，他应该会相信的。”
　　吴熙熙叹了口气：“拿不回来了，因为那个男人是郁南昔的人。”
　　早上吴熙熙坐着公车，好不容易才找到书香小区的正门口，然后按照林安安描述的位置，顺利找到了放在角落里的自行车。
　　她正准备靠近开锁，自行车旁边站着的一个抽烟男人突然侧目看了过来，眼里带着探究，上下打量了她一眼。
　　吴熙熙本能地觉得这男人的目光有些问题，于是临时决定，假装只是路过，和自行车错身走开。
　　吴熙熙走远后，她又假装自然地转身去看远处的风景，余光里看到那抽烟的男人竟然还在看她，她才猜想自己的预感没有错。
　　趁着时间还早，吴熙熙躲在旁边观察了会，看到这男人不仅目光四处漂移，打量四周，中间还给一个叫“陈总”的人打了一个电话。
　　因为隔的太远，她听的不大真切，但隐约听到对方似乎说了“圆脸大眼睛的Beta”、“没看到人”、“没人来”之类的词语，才敢确定这人确实就是来堵林安安的。
　　吴熙熙靠在楼梯口的扶手上：“他在那一直不走，就是因为他是郁南昔叫来准备抓你的。”
　　林安安有些难以置信：“......熙熙，会不会是你认错了？”
　　就算郁南昔炮轰了她一百多个电话，她也没有想过，郁南昔真的会是吴熙熙形容的那种恶毒女配。
　　“我没有认错。”吴熙熙道，“我后来又去等了一会，他当着我的面，把我们的自行车架走了。”
　　就像林安安说的那样，吴熙熙一开始也有点怀疑自己想多了，于是她抱着侥幸认错的心态，在旁边又等了一会，暗自祈祷男人可以快点离开。
　　但随着上班时间逐渐靠近，街上人潮也汹涌了起来，眼看上班打卡的时间快到了，那男人却还站在自行车五米的范围内走来走去。
　　最后吴熙熙依依不舍地离开了书香小区，毕竟自行车丢了是小事，可如果工作也丢了，那她们估计都撑不到郁南昔来报复她们的时候。
　　吴熙熙在公司左等右等，终于将工作时间熬到了傍晚，她满心期待地坐着公车到达书香小区的正门时，没想到那抽烟的男人竟然还在原地没有离开。
　　这下吴熙熙终于可以断定，这男人确实是在这蹲守林安安。
　　她不甘心地决定再等半个小时，若是男人还没有离开，她就放弃自行车，毕竟和自行车相比，她两的小命更为重要。
　　但事情其实早已事与愿违。
　　吴熙熙还没有等到半个小时，那男人就抽完一支烟，然后打了个电话，挂完电话后，在吴熙熙期待的目光中，直接将自行车一把拎走了。
　　男人将自行车强力塞进路边的一辆小车里，然后开门钻进驾驶座，启动引擎，在吴熙熙的“尔康手”中，绝尘而去。
　　“......”林安安无言以对。
　　吴熙熙看着林安安还有丝犹疑的目光，恨铁不成钢道：“安安，你不要不相信，我可是她亲妈啊，我跟你说，我最初设定的人设里面，郁南昔真的就是这样的。”
　　气氛再次冷了下来，两人都不知道该怎么形容这该死的运气。
　　吴熙熙准备再歇一会，就撑着林安安的手臂爬上楼梯，脚还没抬起，她的手机“叮咚”一声，跳进来一条信息。
　　吴熙熙拿出手机，屏幕上赫然显示一条红字消息，最前面写着两个加粗字体——投诉。
　　她赶忙解开屏幕锁，按下那条红色消息，那链接缓冲几秒，最后跳进了草莓外卖的APP接单后台，附赠的是一条外卖差评。
　　吴熙熙：“......”
　　林安安：“......”
　　两人面面相觑，不用点开也知道这条差评肯定是来自郁南昔的那单外卖。
　　这报复手段果然十分“郁南昔”，差评就算了，竟然还提交了投诉，这两条合起来，得扣掉她们好几百的工资。
　　而投诉的理由则是说，买家付了钱，但并没有收到实物彩虹玫瑰。
　　两人瞠目结舌，都被郁南昔的操作惊掉了下巴。
　　可这震惊还未消化殆尽，吴熙熙的手机就突兀地狂响起来，将她吓了一跳，手机没拿稳，差点直接报了销。
　　吴熙熙手忙脚乱地捏好手机，按下接通键：“喂，张经理，你好。”
　　那头草莓外卖的张经理阴阳怪气道：“小吴啊，你说你之前跑单也跑的好好的，这次怎么这样呢？”
　　“你把客人的玫瑰花拿到哪里去了，赶紧还回去，不然客人就要告我们平台了。”
　　吴熙熙看了一眼林安安，哭笑不得道：“张经理，我要是跟你说，客人的玫瑰，我真的送到了，你相不相信？”
　　林安安何止送到了，那玫瑰花的“尸体”现在还留在郁南昔的家里。
　　张经理有些急了，语重心长道：“小吴，你怎么还说谎呢？你要是送到了，客人能投诉你吗？客人能给你差评吗？”
　　“你说你送到了，客人的签字呢？”
　　“......”吴熙熙欲哭无泪，因为在林安安的回忆描述里，郁南昔确实没有签过底单。
　　“你看，你都拿不出来证据，你要我怎么相信你？”张经理迟疑道，“还是说，你跟客人有什么误会啊？”
　　张经理没听到吴熙熙的回答，自顾自地给出台阶下：“这样吧，咱们冤家宜解不宜结，你给客人打个电话，要是跟客人有什么误会，解释清楚就好了。”
　　“记得让客人把差评和投诉撤销，知道吗？”
　　吴熙熙十分为难：“经理......我......”
　　“我什么我？”张经理怒道，“难不成你还想让我帮你打电话去道歉吗？”
　　吴熙熙：“我不是这个意思......”
　　“不是就行了，那就这么定了，赶紧的啊。”张经理说完，不等吴熙熙吭声，就直接挂了电话。
　　吴熙熙拿下手机，她看了看手机，又看了看林安安，实在想不明白自己怎么会被自己笔下的角色虐成这样呢？
　　林安安被吴熙熙这绝望的眼神吓得声音都结巴了：“熙熙，张张张经理说......说什么了？”
　　吴熙熙一屁股坐到旁边的台阶上：“张经理让我们给郁南昔打电话道歉，让她撤掉差评和投诉，不然估计就要扣我们的钱了。”
　　林安安想到手机上那一百多个未接电话背后的怒气值，瞬间脸都要吓白了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君隔壁有可可爱爱的预收文，感兴趣的可以去看看。
　　林安安：郁南昔好可怕，再次刷新了我三观，我不要自首，我不要去！
　　郁南昔：......拐了我的初夜，就想跑？


第7章
　　吃过晚饭后，两人坐在家里商量着到底要不要给郁南昔打电话求和。
　　两人犹犹豫豫地还没做下决定，吴熙熙的手机一响，傍晚打电话的张经理再次打电话进来：“小吴，你是怎么回事？”
　　“你怎么到现在还没有给客人打电话？客人又投诉我们了，你知道吗？”
　　两人对视一眼，吴熙熙还是为五斗米折了腰，弱声道：“张经理，我......我现在就打......”
　　“你也不用打了，今天也不用接单，你被开除了。”张经理不由分说，公事公办起来，“这个投诉加上你的差评，差不多扣你五百吧。”
　　“你之前留在这里的工资差不多也就这些，那就抵消了吧。”
　　“张经理，你不能这样呀，你怎么能全部给我扣光呢？”吴熙熙看着林安安，委屈地都快哭了。
　　张经理的声调恼了起来：“扣光？扣光还算给你少扣的了，如果客人告了我们平台，赔的还不止这一点呢。”
　　张经理顿了下，可能是觉得刚刚的愤怒失了身份，于是软下声音继续道：“小吴啊，不是我为难你，公司确实是这么规定的，我也没办法。”
　　“还有，你是不是哪里惹了这个客人，她问我要你的地址，说如果不说的话，就要告我们，我只好如实说了，你自己惹的事情，还是你自己处理吧，公司确实已经仁至义尽了。”
　　“经理！你怎么可以......”吴熙熙的话说了一半，电话里就传来“嘟嘟嘟”的忙音。
　　林安安看着吴熙熙欲哭无泪的表情，胆战心惊道：“熙熙，那个张经理说的什么？”
　　吴熙熙气愤起来，把手机摔到沙发上：“张经理说，郁南昔问他要了我们家地址，估计是快找上门来了。”
　　果然，张经理的电话结束后不久，紧跟着就打进来好几个陌生的电话。
　　鉴于之前林安安手机被炮轰的情况，两人一时都有点紧张，都不敢贸然地接下电话。
　　但这拨打的频率与昨天林安安的手机可以说是旗鼓相当，几乎都没怎么停歇，电话一个接着一个，到了后面，甚至也开始更换拨打的电话号码。
　　两人联想到原小说里，郁南昔的种种恶毒操作，再也坐不住，直接一把按掉电话，然后干脆利落地关了手机。
　　原小说里郁南昔其实不仅陷害过女主，还曾经祸害过恶毒炮灰林安安一次。
　　大概就是两人合作准备整女主，但是最后没整成功，阴谋被发现，郁南昔就把所有的责任都推到林安安的身上，弃卒保车，导致林安安本来就没有多少的路人粉，直接败光。
　　那次祸害也算是林安安被娱乐圈封杀的直接导火索。
　　原本林安安对这些情节还带有一丝怀疑，但事情发展到现在，她真的完全相信了天使与恶魔真的可以结合，有着清纯脸庞的郁南昔，真的就是名副其实的反派。
　　两人手忙脚乱地开始一边打包自己的东西，一边联系房东，在半个小时内，就将东西打包好，然后退了房。
　　其实两人也没有多少东西，本身她们被白云霜赶出来的时候，东西就有限。
　　她们拖着三个行李箱，全副武装地刚出小区，只拐了个弯，就看到一辆黑色面包车“唰”地一声，直接停在小区门口。
　　车门打开，从车里带头下来一个高挑干练的女人，她留着一头帅气的短发，五官精致，嘴唇的弧形带着点天然的笑意，在一群人当中，第一眼就能看到的张扬明媚。
　　只是她的眉眼并没有嘴唇笑意来的柔和，隐约带着一丝侵略性的刚毅。
　　她嘴里嚼着口香糖，冲旁边的几个男人随意道：“我们上去看看，待会先好好说话，别吓着人家，知道吗？”
　　男人们参差不齐地应了几声，就一起抬脚往小区里走去。
　　不远处目睹这群人下车的林安安和吴熙熙，早就往围墙边上的阴影里躲了躲，听到这几人的对话后，更是恨不得直接贴进墙里面，跟黑暗融为一体。
　　两人都屏住呼吸，生怕被门口的几人发现踪迹。
　　看这一群人气势汹汹的场景，哪里有想跟别人好好说话的意思，这根本就是恨不得把别人抓住，然后大卸八块的架势。
　　还好她们跑的及时，就差那么一会，就会被这一群人堵在小区门口。
　　那群人进了小区后，林安安和吴熙熙继续隐在阴影里，然后小心翼翼地往远处移去。
　　她们大概终于移动了十来米，刚才进去小区的那个女人以及几个男人怒气冲冲地走了出来。
　　林安安和吴熙熙赶忙往阴影里贴了贴，站住不动，大气都不敢出，真正的融进阴影里，在路边站成了两个树桩。
　　两人不敢回头，只隐约中听到有人踹了面包车一脚，然后道：“妈的，让她跑了！”
　　那高挑女人回道：“跑了就跑了，你这么暴躁干什么？”
　　“哈，不过这个Beta还挺厉害的哈，这么快就跑的无影无踪了。”
　　站在里侧的林安安吓得心跳都快了起来，她紧紧地抱着吴熙熙的胳膊，尽量放慢呼吸，生怕不小心发出点声音，让小区门口的那几个人发现。
　　门口几人又闲聊了几句，然后从小区里跑出一个男人，他手里拿着一个手机，似乎刚刚挂了通话：“陈姐，房东说，差不多退房快半个小时了。”
　　女人点了点头，似笑非笑道：“果然不是普通的Beta，能标记Omega的Beta果然不一般哈。”
　　几人又说了几句什么，马路边上太过嘈杂，林安安和吴熙熙听的不大清楚，但几人聊了几句后，就拉开车门坐了进去。
　　关上车门后，车子就一溜烟跑没影了。
　　阴影里的两个人总算松了口气，敢大口呼吸了。
　　林安安看着车子离开的方向，后怕地拍了拍胸口：“熙熙，我就是确认下，我应该只是和郁南昔发生了一场自愿的一夜情吧？”
　　“为什么郁南昔这操作，搞得好像我挖了她家祖坟一样？”
　　“我和她真的有这么大的深仇大恨吗？”
　　吴熙熙擦了擦额头上的薄汗：“唉，我都跟你说了，她真的就是这样的性格，她不这样女主怎么会有爽度，女主怎么经历坎坷，男主怎么英雄救美？”
　　林安安：“......”
　　大晚上她们也找不到能租的房子，酒店又太贵，两人只好找了个网吧将就，等天亮了再做下面的打算。
　　这倒霉透的坏运气里，还有一件不算差的事情，那就是林安安的易感期彻底度过，也就是说，接下来不用只靠吴熙熙一个人赚钱养家。
　　林安安可以像正常人一样，出去上班赚钱。
　　但她们担心接下来郁南昔会再有什么动作，所以不敢让林安安回经纪公司去接通告，虽然林安安只是一个八百八十八线的小明星，但毕竟接了通告就会有曝光率。
　　有了曝光率，就增加了被郁南昔认出来的概率。
　　若是因为贸然找公司安排活动而被郁南昔认出来，那完全是得不偿失。
　　而且她们现在还有两个更担心的事情，那就是如此睚眦必报的郁南昔到底有没有怀孕，又是否被林安安永久标记。
　　只要这两个里面有一个成了真，那她们也只能放弃林安安这个来钱快的艺人身份，从此隐姓埋名，低调生活，否则一旦被郁南昔抓到，结局肯定不会比原文好到哪里去。
　　好在她们的霉运终于走到了尽头，接下来日子里，她们租到了便宜的房子，林安安也成功找到一个文员的工作，和吴熙熙两人都换了手机号，过了一段平静的日子。
　　当然，她们两人也时刻关注着郁南昔的动向。
　　她们通过各种现场活动，直播，以及真人秀视频等等，终于确认了郁南昔并没有被林安安彻底标记。
　　因为她们从一个户外真人秀的节目视频看出，郁南昔后颈上的腺体依旧粉白如初，并没有任何被彻底标记的痕迹。
　　另外经过这段时间她们的观察，也怀疑郁南昔应该没有怀孕。
　　与林安安“一夜情”之后，郁南昔的生活依旧相当忙碌，而且工作强度很高，休息时间里，也根本没有去过医院。
　　Omega因为体质原因，若是怀孕则会变得非常虚弱。
　　郁南昔如此高强度的工作，显然是没有中招，否则她的身体早就熬垮。
　　她们为了更确定郁南昔没有怀孕，吴熙熙还利用她在经纪公司的职务之便，找人打听过郁南昔的生活轨迹，甚至有一次，还去了郁南昔拍广告的化妆间核实。
　　众多细节观察下来，两人悬着的心，总算是落了地。
　　两人高兴之余，没想到又收到一条让她们更兴奋的消息，那就是郁南昔和白云霜一起接了一部叫做《合木之恋》的民国电影。
　　两人分别饰演男主和女主，而这部《合木之恋》实际就是后来郁南昔荣登第一次影后的成名之作。
　　那是一部民国爱情片，电影的大约内容是说，男主和女主是同学，两人相爱，后来因为战争分开，都以为彼此身死他乡。
　　但两人都守着心中信念，投身革命，未再喜欢他人。
　　多年后，战争凯旋而意外相见，才知道两人心中还念着彼此，然后在一起。
　　不过电影的内容不是重点，重点是这部电影的女主是个学生，她开始的时候要穿民国学生特有的服装，一种修身的上衣。
　　若是郁南昔怀孕，她肯定是不敢接这样的片子，毕竟没过多久就会显怀，穿这样的衣服，就很容易被人发现。
　　而且这片子因为背景是民国，所以多为战乱，拍摄的强度自然不容小觑，单单就拍摄周期，宣传出来的都是半年之久。
　　这种条件下，就更能证明郁南昔未有身孕。
　　当然，也不排除郁南昔真的怀上过孩子，然后把孩子处理掉了。
　　但总之，郁南昔主动接了这样的电影，就说明目前怀孕的危机确实已经解除。
　　而且因为拍摄场景特殊，整个剧组都要到外地特有的电影城去封闭拍摄，也就是说，接下来就算林安安接了通告，被郁南昔逮住的概率也会大大降低。
　　还有另外一个值得开心的事情，那就是白云霜也一起走了，这样就算林安安去公司求通告，也不会担心白云霜从中阻挠。
　　而且根据原文记载，郁南昔会在这一次的拍戏中爱上白云霜，和他拍吻戏。
　　虽然目前看，这里的众多角色已经和原小说有所偏差，但郁南昔因为白云霜成为女二则是小说的主线，大概率是不会偏差太多。
　　如此往下看，只要郁南昔爱上了白云霜，成为女二，那她的大目标就可能变成女主唐心，而不会再分精力针对林安安。
　　就算真的被逮住，林安安也可以借口后期一起陷害女主来获得暂时和解，毕竟敌人的敌人就是朋友。
　　总之，郁南昔和白云霜这场电影接的皆大欢喜。
　　于是趁郁南昔和白云霜这两大瘟神离开的第二天，吴熙熙就带上林安安开开心心地去经纪公司求通告和戏约。
　　一大早两人就刷了门禁卡，去了经纪人办公室的那一层楼。
　　林安安最初进入这一行是因为白云霜的牵引，所以她的经纪人自然和白云霜的是同一个，现在白云霜已经去了省外拍戏，她才敢大着胆子去找经纪人李晟。
　　林安安带着吴熙熙走到李晟办公室门口，缓了缓心绪，伸手敲门道：“李哥，你在吗？我是安安。”
　　房间里安静了一会，听到李晟漫不经心道：“进来。”
　　林安安和吴熙熙对视一眼，两人为彼此打了打气，林安安才伸手按下门把，然后推开了房门。
　　没想到房门打开后，办公室里并不是只有李晟一个人，沙发上还坐着一个女孩，她听到开门的声响，就扭头朝林安安的方向望了后来。
　　林安安侧目与她对视了一眼，惊讶的发现，这女孩竟然就是原小说女主唐心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林安安：郁南昔好可怕，果然是恶毒女配......我以后一定要躲着她。
　　郁南昔哼了一声，焦急地欲言又止。
　　作者君：其实，我觉得她还可以抢救一下。
　　这里再解释下安安子和小昔的立场。
　　小昔虽然喝醉了脑袋不清楚，但林安安也不是自愿的，她是被扑倒，还被当做替身夺了第一次。
　　不能因为小昔是O，小可爱们自动觉得她是弱势，何况郁南昔这一招比一招狠的架势，又知道郁南昔是个手段狠辣的恶毒女配，林安安选择先跑路活下去，是正常的思路哦。
　　何况她们是一对！最后是一对！就不要在意这些细节啦，而且后面有反转哦，有反转。
　　好啦，就说这么多，感谢看到这里的小可爱，比大心！


第8章
　　三人刚对视的时候，林安安和吴熙熙都有些惊讶。
　　但想到唐心这个时候还未出名，还只是白云霜资助的一个新人，两人还在暧昧期，她们心中的讶异就慢慢退去。
　　白云霜既然喜欢唐心，肯定是要把唐心带在身边的，所以让自己的经纪人带她，也无可厚非。
　　林安安愣了一下，立刻反应过来，把目光移到办公桌位置的李晟身上，然后咧开嘴角，笑得甜美：“李哥，好久不见。”
　　李晟好整以暇地靠在坐椅里，手上转着一把签字笔，只抬眸看了林安安一眼：“身体养好了？”
　　林安安和吴熙熙走近，坐在沙发的另一头：“嗯，身体养好了。”
　　听吴熙熙说，她设定里的李晟很是强势，最喜欢的是乖巧听话的艺人，所以林安安全程都噙着笑意，尽量争取能给李晟一个好印象。
　　李晟停了片刻，又转了两下笔，随意道：“你旁边这个是我们公司前段时间刚签的Omega艺人，叫唐心，你们互相认识下。”
　　唐心站起来走到林安安面前，笑地谦虚：“你好，我是唐心，请多指教。”
　　林安安也站起身来，礼貌地伸出手：“我是林安安，今后希望可以互相学习。”
　　两人介绍完坐下后，李晟看着自己桌面的电脑，口吻散漫：“我听云霜说，你分化成一个Alpha了是吧？”
　　林安安迟疑了一下，还是点了点头。
　　其实就算她否认也没有用，因为从她进办公室以后，她身上的信息素早已或多或少地弥漫在周围的空气中。
　　虽然她出门都会喷上一点阻隔剂，但作为强A的李晟，只要稍微嗅一嗅空气，就能捕捉到那微薄的信息素，从而感知出来她是一个Alpha。
　　李晟有些假装的语重心长：“你分化成Alpha，那以后公司就很难做了。”
　　“你也知道，现在市场上Omega才最吃香。”
　　“公司最初签下你，也是以为你会分化成一个Omega，再以你的形象，给你规划一条邻家可爱女孩的路线，可是现在......”
　　这个社会背景里，Omega确实是稀少且柔弱的，特别是女性Omega，人们更会产生浓厚的保护欲。
　　所以一直以来，Omega都是娱乐圈亘古不变的宠儿。
　　见林安安没有说话，李晟往唐心的方向抬了抬下巴：“你看，唐心她就是个Omega，前段时间我把她的资料和照片贴到我们公司的内网上，好几个导演看了，都邀请她去试戏。”
　　“你看，这天然的优越条件，不就摆在这了吗？”
　　林安安心里叹了口气。
　　李晟绕来绕去说这么多，无非就是想说，公司其实已经差不多放弃她了。
　　可她今天都已经和吴熙熙来经纪公司了，怎么能就这样空手而归？如果不趁白云霜和郁南昔不在的时候，稍微打响点知名度，那等这两瘟神回来，估计就没有这么好的机会了。
　　当然，她这两天策划和吴熙熙来的时候，也不是毫无准备。
　　两人前一晚就聊了许多这个世界的娱乐圈背景设定，分析了大半宿，终于还是理出了点头绪。
　　林安安依旧笑地乖巧：“李哥，虽然说现在娱乐圈里面Omega比较吃香，但是我分化成Alpha也是有好处的。”
　　李晟抬起眼帘，终于认真地看了一眼林安安：“噢......怎么说？”
　　林安安思索了下，决定先伸个昨天理出来的小枝丫试探看看：“Alpha的身体比Omega好呀，更适合长期通告的工作，同样是那个的时候，Alpha工作的耐力也比Omega好。”
　　Omega因为身体原因，发情期的时候体制会变差，若是体弱些的Omega，就算打了抑制剂也无法正常的工作。
　　但Alpha就不同，同样是身体诱发的时期，Alpha的体力远比Omega好的多，像李晟这样的强A，就算是易感期，也同样可以高强度的工作。
　　“哦。”李晟点了点头，神情没有浮动，“确实是这样。”
　　很明显，林安安刚刚伸出的这个枝丫没有起到丝毫作用，她只好无奈地使出杀手锏，豁出去道：“不仅仅是这样哈，李哥你看，Omega虽然吃香，但Omega拍亲密戏的时候不方便呀？”
　　“咱们国家规定，Alpha是不能和Omega太亲近的，因为这个事情，这娱乐圈多少Alpha拍亲密戏的时候都是小心翼翼的。”
　　“可就算这么小心，被投诉的也不在少数吧？”
　　“可我就不一样了，我现在是Alpha，可是我的外表还是看起来像个Omega，这样我和其他Alpha拍戏的时候，就不会有那么严格的界限了。”
　　这个世界因为Omega数量稀少且柔弱，所以设置了很多保护Omega的法律，特别是在性方面的规定极其严格，所以娱乐圈的亲密戏就很容易踩雷。
　　这也是众多经纪公司一直无法攻克的问题。
　　李晟被林安安勾起了兴趣：“这倒是个新鲜的说法，继续。”
　　“咱们公司的女性艺人大多都是Omega，这说明咱们女性Alpha这块的资源其实不多。”林安安说着，扭头看了吴熙熙一眼，示意她帮自己说话。
　　吴熙熙笑着附和道：“对呀，像安安姐这样的，长得像Omega的Alpha更是稀少，以后一定会很有市场需求的。”
　　李晟饶有兴致地点了点头：“从前怎么没发现，你是个这么有想法的人。”
　　林安安不知道怎么回答，只好咧着嘴赔笑。
　　她其实也不想提示李晟，说自己变成Alpha方便拍亲密戏，但现在林安安分化成Alpha，目前也只有这一条路能让李晟觉得有价值。
　　否则就只能放任公司放弃自己。
　　若是哪一天公司突然想起来要她赔一笔违约金，那以她弱A和吴熙熙Beta的身份，怎么又赔的起？
　　到时候公司要她去做点什么，估计就不是她和吴熙熙可以选择的了。
　　而且原网文里，吴熙熙为了增加女主的爽度，确确实实写过，林安安在最无助的时候，被公司索赔过一笔违约金，最后直接导致她嫁给了混混。
　　所以趁现在，还掌握一点主动权，时机又刚好，她们何不先抓住机遇，多少攒点钱，也好为以后的隐姓埋名做准备。
　　李晟上下打量了林安安几眼，然后就注意到林安安旁边的吴熙熙。
　　他总觉得林安安好像不大一样了，就连林安安旁边的这个助理，好像跟他之前印象里的也不大相同。
　　“你是叫什么来着？”李晟看向吴熙熙问道。
　　吴熙熙赶忙回答：“李哥，我叫吴熙熙。”
　　李晟似乎心情好了起来，调侃道：“哦对，你叫熙熙。”
　　“以前我怎么没注意，你这个外形，倒长得跟你这个Beta的性别不怎么像，文文弱弱地像个Omega。”
　　这个世界里类别占比最多的其实就是Beta，Beta的长相大多普通，而Omega和Alpha因为浓烈信息素的影响，大多都长得比Beta好看。
　　原主吴熙熙的模样虽然比不上林安安，但也是Beta类别里少有的好模样。
　　虽然两人用着一样的外表，但原主的性格懦弱而胆小，所以没少被林安安这个恶毒炮灰欺负。
　　吴熙熙穿到原主身上后，让她整个人透出温柔的书生气来，虽说脸庞不算精致，但却带着清秀的文静，让人一下子就能分辨出与原主的不同。
　　吴熙熙心里紧了一下，赶紧讪笑道：“李哥，你就别开玩笑了。”
　　“还请李哥多帮安安姐留意下工作，麻烦你了。”
　　林安安也赶紧讨好地补充道：“是啊李哥，麻烦你多帮我留意下工作，麻烦李哥了。”
　　李晟倒没多说什么，他若有所思了片刻，然后将手中的笔往桌上一掷：“行了，你们今天来的目的我也明白了，那你们先回去吧。”
　　“我这边要有新的工作，会通知你们的。”
　　李晟都这样说了，两人也不好还赖在办公室里不离开。
　　她们又对李晟感谢了一番，然后就开门出去了。
　　两人凭着手里的门禁卡，把公司的上下几层都逛了一遍。
　　因为她们从穿过来到现在为止，今天才是第一次来经纪公司，在这之前，所有的东西都是靠吴熙熙文字描述来想象的。
　　两人溜达了一圈，展望着以后不用再为钱发愁的日子，然后在公司食堂里蹭了顿午饭。
　　吃完饭两人准备离开，林安安因为吃饭时，衣服上洒了点汤汁，所以让吴熙熙在楼下等她，自己去洗手间里清理。
　　她刚进去站在洗手池边上，就看到唐心从旁边一侧的Omega厕所里出来。
　　唐心拎着包包，走到她旁边洗手，然后通过面前的镜子有意无意的打量她。
　　林安安被唐心看的有些不自在，于是出声道：“我是，脸上有什么东西吗？”
　　唐心愣了一下，摇了摇头。
　　林安安不解道：“那你一直看着我的意思是？”
　　林安安想起来自己的类别，于是补充提醒道：“虽然我们都是女性，但是我是Alpha哦。”
　　唐心眉心微蹙了下，很快就恢复平静，她边洗着手，边状似无意道：“你跟小昔，很熟吗？”
　　噢......原来是认出她来了，林安安心里想道。
　　唐心在办公室里第一眼和她对视的时候，眼里似乎也闪过一丝惊讶，只是唐心很快就敛了下去，装做不认识一般乖巧地坐在那里，目不斜视。
　　她就以为唐心并没有认出她来，只是惊讶于一个过气的小演员会突然找上门。
　　林安安昧着良心，赶紧撇清关系：“我跟她不熟，也就见过一面，就是上次我们见过的那次。”
　　“你是怎么认出我的，是不是白云霜说的？”
　　唐心点了点头，顿了一下，又道：“你真的是，Alpha吗？”
　　林安安坦然道：“当然，如假包换，你要不来闻闻我的信息素味道。”
　　唐心嫌恶地迅速皱了下眉，然后松开，淡然道：“前段时间，小昔找我帮忙，让我问云霜要你的联系方式，我没有给，你们......”
　　没想到郁南昔都丧心病狂到如此地步，竟然找前女友的现男友要他前女友的电话。
　　这是非要手撕她的节奏啊？
　　哎不对？这话怎么感觉哪里不大对？
　　“哦？”林安安心虚着胡乱编造，“我们不熟，真的不熟，她想联系我可能是后悔把她的玫瑰花给我了吧？”
　　“毕竟看着确实是挺贵的。”
　　“玫瑰花？”唐心疑惑道，“什么玫瑰花？”
　　林安安赶紧解释：“我不是去送外卖吗？我送的就是她定的玫瑰花啊，后来我看她不要了，我就......就拿走了。”
　　唐心想起当时林安安背上背着的彩虹玫瑰，目光微微暗了暗：“那花呢？”
　　“我卖了啊？”林安安假装镇定回道。
　　唐心没有接话，抽了张纸巾自顾自地开始擦手。
　　林安安看她没搭腔，就用纸巾擦了擦湿掉的地方，然后转身正准备离开。
　　她走了两步，就听到唐心语气冷淡道：“既然不熟，也没什么瓜葛，那林小姐以后，还是不要联系小昔了，她毕竟是个和你有别的Omega。”
　　林安安觉得唐心话里有话，她转身刚想问问唐心这话是什么意思，唐心就和她错身而过，然后将手里的纸巾一把扔进了垃圾桶，头也不回地走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君：安安呐，你可长点心吧。
　　再等等，郁大大就快出场。


第9章
　　没想到林安安和吴熙熙回去的第二天，就接到了李晟的电话。
　　也许是昨天的话起了效果，李晟帮她安排了一个露脸的机会——去帮公司一个很火的卖货主播帮忙卖货。
　　确切来说，也不是卖货，就只是那个主播中间休息的时候，要林安安上去一起调动气氛，然后顺便让卖货主播提一提林安安。
　　虽说不是什么正经的通告，但能够迈出这一步，就已经是个好的开始。
　　而且吴熙熙帮她查过，这个主播的人气很旺，若是能在这个镜头前站一站，多少也能被观众看上几眼吧。
　　于是隔天，吴熙熙和林安安再次请了假，然后去经纪公司上直播。
　　直播时间是下午三点半开始，但李晟通知林安安到达的时间是下午两点前，她一开始不明白为什么要去那么早，等到了以后才知道——直播五分钟化妆两小时。
　　李晟让化妆师给林安安挑了几套稍微可爱自然些的套装，对比后选了一套浅蓝色的，接着让她换上去化妆间里排队化妆。
　　排队的闲暇时间里，吴熙熙递给林安安几张从控场经理那里拿来的话术草稿，要她把上面的内容记牢。
　　林安安看过内容后，和吴熙熙对视了一眼，两人眼里都透着惊诧。
　　没想到平时看着自然随意的直播，竟然都是有剧本的，就连镜头前看似几句临时的对话，竟然都是事先安排好的话术。
　　但惊讶归惊讶，好不容易等来的机会，林安安定然会好好把握。
　　林安安在老实背话术的间隙时间里，就有一眼没一眼地看着旁边的化妆师给人气主播米尼化妆，也不知道化妆师究竟给米尼上了几层的东西，总之等化妆师化完，时间已经过去一个小时。
　　化妆师给米尼的脸上添上最后一笔眉毛后就让开了位置，站远去看整体效果，林安安好奇地从草稿里抬头看去，眼睛不由地亮了起来。
　　虽说她来的时候，化妆师已经在帮米尼处理妆容，但那个时候尼米差不多是素颜，现在化完妆后，整个人都已经焕然一新。
　　化妆师似乎也很满意这种自然的效果，她收了收化妆盒里的东西，开始准备帮尼米处理头发。
　　林安安不由赞叹道：“哇，你好好看啊。”
　　米尼瞥了林安安一眼，态度散漫道：“你就是那个林安安是吧？”
　　林安安想到今天还要靠这个主播帮自己宣传，于是露出亲切的笑容：“是啊，我就是林安安，今天还请多多关照。”
　　主播一声不吭，低头自顾自地看着自己的美甲，丝毫都没有想回应林安安的意思。
　　林安安碰了一鼻子灰，她和后面的吴熙熙对视了一眼，无奈地耸了下肩膀。
　　主播很快就梳完头发进去直播间，化妆师把化妆箱提到林安安的镜子前，开始准备帮她化妆。
　　林安安依旧拿着那几张草稿，有一茬没一茬地念念几句。
　　不知不觉间，时间又过去一个多小时，化妆师手上最后一笔收尾后，就将林安安的椅子转个180度，面向镜子。
　　林安安完全不敢相信，镜子里的那个人会是自己。
　　只见化妆师给她化了一个自然清透的妆容，将她脸部的劣势都掩盖了起来，该突出的地方修饰地立体又自然。
　　这妆看似没化多么浓重，但实际却是花了一个多小时修饰出来的，让她整个人显得青春又有活力。
　　林安安梳完头发在直播间外面等着的时候，里面直播已经走了一段进度。
　　主播米尼带完一款货后，场控经理就给她打了个手势，要她自然地把林安安介绍进去话术里面。
　　米尼收到提示，立即进入状态，对着镜头甜甜道：“多谢刚才的宝宝们捧场，我跟你们说呀，我为了把你们喜欢的那个电风吹的价格打下来，今天忙的饭都没有吃。”
　　“宝宝们，让我先休息下哈。”
　　接着她假装自然地扭头伸手去旁边拿杯子，然后装作不小心看到林安安，高兴地伸手打招呼：“哎，那不是安安吗？是不是安安？”
　　场外有个工作人员配合她喊道：“是安安姐。”
　　米尼假装高兴地站起来冲场外喊道：“哎安安，好久不见啊，你快过来我看看。”
　　接着她热心地对着镜头道：“宝宝们，我的好姐们来了，她可是个演员，我待会让她给你们介绍介绍产品怎么样？”
　　场控经理给林安安打了个可以进去的手势，林安安最后看了两眼吴熙熙手里的话术，然后摆出甜美的笑容，往镜头前走去：“好久不见啊米尼。”
　　米尼站起来和林安安虚抱了下，假装热情道：“是啊，好久不见了。”
　　林安安按照场控经理的提示，冲着镜头点了下头，然后坐到米尼旁边：“大家好，我是演员林安安。”
　　尼米也重新坐到椅子上，拿过水杯含着吸管吸了一口，然后假装高兴道：“安安，没想到你今天会来公司耶！”
　　“我们大概有大半年没见了吧？”
　　林安安不知道原主之前有没有和米尼见过，她直接按照记忆中的话术往下说：“是啊，有大半年了。”
　　主播听完林安安的话，回头对着镜头笑道：“宝宝们，我跟你们说，我跟安安是很多年的姐妹，最近忙的都没空见面，今天真是太意外了。”
　　这时观众纷纷屏幕留言，一波夸奖林安安可爱好看之后，就开始提问她是不是新来的主播，或者新来的助理之类的。
　　米尼对观众的留言熟视无睹，然后假装亲热地和安安闲聊最近的状况。
　　林安安也按照吴熙熙给的话术，一一回答了，两人的关系看起来真的就像多年的好朋友一样。
　　等到观众留言里已经开始有争吵的趋势时，米尼看情绪酝酿的差不多了，就故意凑到手机前，假装看观众的留言：“对不对宝宝们，我见到安安真是太高兴了，都忘记看你们的问题了。”
　　她拿着手机故意磕磕绊绊地念：“你们问......她是......是不是......新来的助理？”
　　“哦不是不是。”
　　“她是不是......什么，是新来的主播？”
　　“哦不是不是。”
　　......
　　米尼自问自答几句后，对着镜头笑得明媚：“哦宝宝们，你们误会啦，你们不知道吧，其实安安她是个演员。”
　　“她前段时间身体不好，公司就帮她取消了所有工作，送她出国去调养身体，这两天刚回来。”
　　接着她又假装去看手机，念着观众的问题：“这个小妖妖宝宝说，说......她演过......哦她演过什么电视剧？”
　　“我跟你们说宝宝们，安安啊，她之前演过一个电视叫《璞玉传》，在里面演过一个陈妃，还拍过洗发水的广告，对对对，就是那个舒爽的洗发水。”
　　“你们别看她出镜少，她只是因为前段时间身体不舒服，她其实很有潜力的，公司很看好她。”
　　话说到这里，林安安按照话术适时地谦虚一句：“米尼，你这个是闺蜜滤镜啊，把我说的那么好，不过我最近确实已经在安排戏约了的。”
　　镜头前的观众终于还是怀疑林安安的身份，场控经理赶紧冲她们打手势，让她们赶紧调转话题。
　　工作人员按照事先的安排，故意拿着一碗自助火锅走到镜头问主播：“米尼姐，这个是你刚刚打价格下来的火锅，今天要不要卖？”
　　尼米假装突然想起来的表情：“要啊要啊，前两天不是有宝宝说，很喜欢这个火锅吗？我都差点把这个事情忘了。”
　　“刚好刚好，现在直接煮上，让我们来帮宝宝们先尝尝味道。”
　　米尼说完，从工作人员手中接过两桶早就准备好的火锅，然后递给林安安一个，两人当着镜头的面一边拆开一边讲解，然后就把火锅煮起来了。
　　趁着煮火锅的时间，两人搭配地秒杀了一单小挂件。
　　米尼按照话术里安排的内容，跟镜头前的观众说，是因为太高兴林安安来直播室，所以直接拿一百条做跳楼价秒杀。
　　观众们开始疯抢挂件，已经忘记了刚刚质疑林安安的问题，而米尼的这番话，也刚好帮林安安刷了一波观众缘。
　　秒杀完毕，两人就一起开封火锅。
　　米尼假装惊讶道：“我的天哪，宝宝们，这个火锅煮完竟然这么大一盆啊，我还以为只有一点点呢。”
　　“看来性价比很高啊。”
　　“安安，你快尝尝这个好吃吗？我听有的宝宝说，这个火锅的精髓就是这个牛肉。”
　　林安安顺着她的话，夹起一个牛肉咬了一口，假装好吃的嚼了嚼：“哇米尼，这个确实很好吃啊，一桶要多少钱？”
　　米尼接话：“这个火锅的价格今天被我打下来了，很实惠的。”
　　她说完，冲着镜头外故意喊道：“阿丁，这个火锅多少钱来着？”
　　助理阿丁远远应道：“米尼姐，这个火锅现在是三桶100。”
　　林安安按照话术疑惑道：“这个才三桶100？这么便宜吗？我怎么记得他之前一桶要六十啊？”
　　米尼夹起一个豆腐泡咬了一口：“是啊，我昨天价格刚刚打下来的。”
　　“宝宝们，今天这个火锅超级划算，价格打下来了，秒杀只要三桶100！手慢无啊！”
　　林安安笑地亲热：“这么便宜啊，那待会我走的时候，给我带九桶回去吧。”
　　尼米赶紧朝旁边的工作人员假意挥手：“哎那个阿丁，你待会给安安装九桶带走，先装好，不然待会卖没了。”
　　两人又假装吃了两口火锅，然后米尼就开始上架秒杀，然后宣布卖空。
　　接着阿丁就假装场外喊：“安安姐！安安姐，熙熙姐喊你去开会了。”
　　林安安应了一声，然后就冲着镜头道：“宝宝们，下次有机会再见哦，我这边要去忙工作的事情了。”
　　米尼赶紧让工作人员撤了火锅，然后亲切回道：“行行行，下次上了新戏，记得来告诉今天喜欢你的宝宝们哦。”
　　林安安赶紧按照场控经理的指示走出镜头，她往直播室门口走去的时候，就听到米尼对着镜头补充道：“安安今天是来公司开会的，刚好看到我在直播，所以才进来的，她正忙着新戏呢。”
　　然后话锋一转：“哎，你们前两天说要我去打什么价格来着？”
　　“小丁！下一款是什么，拿过来我看看......”
　　林安安走出直播室，心里着实松了一口气。
　　还没直播的时候，米尼对她爱答不理的，她还以为今天的直播会不大顺利，没想到米尼换脸比翻书还快，还操作真是太敬业了。
　　整个流程下来，要不是林安安知道自己今天是第一次见米尼，她都要相信她们两人真的是从小到大的闺蜜。
　　那亲热的场景，她差点兜不住。
　　吴熙熙从场外迎了过来，对林安安竖起一个大拇指：“安安，你表现的挺好的，看起来很自然。”
　　林安安抓了抓后背的衣服，隐约觉得后背好像沁出一层薄汗。
　　两人又在直播间外面稳了稳心绪，然后回化妆间卸了妆，换好了衣服，就往李晟的办公室而去。
　　林安安在李晟办公室门口站好，伸手敲了敲房门：“李哥，我是安安。”
　　“进来。”李晟沉稳的男音传来。
　　林安安推门进去后，没想到李晟正在看之前的直播，林安安听到自己的声音从电脑里传来：“这么便宜啊，那待会我走的时候，给我带九桶回去吧。”
　　李晟的眼睛从电脑上挪到了林安安的身上，嘴角含笑：“今天表现不错，演技比之前进步了点。”
　　事实上李晟让林安安过来给米尼卖货，其实是想考验下她。
　　按照之前他对林安安性格的了解，这种直播的露脸，眼高手低的林安安肯定是不屑的，只是他没想到，林安安竟然没有犹豫就答应了。
　　其实他也不是多想为难林安安。
　　只是林安安最初给他的印象太差，不仅不敬业，还挑工作，动不动就撂档子不干，后来白云霜让他不管林安安，他也就索性顺水推舟，放任她自生自灭。
　　没想到沉寂一段时间的林安安突然找上门来，态度和想法也比从前好上太多，于是他决定随便给个机会试试，反正合同没到期，还是要物尽其用。
　　没想到林安安今天的表现出乎他的意料，总算让他心里对林安安有了些改观。
　　林安安客气道：“谢李哥夸奖。”
　　李晟没有回答，依旧看着电脑上林安安和尼米的假意互动，直到林安安被助理阿丁叫走，他的眼睛才再次挪回林安安的身上：“今天觉得怎么样，还适应吗？”
　　林安安当然不敢说不适应，她乖巧道：“还可以，挺适应的。”
　　李晟将一支签字笔抓着立在桌上，有一下没一下地敲着，然后似乎思量了下：“行，那今天辛苦了，你先回去吧，我这里有新的工作，会联系你。”
　　林安安不敢多说什么，只好带着吴熙熙又说了几句感谢的话，离开了经纪公司。
　　接下来的日子里，李晟果然对林安安改观，帮她接了许多通告，虽然都是小角色，但对林安安这个小炮灰来说，确实已经是很高的待遇。
　　到了第二个月，两人索性就将原来的工作辞了，专心开始搞演艺事业。
　　看着一个月比一个月更是丰厚的工资，两人心里别提有多高兴。
　　但高兴之余，两人心里还是多了丝防备，因为随着时间一天一天往后，那两个还在外省拍戏的定时炸.弹很快就要逼近。
　　那么很多事情，她们不得不开始提前防范。
　　比如说她们开始有意无意地查看林安安通告里的艺人名单，如果有遇到郁南昔的，就会主动推掉。
　　李晟虽然偶尔也会生气，但看在林安安也算听话，工作还算认真，对大多数的工作都不挑，他也就睁一只眼闭一只眼，不做计较。
　　林安安也在众多通告里，慢慢从无人知晓的路人锤炼成观众看着有点眼熟的八百八十八线小明星。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君：下节郁大影后上线。
　　感谢给作者君投了霸王票和营养液的小可爱们，么么哒，今天又粗又长回报大家。


第10章
　　这天，林安安正在户外和一个最近刚火的男Alpha拍一支饮料广告。
　　李晟打电话给吴熙熙，通知她们两个拍完广告后，晚上到绿道酒店去聚餐。
　　林安安拍完广告后，卸了妆换了衣服，就带着吴熙熙去了。
　　绿道酒店距离她们经纪公司很近，是她们公司经常集体聚餐的地方，所以林安安并不是第一次来。
　　林安安和吴熙熙轻车熟路地往酒店大堂里走去，她边走边道：“李晟有没有说，今天晚上为什么聚餐？”
　　吴熙熙摇了摇头：“要不？我找人打听一下。”
　　林安安站在电梯面前点了点头：“嗯，你打听下看看，我前几天听说白云霜好像要回来了，今天这个聚餐不会是跟他有关吧？”
　　“啊？”吴熙熙赶忙掏出手机，“那我找人问下。”
　　吴熙熙说着，就打开了聊天软件，找到她们公司的另外一个艺人助理，然后打了几句话发过去。
　　不稍一会，吴熙熙的手机就响了几声，吴熙熙看了眼屏幕，扭头看向林安安：“安安，真的是白云霜，说是白云霜今天中午回来的，他那边的戏杀青了。”
　　“今天晚上是李晟给白云霜的接风宴。”
　　林安安抬脚迈进电梯，无语道：“我就说呢，这两天也没啥大喜事，怎么好端端的要聚餐。”
　　吴熙熙关了手机，跟着走进电梯：“安安，咱们现在跟白云霜没什么重大冲突，最好和他井水不犯河水，虽然说这部片子没有让他成为影帝，但原本的主线里，他早晚也是要成为影帝的，我们还是低调点比较好。”
　　林安安点了点头，安抚地笑了笑：“知道啦。”
　　电梯打开，两人报了包厢号，就跟着服务员往包厢方向走去。
　　到了门口，两人站了站，林安安深呼吸了一口气，然后摆出标准的笑容，伸手推开了包厢房门。
　　房门打开后，林安安抬眼间惊地下意识往后退了一小步，差点就踩到她身后的吴熙熙。
　　还好吴熙熙反应快，也往后退了一点位置，她抬起头来，正想问问林安安怎么回事，却透过林安安的肩膀处，看到了坐在白云霜旁边的郁南昔。
　　郁南昔穿着一套普通的运动装，长发松散地随意绑着，与林安安第一次见到的时候差不多。
　　郁南昔的旁边还坐着一个短发干练的女人，她正拿着酒杯和李晟谈笑风生，赫然就是大半年前在小区门口准备堵她们的那个高挑女人。
　　屋内一众人听到开门的声音，都齐刷刷地看向门口，接着就看到惊吓到的林安安。
　　郁南昔风轻云淡地随着大家的目光往门口的方向看了林安安一眼，然后若有所思地又看了一眼，接着收回目光做自己的事去了。
　　这两眼把林安安的心都要吓出来了，她掩着自己的眼睛，不敢看向屋内的任何一个人。
　　李晟微不可查地皱了下眉头，林安安这扭捏的姿态让他有些脸面挂不住，他站起来嗔怪道：“安安，还不进来，傻站在那里干什么！”
　　林安安立即回过神来，也觉得自己刚刚那样很是失态，反而更容易引起怀疑。
　　于是她舒展了下已经僵硬的笑容，然后大方地弯腰点头朝众人打招呼道：“大家好，我是胜迹的林安安，刚刚太急，崴了下脚，让大家看笑话了，实在抱歉。”
　　说完她打量了下空位，就硬着头皮带着吴熙熙走到角落里，和唐心并排着坐在一起。
　　坐在白云霜旁边的一个中年男人喝了一口酒：“林安安？这名字怎么好像没怎么听说过，她也是你们胜迹签的新人吗？”
　　林安安这番得体的话总算抚顺了李晟的心情，李晟笑得和煦：“王导，她不是新人，签了有两年了吧，但是之前身体出问题，所以休息了一段时间，最近才刚刚出来。”
　　王导饶有兴致：“是个Omega？”
　　李晟摇了摇头：“她看着像是个Omega，实际上是个Alpha。”
　　王导的兴致微微冷了下来：“哦......原来是个Alpha......”
　　“是，虽然说她是个Alpha，但做事还算认真，也很听话，王导要是有什么角色啊，也可以找她试试。”李晟尴尬地趁机推销了几句林安安。
　　旁边的高挑女人看了林安安一眼，又状似无意地扫过吴熙熙的脸，笑道：“长的这么可爱好看的Alpha啊，确实少见。”
　　李晟勉强地笑着附和：“是啊。”
　　林安安懂眼色地端起酒杯，朝王导和那高挑女人各敬了一杯酒。
　　那两人也端起酒杯敷衍地喝了几口，然后就跟旁边其他的艺人说起话来。
　　等到大家的兴趣都转到别的事情上面，林安安才抬眸悄然打量在场的所有人，除了她和唐心，还有好几个她们公司的艺人。
　　看来是李晟想借白云霜的接风宴，顺便把王导一起请来，让她们几个到王导演面前露露脸。
　　只是没想到李晟为了能够顺利请来王导，把郁南昔也叫来了，也不知道郁南昔到底有没有认出她来。
　　刚才她开门进来的时候，郁南昔好像也跟着大家看过她几眼，当时她太紧张，都没有注意郁南昔的眼神是什么样的。
　　林安安这么想着，就偷眼去看郁南昔，没想到郁南昔突然也抬眼扫了过来，与她的目光毫无征兆地对上了。
　　她吓了一跳，赶紧低下头去，眼睛盯着自己面前的杯子，心脏紧张地“扑扑”直跳。
　　她没敢再偷偷观察郁南昔，只希望赶紧吃完这顿饭，然后离开，可是她总觉得郁南昔似乎有意无意地都会往她的方向扫过两眼。
　　不知道是在看她，还是在看她旁边的唐心。
　　林安安突然后怕地想，郁南昔如果时不时扫过来是在看她，那她会不会其实已经露馅了？
　　郁南昔问唐心要自己的信息，唐心没给，那郁南昔会不会单独去问白云霜？
　　毕竟他们两个在一起拍戏六个月，郁南昔有无数机会和时间询问白云霜，而白云霜又和自己不和，会不会真的把自己的消息透露给郁南昔了？
　　糟糕，自己之前怎么没有想到这一层，如果真的是这样，那接下来又该怎么办？
　　林安安越想越心慌，紧张中她看到白云霜微醺地站了起来，然后跟王导客套了几句，就推门出去了。
　　林安安推断白云霜应该是去厕所，她想跟出去问问，可这么短时间出去，就很容易被人看出来，她是跟着白云霜的脚步出去的。
　　她心急地数着时间，算着大约过去了五分钟，她也悄悄起身，跟吴熙熙说了她去厕所，然后也推门出去。
　　她顺着记忆中厕所的方向找过去，果然就看到白云霜正在水池边洗手。
　　林安安逡巡周围一圈，确定没人之后，走到水池旁边假装洗手，然后靠近白云霜小声道：“白云霜，你这次和郁南昔去外地拍戏，她有没有问你些......奇怪的事情？”
　　白云霜抬起头来，戏谑道：“噢？什么奇怪的事情？怎么了？你做了什么丢人的事情吗？”
　　林安安噎了一下，她知道白云霜是故意的，但事关重大，她不能在这个时候和白云霜起冲突。
　　她压了压想抬脚离开的冲动，尽量让自己心平气和：“郁南昔有没有问你要过......要过我的信息？”
　　白云霜的声音高了起来，不答反问：“哎呀林安安，你之前送外卖的时候，我看你们两个的关系不是挺好的吗？怎么？你得罪郁南昔啦？”
　　林安安恨不得捂住白云霜的嘴巴，她赶忙打量周围一圈，确定没人后，狠拽了下白云霜的胳膊，压低声音道：“白云霜，你要不要那么大声啊，我被人知道以前送过外卖对你有什么好处？”
　　“噢......”白云霜假装恍然大悟，“是没什么好处，但是......对我也没有什么坏处啊！”
　　“你......！”林安安气到语竭。
　　她缓了口气，决定好好跟白云霜沟通：“白云霜，我们也没有什么深仇大恨吧？能不能井水不犯河水？”
　　“我过来不是为了跟你吵架的，你就告诉我，郁南昔这段时间有没有向你打听过我的事情。”
　　白云霜靠近，有些吊儿郎当道：“那你告诉我，你跟郁南昔是怎么回事，我就告诉你她有没有跟我打听过你。”
　　林安安：“......”
　　白云霜在这个时候不是已经为唐心改了许多了吗？
　　怎么还是一股流氓气。
　　不过话说回来，甜宠文里男主的设定确实是只宠女主，不宠女配，这也不能怪他对自己态度不好，毕竟自己在他眼里是个纠缠过他的前女友。
　　可这么跟他对着，也太烦人了。
　　林安安眸光一转，决定把之前敷衍唐心的话拿来继续敷衍白云霜。
　　“之前你不是看到我给郁南昔送外卖吗？送的就是一束玫瑰花，后来我看她不要，我就拿走了，拿去卖了，那玫瑰花很贵，可能是她后来又后悔了，所以一直想找我要。”
　　“可我不能让别人知道我送过外卖啊，对吧？这事情你得帮我保密。”
　　“就这样？”白云霜有些质疑，“郁南昔就因为后悔玫瑰花，所以要找你要玫瑰花？”
　　林安安心虚地点了点头，斩钉截铁道：“对啊，就是这样！”
　　“我说完了，那你倒是告诉我，她找没找过你问我的事情？你有没有说？”
　　白云霜快速地摇了下脑袋，带着点无辜的表情：“没有啊，她没问过我你的事情。”
　　林安安：“......”
　　林安安气结，好想揍白云霜一顿。
　　没有就说没有，还带着她绕一大圈。
　　但她心里还是松快了起来，只要事情还没暴露就好，她得赶紧存钱，然后带吴熙熙跑路，去过平凡的生活，不要在这一团乱七八糟的事情里面搅合。
　　“行吧，那这个事情你帮我继续保密。”林安安说完，就抬脚往外走。
　　白云霜却一把抓住她的手臂：“我什么时候答应过你要帮你保密？我答应了吗？”
　　林安安回头：“那不保密对你有什么好处？反正如果有人知道我之前的事情，或者郁南昔因为这个事情来找我，那肯定是你说的。”
　　“我的形象要是破坏了，看李哥怎么收拾你。”
　　知道自己还没有露馅，林安安的底气都足了些，马上就搬出李晟来压白云霜。
　　白云霜愣了一下，笑了出来：“林安安，最近胆子肥了不少啊，敢这么对我了。”
　　林安安回身：“那你想怎么样？”
　　白云霜突然跨步欺近，把林安安拉着压到了旁边的墙上。
　　林安安吓了一跳：“白云霜你想干什么？你疯啦？我现在......现在可是Alpha，跟你是，是一样的类别。”
　　“我不在的这段时间里，你还混得挺好的啊，这皮肤都变好了。”白云霜轻笑着用食指刮了一下林安安的侧脸。
　　林安安仿若蛇咬般一把推开了白云霜：“你你你有病啊。”
　　白云霜突然大声地笑了出来：“林安安，我就是跟你开个玩笑，看你怎么当真了呢？”
　　“好，我答应你不说出去，但是你也要答应我三个条件。”
　　林安安气地脸都红了：“什么条件？”
　　白云霜恶作剧般地脑袋一歪：“我暂时还没想到，等我想到了告诉你。”
　　林安安：“......”
　　先不管了，目前要紧的是先敷衍白云霜，让他不要把事情说出去，至于条件不条件的，说不定等他想起来的时候，自己已经带着吴熙熙跑路了。
　　林安安真的恨不得翻个白眼：“行吧，只要不是杀人放火，违背良心的事情，我尽量答应。”
　　“好。”白云霜笑地欠揍。
　　和白云霜达成协议后，林安安并没有返回包厢，而是找了个隐蔽的地方玩了会手机游戏。
　　她实在是没法面对郁南昔的目光，而且这样如坐针毡地坐着，还不如到外面透透气。
　　于是她就发信息给吴熙熙，让吴熙熙在聚餐快结束的时候通知她，到时候她再进去，假装人不舒服就行。
　　虽然也许会惹李晟生气，但也好过一直忍受郁南昔质疑的目光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我专门看了这章评论，在这里给所有没看懂的小伙伴解释一下。
　　有人说，送外卖怎么可以成为白云霜抓林安安的把柄？
　　你们是不是忘记了，林安安是送外卖的时候撞见白云霜，然后又标记的郁南昔！
　　送外卖被人知道是重点吗？重点是郁南昔知道当时是林安安送的外卖，不就知道是林安安标记的她了吗？
　　郁南昔知道了，然后把林安安抓了告了，林安安就只能在监狱里度过一生，这不能成为把柄？
　　还有问，为什么要主动找白云霜说这个事情，不是找死吗？
　　我想说，你知道有一个人掌握着你的秘密，但是那个人并不知道别人不知道这个事情，随时都有可能口无遮拦的把你的秘密当做随口的事说出去，你慌不慌？--而且，白云霜可是还要长时间跟郁南昔一起宣传电影，被郁南昔一问，随口说出去的概率会非常高。
　　另外，林安安不找白云霜核对他说了没说，怎么知道接下来怎么应对郁南昔？万一郁南昔已经知道，她也能想办法跑路，如果郁南昔不知道，她胡乱跑路不是会打草惊蛇？
　　还有的人问，为什么非要答应白云霜三个条件？
　　林安安如果不先敷衍白云霜，白云霜直接把这个事情捅到郁南昔面前，林安安不就要被郁南昔抓吗？
　　是先敷衍白云霜救自己的命重要，还是冲动直接跟白云霜杠重要？
　　还有问，白云霜又不知道林安安标记郁南昔的事情，林安安没必要答应他那么多条件。
　　如果林安安不答应白云霜，把白云霜激怒了，白云霜去调查这个事情或者找郁南昔核实这个事情，你们觉得林安安合算吗？
　　所有的情节设置都有她的道理，不是无缘无故，你们觉得呢？
　　-----
　　作者君：副CP终于正式见面，你们猜是谁？
　　小可爱们，作者君隔壁同步更新的穿越文，喜欢的去看看呀——《穿成男二后被女主掰弯了》。
　　女扮男装，憨憨戏精*专情隐忍美人。
　　还有几篇可可爱爱的预收文，喜欢点个收藏哦。


第11章
　　那顿聚餐后，郁南昔没有来找她们，林安安和吴熙熙总算战战兢兢地缓下心弦。
　　但两人心中早已警铃大作，更是对林安安接下来的工作小心再小心。
　　神经紧绷了一段时间后，郁南昔推掉一些工作，开始和白云霜合体宣传《合木之恋》，林安安和吴熙熙才总算稍微松下一口气。
　　小心翼翼中，两人又度过了一段相安无事的日子。
　　这天李晟打电话给林安安，说最近有个新戏，让她到公司看看。
　　只要郁南昔不参加的戏，林安安大多都不会拒绝，自从郁南昔回来后，她无时无刻都在想着，在郁南昔认出她之前，赶紧多存点钱跑路。
　　她和吴熙熙在李晟办公室拿到剧本的时候，两人在李晟看不到的地方，微讶地和对方对视了一眼。
　　原著里，这部戏其实是林安安这个短命炮灰生命里比较重要的一笔，是她最初虐唐心的开始，早在她们两人决定专心搞艺人事业起，吴熙熙就提前知会过林安安这件事情。
　　只是她们两个都没有想到，这部戏的开始竟然比原文还要早一些。
　　林安安稍微翻了翻剧本，疑惑道：“这个电视剧这么快就要开始拍了吗？”
　　“是啊，都准备两年了，也是时候开始拍了。”李晟心情好似不错，嘴角含笑，“怎么样？有没有看中的角色？”
　　李晟虽然是询问的态度，但她们都知道李晟心里其实早就有了选择，他之所以这么问，只是因为他心情好，例行公事地问一问而已。
　　但不管李晟做没做决定，这个剧本里林安安会演什么角色，她们早就心里有数。
　　林安安看了几眼剧本里，原主林安安演的那个小炮灰角色，没有丝毫惊喜地顺水推舟道：“我觉得都挺好的，李哥看中哪一个呢？”
　　对林安安的知趣，李晟很是满意，他翻了翻桌上另外一本一样的剧本：“你觉得宋云照怎么样？就是那个女主的贴身丫鬟，这个角色讨喜，而且戏份不少。”
　　林安安愣了一下，扭头和吴熙熙再次对视一眼，两人都从对方眼里看到了错愕。
　　宋云照？她怎么会演的是宋云照呢？
　　吴熙熙和她说的那个小炮灰的名字明明不是这个呀？
　　因为太过惊讶，两人的动作是下意识的，根本来不及遮掩，完全落到了李晟的眼里。
　　李晟眉头微蹙了下，语气冷淡了些：“怎么？这个角色你不喜欢？”
　　林安安赶忙摇头，讪笑道：“没有没有，我......我很喜欢，这可是个大制作啊，我怎么会不喜欢......”
　　李晟靠到椅背上，语气恢复自然：“你知道就好，这可是张导的戏。”
　　“你知道张导吧？他手上出了多少制作精良的作品，别人求还求不来呢。”
　　“你之前不是演过那个《璞玉传》吗？那个《璞玉传》就是张导的剧，我记得你在里面演了个什么来着，好像是男主小时候早死的妈......”
　　林安安无语了下，赶紧补充道：“是叫陈妃的角色。”
　　李晟食指朝桌子上一敲：“哦对，就是那个什么陈妃。”
　　“你看当时那个剧有多火，你当时也是因为这个有了小小的知名度，对吧？”
　　其实不用李晟说，林安安也知道这部准备拍的剧有多火爆。
　　早在半年前，林安安来公司求通告的那段时间，就隐约听别人提起过这部电视剧的信息。
　　剧本的背景是古装宫斗权谋剧，与之前的《璞玉传》是姐妹篇，但因为有了之前《璞玉传》的成功，剧组就准备投入更多的精力去制作这部新的《梨梦传》。
　　只是林安安没想到，她会从原本要演的小炮灰变成了演宋云照。
　　宋云照这个名字虽然她是第一次听说，可听李晟的介绍，这个角色无疑比原主演的小炮灰好上太多太多。
　　她低头认真地翻了翻剧本，查看的结果确实如李晟说的，宋云照这个角色不仅讨喜，而且从第一集跟着女主活到了最后一集。
　　戏份时长丝毫不逊色于女二女三。
　　也许是林安安确认角色的时间过长，李晟等的有些不耐，他敲了下桌面：“怎么样？这角色还可以吧？”
　　“嗯。”林安安顺着李晟应了一声，只是她心里还有个担心的问题：“其他角色，都定好人了吗？”
　　李晟的耐心终于耗完，语调冷下两分：“怎么？你还想看看别的角色？”
　　他说完，脸色明显沉了下来。
　　这尊大佛林安安可得罪不起，她赶忙赔笑解释道：“李哥，我不是这个意思。”
　　接着她胡乱编织理由道：“我只是想知道都是谁接了这部戏，这样我好提早去查一下这些人的信息，不然我之后跟她们朝夕相对，什么都不懂，不就丢了公司的颜面吗？”
　　林安安问这个问题的本意，其实只是想循序渐进地试探下郁南昔有没有参加这个剧组。
　　虽然吴熙熙之前和她说过，这剧里郁南昔根本没有出现过，但剧情已经改变，她演的角色从一个小炮灰上升到了足以和女二女三并肩的女主丫鬟，她保不准情节还会出现别的不同。
　　只是李晟不知道她心里的小九九，所以误会。
　　她当然知道，以她目前的身价，正常情况下，是接不到这么大制作、戏份又这么重的角色。
　　现在李晟主动去帮她争取，她又怎么会拒绝。
　　但若郁南昔也进了这个剧组，她就不得不掂量掂量和郁南昔同剧组的后果。
　　提到集体荣誉，李晟的脸色这才缓和了下来：“具体都定了谁我也不清楚，但是我觉得你最好不要错过这个角色。”
　　演员的名单还未公布，林安安不敢直接应承，可她又不敢和李晟硬碰硬，只好委婉道：“行李哥，我找个休息室再好好看看剧本。”
　　林安安没有当场决定要接这个角色，李晟显得有些不满，但她话里又没有拒绝的意思，李晟也不好发作。
　　李晟原本想把这个角色给唐心，但因为唐心现在的知名度没有林安安高，又因为林安安最近相对安分乖巧，他思量再三，才决定把这个角色给林安安。
　　但没想到，林安安看着竟然有点不领情。
　　这把他气的够呛，心里想着要不晚点看看唐心的演技，若是还行，就让唐心去试戏。
　　李晟沉着脸色点了点头，就挪过目光去看桌面的电脑，不再理会林安安。
　　林安安自知惹李晟生气了，她也不敢再说什么，赶忙带着吴熙熙溜出办公室，找了个休息室关起门来。
　　吴熙熙关上房门回身道：“安安，你刚才是不是怕，郁南昔也接了这个戏，所以你不敢接是吗？”
　　“嗯。”林安安抱着剧本站在吴熙熙面前，“熙熙，这是怎么回事啊，你不是说，我要演的是个几章就死的小炮灰吗？”
　　吴熙熙思考了一下，摇了摇头：“我不知道。”
　　“这部戏因为没有白云霜，唐心的戏份又少，所以我其实之前描述的并不多，我也不知道情况怎么会变成这样。”
　　空气安静片刻，两人一起坐到沙发上，林安安翻了翻剧本，抬头道：“这个宋云照之前是谁演的？”
　　吴熙熙又摇了摇头：“我没有写。”
　　“那郁南昔呢？”林安安又问。
　　吴熙熙无奈道：“原文里，我真的没写她会参加这个剧组，可目前看，我和你想的一样，不敢肯定了。”
　　两人对这突发的情况都有点蒙，林安安只好把剧本放到旁边的沙发上，拿出手机，输入梨梦传三个字，然后点了搜索。
　　手机屏幕上迅速跳出一大堆跟梨梦传有关的新闻，但有关的信息大多是说梨梦传在哪里搭外景多久，梨梦传服装制作进度，或者就是说哪一个明星疑似要出演梨梦传的男主和女主。
　　林安安翻了几页有关梨梦传的新闻，里面都没有提到郁南昔，她心里的担忧总算散去了些。
　　吴熙熙往林安安旁边挪近了点，顺着林安安的目光，看着手机里林安安点开的一条又一条的新闻，有点担心：“怎么样，有没有跟郁南昔有关的？”
　　林安安翻完最后一条消息：“目前看，应该没有。”
　　吴熙熙也翻出自己的手机，开始通过郁南昔各个社交平台的账号查郁南昔的行程。
　　总结下来，郁南昔目前确实跟这部电视剧没有太大关系。
　　两人都松口气的同时，心里还是有些忐忑。
　　其实对于这个角色林安安心里还是很欢喜的，自从她自动找李晟求通告开始，这个角色是她目前接过所有戏约里最好的一份。
　　不仅角色讨喜，戏份也很长，若是演的好，很容易就会跟着火上一把。
　　而且这么大的制作，整部电视剧演下来工资肯定不少，到时候她知名度打响了，钱也赚的更快，就能更快实现跑路计划。
　　可是，虽然网上没有只言片语提及郁南昔会加入这个剧组，但目前大部分角色参演的演员都还没公布，一切都是个未知数。
　　但等大部分演员都定下来后，再通知李晟接不接，明显是行不通的。
　　不说李晟对这个角色充满期待，就是等大部分演员都定了，这么个炙手可热的角色估计也没有她们的份了。
　　两人靠在沙发上，一时都有些愁眉不展。
　　因为还在纠结接不接，所以她们不敢离开公司，又因为林安安下午没有工作安排，两人就索性在休息室多坐一会。
　　她们研究了一会剧本，都觉得有些犯困，于是出了休息室，准备去茶水间泡两杯咖啡缓缓神经。
　　咖啡正泡着，两人看到唐心和她的助理从李晟的会议室里出来，怀里抱着一本剧本，上面的字远远地望着有点像《梨梦传》。
　　两人就这么一边泡着咖啡，一边看着唐心和她的助理小青走到她们那间休息室，然后伸手推门进去。
　　她们对这个事情没有丝毫惊讶，因为她们都知道，按照主线，唐心本来就应该会出演这部电视剧，否则原文里，原主又该怎么欺负唐心呢？
　　两人泡完咖啡，就一起端着返回休息室。
　　唐心看着推门进来的两人，有些讶异：“安安姐，你今天也来公司啊？”
　　林安安应了声“嗯”，就端着自己的咖啡坐到另外一边沙发，然后拿起沙发上的剧本翻看起来。
　　两个助理互相打完招呼后，吴熙熙也坐到林安安的旁边。
　　“安安姐，不好意思，我不知道你在用这间休息室。”唐心看到林安安翻动剧本，惊讶更深一份：“安安姐，你也要去试戏《梨梦传》的角色吗？”
　　“嗯，是啊。”林安安随意地应了一声。
　　“那太好了，我们以后可以在剧组里相互照顾了。”唐心客气地说了一句。
　　看到唐心说话如此亲切，林安安也不能显得自己过于冷淡，于是她客套道：“李哥让你去试戏什么角色？”
　　唐心翻了下剧本，带着点微妙的自豪：“宋云照。”
　　“什么？”林安安坐直了起来，“他让你去试戏宋云照？”
　　唐心不明所以：“对啊。”
　　“那安安姐，李哥让你去试戏什么角色？”
　　林安安震惊地看了一眼吴熙熙：“也是，宋云照。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林安安：该死的李晟，说了给我却又给唐心。
　　作者君欲言又止：其实......命运也想善待你，但你没领情，下场就......有点惨。


第12章
　　林安安原本想着再打探打探关于郁南昔的工作安排，然后再去回复李晟，没想到他竟然一气之下，把这个角色也给了唐心。
　　虽然说同等条件下，导演多半会优先考虑和自己私交不错的经纪人推荐的艺人，但并非只要推荐就会百分百地成功，比如艺人外形和角色差距较大或者本身演技欠妥。
　　所以除了公司的推荐，自己的能力也很重要。
　　所以尽管林安安和唐心两人心里都有些郁闷，但没有人有勇气拿这个事情到李晟面前去闹。
　　李晟甚至后来还把她们两人一起叫到办公室，问她们是否都愿意去试试这个戏。
　　对于唐心而言，她作为刚起步的艺人，能接到这样的戏，简直就是奇迹，所以她当然不会放弃，李晟刚询问她的意思，她就乖巧地点头答应。
　　唐心都答应了，林安安这时候如果拒绝，就相当于直接激怒李晟，而且还显得她玩不起似的。
　　她也只好有些不情愿地点了点头。
　　林安安在家看了两天剧本，第三天就和唐心一起坐着公司的车去导演的工作室试戏。
　　她们到的时候才知道，试戏宋云照这个角色的，原来不止她们两个，但目前大多数演员已经都被刷下来了，除了演技不行，还有就是外表不大符合这个人的原型。
　　林安安打量一下，除了试戏宋云照这个角色的人，还有很多试戏别的角色的演员，但全场看下来，确实没有看到郁南昔的身影。
　　她还想打听已定的演员，可惜现场的工作人员口风都很紧，任她怎么打听都打听不出来。
　　但其实在来之前，她和吴熙熙早已想好对策。
　　虽然那天李晟叫她和唐心一起试戏这个角色时，她有点闷闷不乐，但回去后，和吴熙熙一分析，突然觉得唐心加入也未必是一件坏事。
　　如果郁南昔确定也进了这个剧组，她们就可以用唐心做掩护，然后假装顺理成章地输给唐心，顺利把自己摘出来。
　　李晟如果问起来，她就可以说是自己是发挥失常，李晟也不会拿她怎么样，反正左右这个角色都落进胜迹的手里，李晟顶多气她两天，也不会再说什么。
　　这样一方面避免了和郁南昔碰面。
　　另一方面，也不会直接和李晟产生冲突，简直就是一举两得。
　　当然，这些都是她们想的最坏的结果，若是郁南昔真的没有出现，那么这么好的机会，她们也不想就这样放弃。
　　宋云照的试戏开始后，林安安和唐心都顺利进了第二轮，林安安还在跟吴熙熙商量要不要努力拿下这个角色的时候，唐心就被刷了下来。
　　轮到林安安的时候，李晟的脸色颇为不好。
　　他虽然什么都没说，但林安安临进去的时候，看到他阴沉的眼神，心里就明白，如果她也被刷下来，回去后绝对没有好果子吃。
　　林安安只好整了整衣服，硬着头皮上。
　　房间里除了她第一轮见过的统筹副导演之类的人，还增加了好几个，她也不知道那些人是谁，只好朝着所有人一起鞠了个躬，然后做自我介绍。
　　副导演拿着几张纸，抬眸看了她一眼：“你对宋云照的台词熟不熟？”
　　林安安想说熟悉，可实际她只能想起只言片语，她只是将故事的大概看了个遍，至于情节台词，她真的没有太用力去背过。
　　她想了片刻，虽然纠结，但还是老实道：“我知道故事的梗概，但台词......我不大熟悉。”
　　副导演突然轻笑了一下：“你还算诚实。”
　　“来，小付，把这个台词给她拿过去。”副导演说着，看向旁边一个挂着工作牌的男生，示意他把一张纸递给林安安，“三分钟内，把这个场景表达出来，可以做到吗？”
　　“可以。”林安安强做镇定地回答，实际她看着上面那四五百字的场景，紧张地心跳都不规律了。
　　她顶着所有人的目光，站着把内容看了一遍，然后稍微揣摩了下主角和配角的心里活动，又背了会台词，算着时间差不多了，就朝副导演道：“我准备好了。”
　　副导演点了点头，朝挂着工作牌的男生招了招手：“小付来，你上去跟她搭个戏。”
　　叫小付的男孩应该是对这种事情早已习以为常，面色平淡地走到林安安旁边，接过她手里的纸，然后安静地站在一旁。
　　这个场景大约是说，女主被冤枉后锁在冷宫里，因为意外吃下女二送的饭中毒，导致奄奄一息。
　　宋云照是女主的丫鬟，林安安要表演的过程就是，她高兴地从外面摘了几朵梅花进来，想拿给女主看，结果发现女主中毒，接着她跑到冷宫门口，央求门口的侍卫去找男主。
　　侍卫不肯，宋云照就抱着对方的大腿，绝望地说，只要通知了男主，她什么都愿意答应对方。
　　这是一段需要多层次感情的表演，如果表情和感情进度没有跟上，很容易演砸。
　　林安安刚开始也吓了一跳，这种多层次的表演，她这个八百线开外的演员还是第一次接触到，想想就觉得压力大的不行。
　　但箭已在弦上，不发也得发。
　　她缓了缓紧张的心情，让自己尽量平静下来，然后她迈着小碎步，往房间外走了两步，假装高兴道：“主儿，您看，今年的梅花开的好吗？”
　　“这可是今年的第一茬梅花。”
　　她说完顿了一下，就把手里假装梅花的空气一扔，豁出去般往椅子上一扑，惊吓道：“主儿，您怎么了？您怎么脸色这么难看？”
　　小付拿起手里的纸，机械般念道：“我不知道，我觉得好难受。”
　　林安安对着桌子，急的不行：“您哪里难受，是您刚刚吃了什么吗？”
　　小付没感情的接着念：“我就吃了饭。”
　　林安安扭头看了一眼小付，假装是在看桌子：“可是奴婢也吃了饭呀，您这究竟是怎么了？”
　　“主儿，奴婢这就去找皇上，您先别睡。”
　　女主虚弱的口气，小付装都没装，只语调生硬道：“照儿......”
　　林安安扶着椅子站起来，朝着小付边跑边说：“主儿，奴婢马上就回来，您一定要等我。”
　　她跑到小付面前，突然觉得有点尴尬。
　　她刚才对着椅子表演就算了，可对着这么一个人，还是面无表情的人，她觉得尴尬的不行，还不如直接对着桌子椅子来的轻松。
　　但这么多人看着，她只能继续硬着头皮上了。
　　她一把攥住小付的手臂，请求道：“侍卫大哥，能不能麻烦您带我去见皇上，我们家主儿有点不舒服。”
　　小付口吻木讷道：“不行，你以为你是谁哦，皇上是谁想见就能见的吗？这里可是冷宫！”
　　林安安面色带上哀求，身体也微弯了些：“侍卫大哥，要不，你帮我跟皇上通报下可以吗，或者帮我们主儿请个太医，我们家主儿真的不舒服，求求你了。”
　　小付不为所动，演着冷漠的空气。
　　林安安算着时间过去五秒，直接“噗通”一声，跪到了小付面前：“侍卫大哥，我求求你，我给你当牛做马都可以，求求你救救我们家主儿吧。”
　　侍卫似乎有点动容，扭头扫视了宋云照一眼。
　　林安安接收到小付毫无表情的目光，假装一把扯了领子的扣子，抱住他大腿，苦苦哀求：“侍卫大哥，只要你帮我通报，你要我做什么我都愿意，真的，我心甘情愿。”
　　纸上的情节到这里就结束了，林安安自然也就表演到这里，可她表演完以后，场面却鸦雀无声。
　　她抬头看了眼台下像是静止画面的场景，心里一阵紧张，接着她突然想起自己还抱着小付的大腿，于是如火烧般立刻弹开，然后收拾好表情，假装若无其事地站起来。
　　旋即她有些过意不去，朝小付慌忙鞠了个躬：“不好意思不好意思，我刚刚冒犯了。”
　　小付还是没有太多表情，同样朝她也鞠了个躬，就往副导演的方向走去。
　　台下的人终于动了，其中一个年龄大一点的女人突然“噗嗤”一声笑了出来，那笑容不是嘲笑，只是单纯被逗笑的那种笑容。
　　旁边的其他人，似乎也有些忍俊不禁起来。
　　林安安的脸“刷”地一下，红了大半。
　　她想起自己刚刚那些夸张的表演，以及到了后面已经都是在胡诌的台词，尴尬地脚指头都能扣出一栋别墅。
　　那女人笑了几声，就凑到副导演耳边，和他讨论了几句什么，接着副导演又翻了翻林安安的资料：“行，你今天就先到这吧，回去等通知。”
　　林安安本来就恨不得赶紧离开这尴尬的场景，听到副导演这么说，就赶紧鞠了个躬，转身逃也似地往门口走去。
　　门外等着的几个人，看到林安安出来，都围了过来。
　　李晟走在最前面：“怎么样，导演怎么说？”
　　“导演？”林安安蒙了一下，然后说，“我不知道导演怎么说，但是副导演说，让我回去等通知。”
　　李晟听完，脸色又沉了点，然后一言不发地转身，往办公室走廊走去。
　　林安安看了看吴熙熙，两人有默契地一起扁了下嘴巴。
　　旁边站着的唐心看李晟走远，靠近微笑道：“安安姐，你别伤心，刷下来就刷下来吧，你看我不也刷下来了吗？”
　　“没想到，试戏宋云照的人这么多，咱们也是没准备好，晚一点我们再试试别的角色吧。”
　　不知道是不是林安安的错觉，她觉得唐心说这些话的时候，有些微浅的幸灾乐祸。
　　但林安安没打算理她，就笑了笑，和吴熙熙一起坐到旁边的椅子上。
　　大约过了半个小时，林安安和吴熙熙还在叽叽喳喳地讨论刚才试戏的过程，李晟从走廊里走出来，脸色比刚才好了许多。
　　他朝林安安和唐心招了招手：“走了，我们回公司。”
　　他在前面走了两步，忍不住又说：“等到了车上，我告诉你们个好消息。”
　　四个人面面相觑，懵懂地跟着李晟上了面包车。
　　李晟落座后，心情颇好地说：“唐心，我先说你的好消息。”
　　“虽然你被宋云照刷了下来，但导演觉得，你更适合另外一个角色，你可以回去看看，是里面淑妃的一个贴身丫鬟。”
　　“戏份还可以，就是角色不够讨喜，不过我帮你接了。”
　　唐心本来以为自己已经无望了，没想到导演竟然给了她别的角色，能在这么大的制作里露脸，就算是个小角色也是不错的。
　　唐心感谢道：“谢谢李哥。”
　　李晟转向林安安，难得露出这么友好的笑容：“安安表现不错，成功接下了宋云照的角色！”
　　“什么？”林安安难以置信，“我，我接了宋云照？”
　　“是”李晟道，“导演说，你虽然演的不是特别好，但很有灵性，跟这个角色很配，而且她还夸你演的很有层次感，我也很意外。”
　　林安安震惊地看了一眼吴熙熙，又扭头看李晟，简直难以相信。
　　回头想想，她表演的不要太浮夸，当时把人家观看的人都尴尬地笑出来了，竟然还能过，真是不可思议。
　　林安安高兴的同时，不忘给李晟顺顺毛：“李哥，其实还是因为人家导演看着你的面子，才让我过的。”
　　“谢谢你啊李哥。”
　　李晟也许是因为心情太好，竟然也客气起来：“你自己的努力也很重要。”
　　“是啊，还是离不开安安姐自己的努力，安安姐，恭喜你呀。”唐心甜甜地说完，在别人看不到的地方，用手指重重地捻了下裙摆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林安安：好高兴，终于接了个大制作。
　　作者君心情复杂：你就是......高兴地有点早。
　　下节郁大大该出场了。
　　七夕节快乐呀，祝大家都有疼爱自己的人，么么哒！


第13章
　　成功接下宋云照，林安安和吴熙熙两人都十分开心。
　　但开心过后，她们担心的事情依旧摆在那里，丝纹未少。
　　也许是老天爷也想让她们多开心一段时间，接下来剧组陆续公布出来的各个角色的演员，每一个都如预期般地绕开了郁南昔。
　　而且从白云霜那里得知，电影这段时间就要上映，他忙的脚不沾地。
　　同理可证，郁南昔作为女主，肯定也是忙的不可开交，再加上她手上已经接过的通告，根本让她没有精力再去接别的戏。
　　林安安这边准备要去剧组的时候，《合木之恋》终于上映，上映的那天，白云霜还特地到公司去发首映的邀请票，让大家都去给他捧场。
　　有李晟在，林安安当然不得不去。
　　不过她知道自己马上就要远离这两个定时炸.弹，去的时候心情还算平和，她特地挑了个偏远的位置，静静地坐着，真的只是避开郁南昔，然后看了大半场电影。
　　也许是想到她可以躲开郁南昔，在剧组待上大半年，看台上的白云霜都顺眼了不少。
　　首映结束第二天，林安安和吴熙熙还有唐心以及公司一些有参演《梨梦传》的艺人，一起坐上了公司安排的保姆车，往拍摄剧组而去。
　　到了剧组，算着参演的演员就六七十人，乌泱泱地站成三大排，再算上剧组的工作人员，合起来至少百号人，场面十分壮大，看得林安安也忍不住期待起来。
　　当然，还有一个原因则是，这百来号里，并没有一个叫郁南昔的人可以膈应她。
　　等人员陆续来齐，剧组就开始准备开机仪式。
　　虽然所有人分类站在一起，但林安安知道，按照规矩，越站在前面的，无疑就是戏份越重的人。
　　等到所有人站好，林安安第一眼就看到了试戏那天，被她逗笑的中年女人。
　　她还在猜测这个女人的身份，就见她拿起礼香，像她之前见过的其他导演一样，直接走上前去开启开机仪式。
　　林安安窘迫地好想捂脸，她想起试戏那天自己的滑稽，就恨不得可以遁地跑出去。
　　可她跑得了今天跑不了明天，人家是导演，她无论如何都避无可避，她只能寄希望于女导演不要想起她来，否则这接下来的相处得多尴尬。
　　开机仪式结束，根据导演分场的安排，有戏的演员留下，没戏的皆可先回去。
　　林安安作为女主的丫鬟，必不可少要跟着主角第一次出场。
　　她换完衣服，梳完发型，化了妆出来后，吴熙熙的眼睛都亮了起来。
　　丫鬟的服装不仅没有将林安安的颜值降低，还让她整个人透出一股灵动气息，微圆的小脸搭配上丫鬟的发型，将她的年龄拉低了好几岁，远远望着，还有一点婴儿肥的可爱。
　　简直就是一个秀美灵巧的小丫头。
　　吴熙熙拉着林安安转了好几圈，要不是旁边还有其他演员在换装，她恨不得掏出手机，给林安安拍几张照片留作纪念。
　　男主与配角们已经在外面开拍，林安安和饰演女主的演员简云互相介绍后，就一起站在场外，等着镜头转换。
　　镜头换好，轮到林安安和简云上场，导演打了个手势道：“镜头稳住！走路的那几个走起来，赵梦梨和宋云照上。”
　　林安安被女导演张清这么一叫，突然紧张了下，然后对上简云的眼神，才想起来自己要演女主的丫鬟。
　　她赶忙伸手扶住饰演女主赵梦梨的简云，从场外往镜头里走。
　　也许是因为刚开始，林安安和简云不算熟悉，所以两人配合的不够默契，尽管她们已经极力在演亲密感，但导演还是很快就喊了停。
　　虽然两人已经彼此介绍过，但毕竟之前没有见过，也没有磨合，所以很难入戏。
　　再加上林安安的表演是半路出家，是到公司找李晟求通告之后，李晟找人给她培训的，又加上紧张，第一场戏就这样落了败。
　　除了这些问题，还有一个则是，简云是个Omega，而林安安是个Alpha。
　　两人若远远站着，林安安没觉得有什么问题，可是靠近后，她总能闻到对方身上若隐若现的信息素味道。
　　虽然非常浅，但Omega的信息素天生对Alpha有莫名的吸引力，林安安总是凭本能偶尔嗅到那么一两缕，这让她心里无端产生了点微妙的尴尬。
　　导演喊停以后，林安安的压力瞬间爬了上来，她朝着场外一众工作人员深深地鞠了个躬，然后有些懊恼地走出场外，准备再演一次。
　　吴熙熙在外看着也有点紧张，她隔空给林安安做了个加油的手势。
　　林安安远远看到，朝吴熙熙勉强笑了下，然后强迫自己尽量稳下心来。
　　现场准备完毕，张导再次伸手喊道：“3！2！1！旁边的动起来，赵梦梨和宋云照上。”
　　因为有了第一次失败，林安安决定豁出去再说，她不管心里的窘迫和紧张，直接扶上简云走进镜头。
　　接下来的戏还算流畅，虽然林安安自己觉的演的有点尴尬，可是导演自始至终都没有喊停，这让演到这一条结尾的林安安总算缓了口气。
　　直到这一条演完，林安安才如释重负，她向简云鞠了个躬，说了句“冒犯了”，就往场外走去。
　　吴熙熙看到林安安已经出来，她站在导演镜头后面，朝林安安招了招手。
　　林安安过去的时候，导演正在检查刚刚拍完的那一条，她站在旁边，难为情地和吴熙熙一起伸着脑袋观看。
　　镜头里的她露着天真的笑容，扶着简云的手臂，亲切地声声叫着小姐，叫地镜头外的她都不忍直视，觉得自己演的太过，但导演却好像还算满意。
　　整条看完，林安安迫不及待地想先找个地方躲一下，好缓解下这种尴尬的氛围，还没抬脚，却听到导演抬头看着她道：“你是胜迹的林安安，对吧？”
　　“演的还可以，比以前进步很多。”导演调到其中一个镜头，指着说，“这样的笑容可以再收一收，效果应该会更好，要继续努力。”
　　林安安：“......”
　　第一天就暴露了，她真是太惨了，呜呜......
　　林安安受宠若惊的同时，心里的窘迫也没少半分，她赶忙朝导演鞠了个躬，说了几句“会努力”之类的话，就拉着吴熙熙跑了。
　　接下来她又演了几条同分场的戏，她想着导演可能就是喜欢她有点夸张的表演，故而一直按照这个风格，倒也没有被卡住太多条。
　　第二天因为女主出场的时间晚一点，所以林安安比其他赶早的演员晚一点到场。
　　有了昨天一天的经验，又和各个演员熟络了些，林安安今天已经没有昨天那么紧张。
　　她一路走进来，还跟许多工作人员以及演员都打了招呼，心情美美地准备开始一天的拍摄。
　　她带着吴熙熙刚准备进去化妆间，远远地就看到之前在小区门口堵她们的那个短发干练女人，接着侧目，就看到更里面的郁南昔，她正坐在化妆镜前，化妆师拿着刷子在她脸上扫来扫去。
　　林安安及时刹住了脚，连带拽住了后面正往前迈的吴熙熙，直接掉头，往分场人多的地方走去。
　　走出一段距离，林安安“砰砰”乱跳的心才终于安稳了些，她不敢回头，边走边靠近吴熙熙道：“你刚刚看到了吗？”
　　吴熙熙的小脸微微绷紧，点了点头：“我看到了。”
　　“郁南昔怎么会在这里？”林安安逡巡了周围一圈，压低声音道，“她不是......不对啊，这个戏里面公布的演员名单，我根本没有看到过她啊。”
　　两人都从对方眼里看到了不解与震惊。
　　她们快走到分场，刚好遇到张导站起来，好像正要往外走。
　　她看到去而复返的林安安，看了眼手表道：“安安啊，过半个小时就要拍你和简云，要早点准备。”
　　林安安连忙应承。
　　她看到导演正准备走，赶忙拉住导演试探道：“张导，我刚刚在里面好像看到了郁南昔。”
　　“她是不是要客串我们的戏？我之前怎么没有在演员名单上看到过她啊？”
　　张导的眼睛微微一睁，带着点探究的意味。
　　林安安立马反应过来，她刚才问问题的方式不大对，她得有个理由，否则这问题让人听来，会隐约有种排挤郁南昔或者质疑导演决定的意思。
　　她灵机一动，摆出甜美的笑容来：“我刚刚看到她好开心，我超级喜欢她的，她演技好好，她演的那个《合木之恋》真是太好看了，我都看了好几遍。”
　　“她现在要参加我们剧组吗？”
　　林安安假说自己很喜欢郁南昔，这种前提下，她就有了合理询问的动机。
　　导演看到林安安一副小迷妹的模样，果然笑了笑，露出理解的表情：“对，我正式邀请她出演我们剧女二的角色。”
　　林安安来不及掩饰惊讶的神色，冒出“啊”的一声疑问。
　　导演也是个女性Alpha，她知道女性Alpha当演员有多不容易，她从前也是这般走过来的，所以她第一次看到林安安那么卖力夸张表演的时候，她就印象十分深刻。
　　但其实这次并不是她第一次见林安安，早在拍《璞玉传》的时候，她就见过，但当时原主林安安并不出彩，戏演的也很是马虎，所以她根本就没有放在心上。
　　而且当时原主林安安只是个没有试镜的龙套，是经纪公司随便塞的，所以她也只是用用，戏拍完以后，也就不了了之。
　　直到这次试戏之后，她就隐约想了起来，又看到林安安一直很虚心礼貌，她也就更是愿意和她多说几句话。
　　导演以为林安安那声“啊”是过于开心，所以微笑道：“其实我最早的时候，女二这个角色，就是比较看好郁南昔的，但是因为个别原因，剧组没有找她。”
　　“之前演女二的郑青青，昨天联系我，说身体不舒服，暂时不能演，所以我们就去找了郁南昔，让她来替郑青青的戏。”
　　林安安假装出高兴的神情，恍然大悟地点了点头。
　　两人又客套了几句，导演就往外走去。
　　其实导演没有说，林安安和吴熙熙也能明白那个“个别原因”是什么。
　　估计是最早的时候，剧组觉得郁南昔咖位不够，所以没有邀请她，但这次《合木之恋》出来，她慢慢火了，所以剧组又开始找到她，邀请她来演女二。
　　林安安和吴熙熙对视了一眼，两人都无奈地叹了口气。
　　剧组怎么可以这样反复无常，她们真是要被剧组害死了。
　　若是她和郁南昔两人演个毫无交集的角色，倒可以躲一躲，但她演的是女主丫鬟，郁南昔演的是女二，女二和女主的对手戏就算不看剧本，也知道少不到哪里去。
　　到时候她们两人不可避免地会碰上，久而久之，郁南昔就有可能会认出她来。
　　两人还在唉声叹气，突然听到身后有人叫了几声林安安的名字。
　　林安安回头，就看到简云的助理元姐朝她们跑来，边跑边道：“安安，还有二十分钟，该你和芸姐上了，你们要赶紧的了。”
　　被元姐这么一提醒，两人才发现她们已经在这站了好久。
　　可郁南昔还在里面，她们又该怎么进去呢？
　　可若不进去，接下来的戏又该怎么拍呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君不禁发出幸灾乐祸的声音：哈哈哈哈哈......


第14章
　　但女主的戏份毕竟已经在眼前，林安安和吴熙熙只好硬着头皮进去化妆间。
　　林安安想起她和郁南昔一夜情的时候，她就是戴着口罩和鸭舌帽，然后披着长发，如果不想郁南昔这么快就认出她来，她至少要把形象整的和之前不一样。
　　这么想着，林安安赶紧脱了自己的帽子，把自己的发型随便捋了捋，然后从吴熙熙的包里翻出一条发绳，把自己的长发随便一绑，让自己看起来和那个时候的形象有所差别，才敢大着胆子和元姐往化妆间里去。
　　林安安进去的时候，郁南昔的妆已经化的差不多，化妆师正拿着梳子给郁南昔梳头发，那高个子干练的女人站在旁边接电话。
　　听到脚步声，她拿着手机朝林安安的方向瞄了一眼，然后继续对着电话道：“我知道了小可爱，我会早点回去的，这不是昔昔这里还有事情要忙吗？”
　　那说话的声音不算轻佻，却带着丝浮于表面的热情，与她的外表没有丝毫的契合。
　　林安安和简云打完招呼后很想装瞎，想直接进去更衣室换衣服，但奈何接下来有简云和郁南昔的对手戏，她作为丫鬟不得不参加。
　　而且还要同剧组大半年，这样装作不认识，场面确实不好看。
　　思来想去，她觉得还不如直接先入为主，让郁南昔认为她是胜迹在捧的艺人，就不容易把她和送外卖这件事情联想到一起。
　　林安安只好摆出营业般的笑容，压着心里的紧张往郁南昔的方向走去，她走到郁南昔旁边站定，假装欢喜道：“嗨！没想到你也来参加这部戏啊。”
　　不等郁南昔开口，她赶紧递上自己的信息：“我是胜迹的林安安，我演宋云照，你应该不记得我了吧？我们之前在霜哥的接风宴上见过。”
　　“李哥还给大家介绍过我呢。”
　　林安安特地抬出李晟和白云霜，这样显得她比较受公司的重视，不容易和外卖员擦边。
　　没想到郁南昔眼都没抬，只透过面前的镜子，往林安安脸色扫了一眼：“哦，记得。”
　　郁南昔高冷地快把林安安给冻住了，林安安虽然尴尬，但也暗喜她没有正眼看自己，她赶紧抬手往更衣室方向指了指：“那你先忙，我去换衣服了。”
　　郁南昔的姿势没有变化，这次连半个眼神都没有分给林安安，只口吻浅淡地回了个“嗯”字。
　　听到回复，林安安和吴熙熙一溜烟跑进了更衣室里，两人都在更衣室里后怕地拍着胸口，然后隔着墙板偷听外面的动静。
　　外面那高挑女人似乎挂了电话，她问道：“昔昔，刚刚那人是谁啊？我怎么觉得好像在哪里见过？”
　　更衣室里的两人屏住呼吸，大气不敢出。
　　只听到郁南昔声线冷淡道：“她是胜迹的艺人，之前我们去白云霜接风宴的时候见过。”
　　“哦哦。”高挑女人点了点头，“难怪我觉得有点眼熟。”
　　“哎？她是不是上次李晟说是Alpha的那个女孩？”
　　郁南昔似乎无心讨论这个问题，过了好半天才随意回道：“也许是吧，我不记得了。”
　　更衣室里两人憋着的那口气，终于疏散开来，然后望了眼手机上岌岌可危的时间，开始迅速给林安安套上宋云照的衣服。
　　更衣室外，高挑女人和郁南昔的谈话还没有终止。
　　高挑女人若有所思道：“那她旁边那个呢，长得文文静静的那个，我也觉得好像在哪里见过，长的倒是挺好看的。”
　　“不知道。”郁南昔漫不经心道。
　　旁边简云的助理元姐笑道：“陈姐，那个女孩是林安安的助理吴熙熙。”
　　高挑女人点了点头，“哦哦”了两声。
　　“哎呀。”高挑女人口吻一转，又说的甜腻起来，“昔昔你看你，那么严肃干嘛啊，你看看人家Alpha女孩和她的助理，两个都比你这个Omega可爱。”
　　“昔昔，你笑一下嘛。”
　　郁南昔没有太大反应，依旧风轻云淡道：“陈密，你要是闲着，可以先走了。”
　　“什么陈密啊？”陈密委屈道，“你不是之前答应我，以后都叫我密密的吗？怎么又翻脸不认人了呢？”
　　郁南昔终于无语地用手扶额：“陈密......”
　　“好好好。”陈密妥协道，“我不说了不说了，对了，公司那边有事处理，我下午就先走了。”
　　“这边小月留给你，我晚些时候再来看你。”
　　“嗯。”郁南昔淡淡地回了一个字。
　　等林安安和吴熙熙出来的时候，简云和她的助理早就离开，刚刚和郁南昔絮叨的陈密也走了，整个化妆间里就剩下郁南昔和化妆师。
　　郁南昔的发型也梳的差不多，正在做最后的收尾。
　　林安安不敢去看郁南昔，更不敢和她靠地太近，只偷偷地找了个距离她最远的化妆镜前坐下。
　　化妆师给林安安上粉底的时候，郁南昔的妆容早已收拾妥当，她在镜前照了照，然后带着助理小月，出了化妆间。
　　林安安透过镜子，只看的到一缕青绿色的身影一闪而过。
　　片场正在紧锣密鼓地拍摄着，林安安这边紧赶慢赶，终于在拍摄前，把妆容收拾好。
　　她带着吴熙熙从化妆间出来，往分场上赶时，趁机问了吴熙熙一个她很早就想问的问题：“那个高挑的女人是谁？我好几次想问，都忘记了。”
　　吴熙熙与林安安并肩，帮她整理了下头发：“我之前不大确定，但是我刚才听郁南昔叫她陈密，我这会想起来了。”
　　“陈密是郁南昔的经纪人，我记得她是个强A，和郁南昔是好朋友，是个手腕很强的交际花。”
　　“原来是这样。”林安安说着，两人已经走到拍摄地的场外，她还想再问点什么，目光已经被场内的一个身影吸引住了。
　　场内有三三两两的人正在演着戏，其中一个就是穿着青绿色衣服的郁南昔，正侧对着林安安，和场内一个男演员按照剧本的内容对话。
　　全程导演都没喊卡，整条戏演的流畅又自然。
　　林安安望着郁南昔戏里温和的神态举止，想起她们在书香小区初遇的时候，郁南昔也是这般，虽说态度并没有多热情，但根本不是现在这么高冷。
　　果然那时候她只不过是因为失恋，然后又发情期脆弱，自己才误以为她还算好相处。
　　林安安就这么看着看着，场内的戏不知不觉间已经全部演完，郁南昔转身朝场外走来。
　　郁南昔转身的刹那，林安安心上突然一亮。
　　这是她第一次看到郁南昔真人化妆的样子，远比照片上来的还要好看，这古装的发型衬地五官尤为精致小巧，完美地就像画中走出来的美人。
　　不知道是不是妆容的原因，郁南昔眉眼间淡漠的神色被冲淡了些，整个人增添了一丝柔和，若是那眼里的目光也带上柔意，就与那古代温柔的大家闺秀没有区别。
　　林安安也不知道自己看了多久，直到她后面的吴熙熙用手肘捅了捅她，她才惊觉自己已经看了郁南昔好久。
　　等她回过神来，郁南昔已经快走到她眼前。
　　她心虚地正准备收回目光，却蓦地被郁南昔逮了个正着。
　　郁南昔无意地望了她一眼，接着察觉到她目光的轻微闪躲，眼里慢慢染上探究的情绪，又深深地看了她一眼。
　　林安安吓得赶紧假装只是意外和她对视，她僵硬地朝郁南昔笑了一下，然后立刻转身，拉着吴熙熙往旁边闪去。
　　接下来林安安和简云又拍了几条镜头，然后正式和郁南昔开始搭戏。
　　虽然知道郁南昔还没有认出自己，可林安安还是紧张地不行，以至于中间被导演喊停了两次。
　　林安安十分沮丧，但好在导演并没有责怪她的意思，反而让吴熙熙给她递水，招呼大家重新再拍一次。
　　又试了两次，这一条镜头才勉强通过。
　　想到接下来还有一条和郁南昔同框的镜头，林安安就觉得自己的神经都微微紧绷起来。
　　但还好这一条镜头里，大部分是林安安和简云的戏，郁南昔只出场两分钟，搭完戏就会离场。
　　正式开拍，打板过后，演员陆续上场，郁南昔先于她们入场，按照剧本的剧情，带着丫鬟走进首饰店，拿起一个胭脂盒，然后和旁边的其他演员开始对话。
　　场内正在对话，导演开始喊话安排林安安和简云入场。
　　林安安看了眼场内的郁南昔，然后微带紧张地扶住简云进去，接着按照情节往首饰店里走。
　　这里虽然和女二梁韵对话的是女主赵梦梨，但林安安却要扶着简云，和郁南昔靠地很近。
　　林安安紧张地不敢去看场内的任何演员，只敛着眉目看着对面郁南昔的鞋，手心隐约已经沁出薄汗。
　　终于挨过两分钟，郁南昔与简云对话结束，带着丫鬟出了首饰店，然后退场出了镜头。
　　林安安终于松了口气，开始假装开心地和简云开始搭戏，左一声小姐右一声小姐的叫，也不觉得有丝毫的别扭，轻松地仿佛简云真的是她的亲姐一样。
　　终于演完整条戏，林安安下了场，往导演方向走去。
　　她看到郁南昔还站在导演旁边，似乎正和导演说着什么，林安安低着头，准备装作没看见，远远地绕开郁南昔。
　　她刚绕开走了两步，就听到身后导演叫了她一声。
　　她顿了一下，只好不情愿地转过身去，低着头不敢看郁南昔，对着导演道：“您叫我呀。”
　　“对。”导演扭头看着林安安，祥和道，“安安，你前面的时候是不是有点紧张，我看你的表情有点不自然。”
　　“嗯，是是有点。”林安安讪笑道。
　　导演点了点头：“我看你后面调整的挺好的，要一直保持哦。”
　　她看了一眼郁南昔，好像有点豁然开朗道：“噢......你是不是因为，郁南昔在你对面，所以有点紧张？”
　　郁南昔：“？？？”
　　林安安：“！！！”
　　妈妈啊，我是不是暴露了？
　　我的天呐！
　　林安安心跳都漏了一拍，磕磕巴巴道：“不不是，导演你，你误会啦。”
　　“前面你卡的最多的那一条，好像也是和郁南昔搭戏。”导演露出理解的表情，“第一次见到偶像都是会这样的，没关系，多调整调整就好。”
　　郁南昔：“......”
　　林安安：“......”
　　天呐！导演大大，这话是可以这样直接说出来的吗？
　　我不要面子的吗？啊！
　　好尴尬啊，撞死算了。
　　不管了，毁灭吧，偶像就偶像，总比暴露来的好吧。
　　“是是啊。”林安安讪讪道，“第一次和活的偶像搭戏，所以太紧张了，不好意思啊。”
　　“我我我，我后面一定调整好......”
　　早知道张导跟郁南昔这么熟，她就不编这种理由了，真是做的一手好死啊林安安！
　　导演颇为欣慰，她看着郁南昔道：“南昔啊，安安可是你的小粉丝啊，她那天还特地来问我，你是不是来客串，看把她高兴的。”
　　“安安是非常有潜力的演员，你以后要是有空，也可以给她指导指导演技。”
　　郁南昔听完，敷衍地“嗯”了一声。
　　林安安不敢拒绝，只哭丧着脸，假装高兴地谢了几声导演，然后灰溜溜地找个地方躲起来。
　　天呐，这是什么狗血社死现场啊。
　　她早上为什么要编这个理由，非要说她喜欢郁南昔，还有比这还尬的场景吗？
　　啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　陈密：我觉得那个文静的女孩有点小可爱，好想逗逗她。
　　作者君咆哮：那是你媳妇儿，能不可爱吗！


第15章
　　因为这个社死现场，林安安郁闷了一整个下午，还好第二天郁南昔没有戏份，林安安总算可以缓口气。
　　第二天下午，唐心来了。
　　因为下午剧本里的淑妃要第一次出场，而唐心饰演的是这个淑妃的贴身丫鬟红鸢，自然要跟着一起出场。
　　两人虽然有同框，但是离得很远，没有任何交集。
　　两人的戏份彻底演完以后，唐心才迟迟跟林安安打了声招呼，又解释说拍戏期间一直太忙，所以没有机会和林安安问好。
　　唐心是这本小说真正的女主，目前又正跟白云霜打的火热，林安安只想低调地活到最后，根本不想跟任何主角靠地太近，所以也只是礼貌地应了几句。
　　晚上梳洗完毕后，林安安靠在床头背台词，突然收到了唐心发来的信息。
　　林安安点开对话框，只见上面写着——安安姐，李哥让我给你带一份合同，你待会来我这里签一下，我过两天带回去给李哥。
　　唐心说的这个合同，前几天李晟打电话和林安安沟通过，只是她没有想到，李晟竟然让唐心带到剧组里给她。
　　这是一份青春偶像剧的演出合同，所以才必须要她本人签字。
　　这部电视剧的第一季，林安安在里面跑了个露脸的龙套，大约合起来有一个小时的镜头。
　　但因为她演的那个角色讨喜，观众很是喜欢。
　　现在准备开拍第二季，剧组的人听说她参演了《梨梦传》，还是个戏份不少的角色，就决定要增加这个角色的戏份，邀请林安安继续出演，蹭个热度。
　　这个剧林安安参演过，对演员的名单自然一清二楚。
　　所以李晟没怎么费口舌，林安安只了解了几句新增加的演员名单，就答应了下来。
　　她答应的那一天，还跟李晟商量，要找个空档的时间回去公司签合同，没想到她还没等到空档的时间，合同就已经到了剧组里。
　　林安安调出李晟的电话，按了拨打，没多久那边的李晟就接起了的电话：“喂，安安。”
　　林安安继续靠在床上：“李哥，你让唐心给我带的是《爱上青春的你》的那个合同吗？上次不是说，等我回公司签吗？怎么就直接带来剧组了。”
　　“他剧组那边有点着急。”李晟道，“我怕你没时间，刚好唐心要过去，所以就让她带去了。”
　　“这么赶啊。”林安安道。
　　李晟回道：“那边是有点赶，你要有空赶紧找唐心签一下让她带回来，签完多检查下，免得有问题又要跑来跑去。”
　　林安安应了声“哦”，然后跟李晟问候了两句，就挂了电话。
　　吴熙熙坐在床上翻《梨梦传》明天要拍的剧情，看到林安安挂了电话，抬头问道：“李晟让唐心把合同都带来了？这么赶吗？”
　　“对啊”林安安点了点头，准备掀开被子下床。
　　“李晟刚才在电话里还说什么？”吴熙熙接着问。
　　林安安无奈道：“还能说啥，就叫我赶紧把合同签了给唐心之类的话呗。”
　　吴熙熙“哦”了声，又问：“那刚才是谁给你发信息，是唐心吗？说的什么？”
　　林安安调出唐心的短信，然后把手机扔到吴熙熙面前的被子上，自己下了床，抱着衣服进了卫生间。
　　吴熙熙拿起手机看了一眼，笑道：“唐心是不是最近跟白云霜混着，架子变大了，她不是就在隔壁两间吗？怎么不直接拿过来给我们啊？”
　　林安安换好衣服出来，拿起被子上自己的手机，耸了耸肩：“谁知道呢？”
　　“但是啊，谁让她是女主呢？咱们可惹不起啊！”林安安慵懒地说完，和吴熙熙对视一眼，扁了下嘴巴，就开门出去了。
　　她走到唐心的房间门口，伸手敲了敲，里面好半天都没有回应。
　　林安安只好又敲了敲，朝里喊道：“唐心，你在不在，我是林安安，我过来拿合同了。”
　　又过了两秒，就在林安安都准备用手上的手机给唐心打个电话的时候，唐心在里面应了一声，接着房门被打开，唐心笑得有点不自然：“安安姐，你这么快就过来了啊。”
　　“不是你发信息叫我来的吗？我刚好这会没事，所以就来了。”林安安说着，余光往房间里望了一眼，没想到竟然看到郁南昔也在房间里。
　　郁南昔打扮地十分精致好看，脚上还穿着高跟鞋，此时正面无表情地看着门口的她。
　　林安安心头紧了一下，赶忙把自己的刘海扒拉两下，笑着打哈哈：“哈哈，不好意思不好意思，我打扰你们了吧？那我......我半个小时以后再来？”
　　她想到郁南昔和唐心的关系，以及郁南昔这精致打扮的程度，半个小时估计不够折腾，于是不好意思地又改口道：“哦不不不！我我我......我一个小时以后再来吧。”
　　“不好意思，打扰了哈。”
　　林安安的话没有起到任何安抚的作用，反而惹地郁南昔的眉头紧蹙，她冷着脸瞪着林安安，如果眼神可以化成刀剑，林安安估计已经被刺了个对穿。
　　林安安尴尬不已，正准备转身就走，却被唐心一把拉住。
　　唐心扭头看了眼郁南昔，然后微带失落地解释道：“安安姐，你误会我们了，我跟小昔没有什么的，我们两个都是......都是Omega。”
　　“你进来吧，李哥特地交代我，让我带着你签完字的合同回去给他的。”
　　林安安：“......”
　　为什么她觉得这个氛围有点诡异？
　　哎不对啊？不是唐心叫她过来的吗？为什么搞得好像自己故意打扰她们似的？
　　她们两是Omega，自己可是个Alpha，林安安想着，就赶紧抖开唐心的手道：“你要不就进去把合同拿给我吧，我拿了就走，不会打扰你们的。”
　　“我们真的没有什么。”唐心有些急了，话里带着点委屈的意思，“你还是直接进来签吧，不然要是哪里漏了，还要麻烦你再签......”
　　不知道为什么，林安安总觉得唐心哪里怪怪的，好像要暗示她点什么。
　　但先不管什么暗示不暗示，这一排房间都是她们剧组的人，两人就这么一直站在门口争执，要是被人看到，都不好解释。
　　林安安想，要不算了，还是进去吧，然后离郁南昔远一点，应该就没事。
　　“行吧，那你的门先不要关，我签了字马上就走。”林安安不再争论，跨步走了进去。
　　唐心点了点头，率先转身走到屋内，拿过放在角落里的行李箱，然后放倒，拉开最上面一层拉链，拿出了合同，递给后面进来的林安安。
　　林安安靠着墙，尽量离郁南昔远一点，然后走到床头柜边上，蹲着开始翻看合同。
　　这期间，唐心就和郁南昔站在一起，聊些生活的琐事。
　　大部分时间都是唐心在说，郁南昔有一句没一句地搭着，具体她们聊了什么，林安安也没认真听。
　　大约二十分钟，林安安签好递给唐心：“我签完了，你看看有没有漏掉。”
　　唐心翻了一遍，摇了摇头：“应该没有。”
　　林安安心里微松了口气，她指了指外面：“那我就先走了，你们继续。”
　　郁南昔听说林安安要走，她也对唐心道：“那我东西送到了，也先走了，你如果在剧组还有什么要帮忙的，可以来找我。”
　　“小昔......”唐心喃喃了一句，语调里带着不舍的意思。
　　但郁南昔仿若未闻，抬脚就跟在林安安身后。
　　林安安：“......”
　　什么意思？怎么我走她也要走？
　　哎不对？敢情郁南昔一直待到我要走才离开，是怕我这个Alpha会对唐心做什么啊？
　　码的！我能做什么啊，我一个钢铁直女！
　　林安安敢怒不敢言，她走到门口，正想对着空气翻个白眼，余光却看到走廊外走进来一个人，她定睛一看，那个人竟然就是男主白云霜。
　　不知怎么的，林安安突然一阵心急。
　　她脑袋里下意识地觉得，她们四个人绝对不能再像之前一样，待在同框镜头，否则她的身份极易曝光。
　　林安安想都没想，转身就闪进房间里，旋即就撞上刚走到房门的郁南昔，郁南昔来不及退后，被林安安挤地往后踉跄了两步，碰到了她后面跟出来的唐心。
　　唐心赶忙伸手扶住郁南昔，才避免了郁南昔摔倒。
　　林安安也不管房里两人的情况，直接伸手把房门拉了过来，然后迅速地悄悄关上。
　　郁南昔满面寒霜，冷声道：“你在做什么！”
　　林安安转身直接靠在门背后，后怕地拍了两下胸口，然后朝她们两人做了个禁言的动作，小声道：“是白云霜来了。”
　　两个Omega的脸色“刷”地都不好看了。
　　因为她们都知道，此时若是让白云霜看到郁南昔和唐心在一起，肯定会误会她们有一腿，从而影响唐心和白云霜的感情。
　　虽然她们都是Omega，但每个世界背景都有“禁忌之恋”，这个世界的双O也并非没有先例，何况她们两人没分化之前还有过暧昧。
　　而林安安想的，远远比她们两人多的多。
　　除了害怕她们四人撞见而露馅，还有就是，她心里对郁南昔有丝没有释怀的愧疚，所以不忍心看郁南昔和唐心被白云霜误会。
　　另外就是怕白云霜看见她从唐心房里出来，会误会她又要对他的心心做什么，从而找她的麻烦。
　　毕竟现在她是个Alpha，本身应该与唐心避嫌，若是因为这些琐事让白云霜误会，从而影响她们两人的约定，那么对她自己而言，完全得不偿失。
　　三人面面相觑，都不知道怎么办，空气寂静中，轻微的脚步声由远及近，然后停在了唐心房门外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君露出邪恶的微笑，加大马力地疯狂打字。


第16章
　　白云霜的脚步踩在房内三人的心弦之上，接着拨弄琴弦般，伸手敲了几下房门。
　　房内三人屏住呼吸，不敢出声。
　　停了片刻，白云霜又敲了敲房门，靠近房门小声喊道：“心心，你在不在，我是云霜......”
　　唐心不敢回答，一张小脸已经吓白了。
　　门外安静了五秒，接着唐心放在床上的手机突然响了起来，那铃声在房间里徒然炸开，把僵在门口的三个人都吓了一跳。
　　白云霜似乎把耳朵靠在门上听了会，然后自言自语道：“奇怪，人不在房间里，这手机怎么在？”
　　又寂静了两秒，然后就听到门外的白云霜打起电话来，他用手拢在嘴边，压低声音道：“喂小青，我霜哥，心心是不是跟你在一起？”
　　电话那头唐心的助理小青不知道说了句什么，白云霜的声调突然提高了点：“没跟你一块？”
　　他看了看周围，又压低声音道：“你确定她在酒店里面？我敲了好几下门都没反应，电话也没人接，而且我听着手机好像在房间里响。”
　　房间里的三人脸色都不好了，脑袋都跟着转起来，希望可以尽快想到对策。
　　门外的白云霜听对方说了几句后，回道：“行吧，你去忙吧，那我再敲几下门看看。”
　　白云霜这头的电话刚刚挂断，唐心的电话又响了起来，欲有不接就不停歇的架势。
　　白云霜似乎仔细听了会铃声，然后自说自话道：“奇怪，人到底去哪里了，手机怎么会在里面响，不会是发生什么事情了吧？”
　　房内三人心里都冒出不祥的预感，还没等她们做出什么反应，这预感就成了真，白云霜突然间就狠踹了下门，把门上靠着的林安安抖地差点扑到地上。
　　事已至此，如果唐心再不出现，以白云霜这痞子的行径，极有可能真的想把这房门给直接踹开。
　　林安安只好赶紧示意唐心出声，唐心看了看郁南昔，声调不自然道：“谁......谁啊，这么晚了，谁在敲门，怎么踹门呀？”
　　白云霜听到唐心的声音，着急地靠着房门：“心心，你在里面吗？”
　　“你没事吧？你给我开下门。”
　　唐心看了眼林安安，紧张地回道：“来了，等一下。”
　　林安安立马往回跑，她在房间里站定，然后打量了下四周，觉得以白云霜的疑心病，窗帘后面远比卫生间来的靠谱。
　　她快步走到窗户边，挪了一个靠背椅放在窗帘旁边，然后自己掀开窗帘躲了进去。
　　唐心拉着郁南昔逡巡房内一圈，也觉得林安安选的位置很好，于是拽着郁南昔，直接掀起窗帘，塞在了林安安旁边，然后掩饰地拉了拉周围的窗帘。
　　林安安：“......”
　　窗帘这么大，就她这个位置比较香还是怎么着？
　　为什么非要塞她旁边？
　　林安安只好往旁边挪了挪位置，但能挪的空间有限，她只好就这么隔着大半米和郁南昔并排着站在一起。
　　距离郁南昔如此地近，郁南昔身上的信息素掺杂着空气隐隐约约钻进她的呼吸里，让她原本就紧张的心瞬间提到了嗓子口，她生怕自己身上的信息素也不小心散到空气中，被郁南昔嗅出异常。
　　但也许是因为担心唐心，郁南昔自始至终都没有分散注意力给旁边的林安安，只冷着脸静静地站着，仔细辨别房间里的动静。
　　唐心塞好郁南昔后，从地上行李箱里翻出一套睡衣，然后背对着窗帘里的两人，三两下剥掉身上的衣服，利索地套上睡衣。
　　随后她把脱下来的衣服一股脑全部塞进被子里，然后整了整被子，又胡乱抓了抓头发，假装刚刚睡醒的模样。
　　收拾好一切后，她走到房门口，一边假装打着哈欠一边打开房门：“云霜，你怎么这个时候来这里啊？”
　　白云霜不由分说地从唐心旁边的缝隙挤了进去，一边打量房内的场景一边回道：“我今天刚好到附近宣传电影，所以就来看看你。”
　　林安安偷瞄了旁边的郁南昔一眼，总算明白为什么郁南昔大晚上会打扮地这么精致好看。
　　看来她打扮成这样不是来跟唐心幽会，大概率是今天和白云霜一起去宣传电影刚回来，然后被唐心叫过来的。
　　白云霜走进房间里，环顾了下四周，微带质疑道：“心心，你怎么这么早睡觉啊，我刚刚以为你怎么了呢，敲门敲半天不开，打电话又没人接。”
　　唐心假装睡眼惺忪，拿起被子上的电话看了一眼：“啊？你们给我打了这么多个电话啊？”
　　“不好意思啊，我今天下午拍戏太累了，回来就睡着了。”
　　白云霜没有接话，他半信半疑地扫视了几眼床铺，然后在房间里逛了一圈，接着走到卫生间门口，站着看了几眼。
　　随后在她们三人的意料中，按下门把，直接推开了卫生间的门。
　　他抬脚跨进卫生间，一把打开里面的灯，里里外外地看了一遍，声音才松缓下来：“拍戏是辛苦一点，以后慢慢都会好的。”
　　他说完就关了卫生间的灯，然后走回房间里。
　　唐心马上迎了上去，挡住他看向窗户的目光，甜甜地“嗯”了一声。
　　白云霜笑了笑，声音都带着愉悦的惊喜：“今天怎么看起来这么乖，这么主动？”
　　唐心的声音带着点微妙的僵硬：“没有呀，就是，有点想你了嘛。”
　　白云霜被唐心乖巧地模样逗地动情，他伸手揉了下唐心的头发，就准备和唐心拥吻。
　　这样的姿势，房间里的三个女性都知道接下来要发生什么。
　　先不说这种事情，围观和被围观的有多尴尬，就说任这个剧情往下发展，那么今天晚上白云霜估计是不会离开这个房间了。
　　如果说仅仅是不离开也就算了，林安安和郁南昔大不了就这么站着一夜，但问题是这是个靠信息素味道相互吸引制衡的世界。
　　房间里有两个Alpha和两个Omega，一旦唐心和白云霜滚床单，释放出大量的吸引类信息素，那么窗帘里的两人无疑就会立即暴露。
　　作为Omega的郁南昔根本抵抗不了白云霜Alpha的诱导信息素，而林安安这个弱A，直接会被两个Omega的信息素摁在最底下，直接失去理智。
　　唐心趁白云霜准备和她拥吻，僵硬地主动凑上去亲了一下，然后抱住白云霜的胳膊，微带撒娇道：“云霜，我晚饭还没吃呢，我们现在一起去吃个夜宵吧，我现在好饿哦。”
　　白云霜抬眼看了看窗帘方向，宠溺地应了声“好”。
　　唐心立即欢快地从行李箱里拿出衣服，然后抱着去了卫生间，不到十秒的功夫，她就拿着睡衣出来了。
　　她把睡衣直接扔在床上，几步冲到白云霜的后面，一把抱住了准备往窗帘方向去的白云霜，撒娇道：“云霜，我们走吧，我真的好饿啊。”
　　白云霜犹豫了下，最后还是转过身来，抱住了唐心：“好吧，那我们走吧。”
　　唐心拿起床上的手机，甜甜地搂住白云霜的胳膊往外走去：“云霜，你想吃点什么呀，我好久没吃寿司了，要不我们去吃寿司吧？”
　　两人说说笑笑地走到门口，白云霜拔下门边插着的房卡，然后顺手关上了房门。
　　屋内顿时黑了下来，伸手不见五指。
　　林安安率先从窗帘里走出来，心里着实捏了把汗。
　　唐心啊唐心，你不愧是未来的影后。
　　这不是演技挺好的吗？
　　早干嘛去了？当时要是用这演技去试戏宋云照，也不会就这么被刷下来吧？
　　要是当时你试戏宋云照成功，我也不至于这么晚，为了这么点破事，被困在这窗帘里啊。
　　林安安打开手机里的手电筒照了照房间，确定没人后，才虚脱般坐到了窗帘前的椅子里。
　　郁南昔也从窗帘内出来，然后微皱着眉，看着紧闭的房门。
　　林安安深喘了两口气，隐约闻到散在空气中的薄荷清香，才惊觉她离郁南昔太近了。
　　她赶紧爬起来，动作自然地绕开郁南昔，然后往门口走去。
　　她拉了拉房门，这才确定房门确实已经锁上。
　　她扭头看到郁南昔还站在原来的位置，有些尴尬道：“没事没事，我联系下唐心，让她助理去前台拿个备用房卡过来。”
　　林安安打开手机，正准备给唐心发个信息，就听到郁南昔声线冷淡道：“她的助理小青今天下午返回市区了，唐心东西忘记带，让她回去拿。”
　　“啊？”林安安愣愣地拿着手机，“那要不我让我的助理去前台问一下？”
　　郁南昔坐到林安安刚才坐的椅子里：“这里的房间全部都是副导演开的，如果去前台拿备用房卡，就要经过副导演，然后整个剧组都会知道，我们两个人被锁在唐心的房间里。”
　　“那怎么办？”林安安焦急地往前走了两步，然后想起郁南昔就坐在她前面的不远处，于是又悻悻地退回到门口的位置，“咱俩总不能一直待在这里吧？万一待会白云霜和唐心回来了，咱们难道还继续躲窗帘后面？”
　　郁南昔没有接话，一双眼睛在黑暗中直勾勾地盯着林安安，片刻后，她冷声问：“你是怎么知道，我和唐心的事情的？”
　　林安安心头一紧，头皮微微发麻：“我是......是听唐心跟我提过的。”
　　“我跟唐心是，是很好的朋友，她以前不小心告诉我的，真的！”
　　说起这个事情，林安安才惊觉自己忘了这茬，作为不是外卖员的林安安，确实应该对这件事情一无所知才对，可自己一晚上已经漏了好几次馅。
　　甚至还说了好几次不要打扰她们之类的话。
　　而且刚才自己看见白云霜，退进来关门的事情，以郁南昔的角度，确实很可疑。
　　如果是对她们两人的事情完全陌生的人，看见她们在一起，正常都不会往旖旎之事上面想，毕竟她们都是Omega。
　　正常情况下，看见唐心的正牌男友出现，更不会是自己这种表现。
　　唉......自己真是太大意了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦豁，被怀疑上喽。
　　作者君捂住眼睛，兴奋地漏出个缝偷偷观察。


第17章
　　林安安说完，勉强压下心里的紧张，假装镇定自若地看着郁南昔。
　　“是吗？”郁南昔站了起来，朝林安安走来，“你和唐心是好朋友？唐心把这个事情主动告诉了你？”
　　林安安害怕地后退了一小步，点头如捣蒜。
　　郁南昔边走边说：“昨天张导说，你是我的粉丝？”
　　林安安靠在房门上，手心微微冒汗，讪笑道：“差不多算......算是吧，《合木之恋》你演的是......是挺好的。”
　　郁南昔走的不紧不慢：“你是不是，调查我？”
　　林安安摇头如拨浪鼓：“没有没有，我真的是听唐心说的，而且你的《合木之恋》我确实看了的，当时......霜哥当时，邀请我去看了首映的。”
　　郁南昔在她面前两米处站定：“你和白云霜，是什么关系？”
　　“......没有关系啊。”林安安快哭了，恨不得从门后钻出去，“我和他就是同事，普通的同事，我们都是胜迹的艺人，那天首映又不是只有我去了，我们公司的艺人都去给霜哥捧场了呀。”
　　“唐心也去了的，不信你可以问她。”
　　那天唐心有去，郁南昔是知道的，她们两人还跟隔着舞台简单地打了个招呼，白云霜当时看见，脸色还有些不好。
　　郁南昔正想再问点什么，林安安手机铃声猛然叫了起来。
　　那铃声还是吴熙熙设置的特有的铃声，直接将林安安本身快要出窍的灵魂吓飞。
　　林安安如遇救命稻草般，赶紧接起电话，声调里带着微微的慌乱：“熙熙，我和......和郁南昔被锁在唐心的房间里了，怎么办？”
　　郁南昔眉头又蹙了起来，她总觉得林安安这莫名其妙的手机铃声好像在哪里听到过，可是又没有丝毫可以想起来的线索。
　　她只好一边看着林安安打电话，一边搜刮自己的回忆。
　　吴熙熙的声音穿过手机，在寂静的房间里有点明显：“什么？你和郁南昔！那唐心呢？”
　　林安安心虚了一下，抬头看了眼郁南昔，用手捂在嘴边，小声道：“熙熙，你小声一点，唐心她和白云霜出去了。”
　　吴熙熙立刻明白林安安话里的意思，她压低声音道：“唐心没说什么时候回来吗？”
　　“唐心她现在不能回来啊。”林安安道，“她要是回来，白云霜肯定要跟着一起回来，那我们就出不去了啊。”
　　林安安把刚才房间里发生的事情稍微和吴熙熙说了一遍，吴熙熙越听越是心惊。
　　“那怎么办？”吴熙熙也急了，“总不能让......”
　　“熙熙！你等一下。”林安安立即对吴熙熙喊了停，她看了眼卫生间，然后顶着郁南昔直晃晃的目光，往前几步，推门跨了进去。
　　她和吴熙熙实在有太多话要说，可这些话大多都不能当着郁南昔的面说，就算她们说的再隐晦，只要郁南昔仔细回味，多少也能尝出点异样。
　　她把卫生间门直接锁上，走到最里面的马桶盖边上，然后直接坐了下去。
　　她看了眼门口，压低声音道：“熙熙，我跟郁南昔靠近一点，我就能闻到她的信息素，这说明她要是仔细一点，说不定也会闻到我的信息素味道。”
　　“我刚才就想着找唐心拿个合同，所以走的时候，阻隔剂都没有喷，这下可怎么办？”
　　“房间又这么封闭，再这样下去，我怕估计......”
　　吴熙熙想了一会，还是没有对策：“要不我先去前台问问情况，说不定不需要经过副导演就可以拿到备用房卡呢？”
　　事情已经这样，也只能死马当作活马医。
　　两人又交代了彼此几句话，然后就挂了电话。
　　林安安在卫生间里缓了缓心底的憋闷，然后开门出去。
　　郁南昔早已没站着，她此时正坐在唐心的床上，听到林安安开门的声音，扭头看了林安安一眼。
　　空气中泛着尴尬，林安安不知道该说点什么，旋即她想起她应该交代下唐心，她刚刚和郁南昔说她们两个是好姐们的事情，否则容易穿帮。
　　林安安举了举手中的手机：“我给，给唐心发个信息，跟她说下我们还没有出去，让她一起想想办法。”
　　郁南昔没有接话，只收回目光，愣愣地盯着面前的某一处空气。
　　林安安靠在房门上，打开聊天软件，指尖轻按——唐心，方便说话吗？
　　过了一会，对话框上显示正在打字，然后跳进来几个字——方便，你们出来了吗？
　　看到唐心这没头脑的问题，林安安气不大一处来，直接“啪啪啪”打了一大串的字——你的助理不在，你也不在，房间是副导开的，拿备用钥匙要经过副导，你知道吗？
　　——小昔有没有怎么样？
　　唐心又发过来这么一句。
　　林安安气的想翻白眼，回道——没怎么样，你的小昔现在好的很，但如果门还不打开，我就保证不了了。
　　唐心迅速回了一条过来——你最好离她远一点。
　　这次林安安真的翻白眼了，她恨不得能踹唐心几脚。
　　码的，女主果然是恋爱脑，都这样了，竟然还在问郁南昔怎么样？竟然还叫她离郁南昔远一点。
　　你看看郁南昔那浑身长满刺的样，像是会被人怎么样的人吗？
　　那气势看着，明明是她要把我怎么样才对吧？
　　——那你倒是赶紧想办法回来啊！
　　林安安恶狠狠地怼了唐心一句。
　　唐心那边安静了会，林安安用脚指头想想也知道她要回什么，以白云霜这么晚出现的时间来看，唐心那边根本甩不掉他。
　　果然林安安刚吐槽完，唐心的信息紧随其后——可是我不能回去呀，我回去的话，云霜会跟我一起回去的。
　　现在不是跟唐心赌气的时候，林安安无奈地叹口气，又打了几个字——知道了，那你拖住他吧，我们自己想想办法，出去了给你发信息。
　　信息发过去后，唐心迅速地回了个“嗯”字。
　　看到唐心的“嗯”字，林安安想起她刚刚要跟唐心互通的消息还没说，于是她密密麻麻地打了好大一段话，解释了刚才郁南昔怀疑她的事情。
　　顺便提醒唐心，如果郁南昔问起，让她不要言语穿帮。
　　她原本还以为要唐心帮她隐瞒，起码要说好大一通软话，但以刚才唐心语言间对郁南昔的维护，以及对她的莫名敌意，她想，唐心应该是很愿意帮她隐瞒的。
　　果然她发出那一堆文字后，唐心再次“嗯”了一声。
　　虽然房门的问题还没解决，但唐心答应帮她隐瞒，林安安心里还是微微松了口气。
　　她抬起头来，正想跟郁南昔说一下，唐心回不来的事情，却看到郁南昔不知什么时候已经躺在了床铺上，黑暗中隐约看到她的两只手交叠着抱着肚子。
　　林安安远远地叫了郁南昔一声，不知道是郁南昔没有听到还是怎么，总之她没有丝毫反应。
　　林安安大着胆子靠近床铺两步，又叫了几声郁南昔的名字，郁南昔这才动了动，“哼哼”了两声，皱起眉头问：“唐心怎么说的，她能回来吗？”
　　林安安松了口气，回道：“她说她......”
　　她说了三个字，突然就觉得哪里不大对劲，于是用力嗅了下空气道：“哎？奇怪......”
　　她嗅进去的那缕空气里，似乎泛散着什么异常的感觉，她不由自主地往郁南昔的方向走过去两步，正准备用力地闻一闻，却被郁南昔的声音吓了一跳。
　　郁南昔不知怎么的，就被林安安这靠近的步伐惊到，冷声道：“你干什么！你离我远一点！”
　　林安安赶紧止住了脚步，但还是偷偷又呼吸了两下，然后突然间，她的脸色变地很是不好，“蹬蹬蹬”往后连退了好几步：“郁南昔，你那个了，那个了！”
　　因为她在郁南昔浓郁的信息素里，闻到了发情期特有的那种甜腻味感，这个味道她记忆深刻，曾在郁南昔的公寓里闻了整整一夜。
　　郁南昔的小脸紧绷起来，别扭地用手臂盖住眼睛：“我知道，你别过来就行！”
　　林安安的手脚差点吓软，后背靠着房门不知道怎么办才好。
　　原来是这样，难怪刚才唐心一开口就问郁南昔有没有怎么样，又叫自己离她远一点，原来是因为她知道郁南昔现在正在发情期啊。
　　可是她刚才为什么不直接说呢？
　　难道怕自己这个弱A会对郁南昔做什么吗？
　　林安安想到这，就想起她真的对郁南昔做过什么的那一次。
　　那时候的郁南昔眼睛又红又湿，浑身软烫地拼命往她怀里钻，那种缠人的劲，现在光是想想，她的心跳都会不规律起来。
　　林安安强制稳了稳心绪：“现在怎么办？你这个是.....是刚开始吗？”
　　郁南昔的声音都虚弱了下来，尽管依旧没有什么情绪，但因为脱力，却无端带上了点柔糯：“不是刚开始，是快结束了。”
　　林安安紧绷的心口，微微松了口气。
　　只要不是刚开始就好，Omega的发情期几乎都是刚开始的时候最迅猛，那种灼热和渴望根本没有办法凭本能压制，若是已经快消退，那则可以用意志力再抵抗一段时间。
　　“那抑制剂呢，唐心这里有吗？”林安安关心道。
　　郁南昔深深地蹙着眉，声音越发虚弱：“她这没有......没有我能用的。”
　　“而且，我刚才匆匆过来，没有带抑制剂，然后因为......因为你的......现在身上的抑制剂快失效了。”
　　林安安的心彻底提到了喉咙口，声音发紧起来：“因为我的......我的信息素吗？那那我......我们......”
　　郁南昔没有察觉她话里的异样，声线冷下一分，抢过她的话：“所以，你离我远一点！”
　　郁南昔的这句话虽然说的冷冽，但却让林安安稍稍缓了心弦。
　　看来她应该是还没有认出自己，否则以她的心性就不会说出前面那些话，定然也没有这么好的态度，还叫自己离她远一点。
　　仔细想想，一夜情的时候，郁南昔失去意识前，自己不仅带着帽子和口罩，当时还喷了阻隔剂。
　　信息素失控也是在郁南昔失去意识后，释放出大量信息素引诱导致的。
　　所以只要郁南昔不去深究细节，自己应该还能暂时捂住马甲。
　　但全程回想下来，她们似乎没有什么时候靠地比较近，唯一靠地近的就是在窗帘后面，可能就是那个时候，郁南昔因为离她太近，吸收了她一些信息素，才加速了抑制剂的消退。
　　不过好在郁南昔的发情期到了结尾，应该会发作的慢一点。
　　“不好意思，那我......我现在离你远一点。”林安安边说着边往后退到了门口位置，她正不知道怎么办，吴熙熙的电话适时跳了进来。
　　她赶紧接起：“熙熙，怎么样了？前台怎么说？”
　　吴熙熙走到酒店外面，压低声音道：“前台说，副导演交代过，我们这些房间都是艺人住的，要谨慎绯闻，所以要拿备份房卡，必须要找副导演。”
　　“怎么会这样？”林安安把手心里冒出的汗往裤子上擦了擦，小声道：“那怎么办啊，郁南昔正在发情期，她抑制剂快退完了。”
　　“什么！”吴熙熙惊诧道，“郁南昔在发情期？”
　　吴熙熙没控制好的声音迅速落到了郁南昔的耳朵里，她眉眼皱了一下，脸颊微烫地转了过去。
　　林安安看了眼郁南昔，对吴熙熙小声道：“是啊，现在可怎么办？”
　　电话里的两人再次陷入沉默，吴熙熙冷静了会道：“要不？我直接打车去找唐心要卡吧？到时候我就随便编个理由，说你还想再看看合同之类的。”
　　“只能这样了。”林安安应道。
　　然后她看向床铺上的郁南昔道：“郁南昔，你再坚持坚持，我让助理找个借口去问唐心要房卡吧？”
　　郁南昔已经这样，她们管不了暴露不暴露的问题，先随便找个借口把唐心手上的卡拿来要紧，否则这么接触下去，两人早晚要出事。
　　郁南昔不置可否，压抑地咳了两声，给出了另外一个方案：“你让你助理联系张导吧，我手机没有带，只要跟......跟张导说明下情况，她会有办法的。”
　　林安安算算片场到这里的路程，再算算市区到这里的路程，确实找张导比找唐心的时间来的更短。
　　于是她赶紧跟吴熙熙说明了情况，临挂电话前，还嘱咐吴熙熙一定要快点。
　　周围的声音消失后，房间里只剩下遥遥相望的两个人。
　　不知是不是林安安的错觉，她觉得郁南昔的信息素味道已经越来越浓，就连她坐在房门的位置，都已经闻的很是清晰了。
　　而且让她尴尬的是，她前面出门的时候根本没有喷过阻隔剂，这会她的信息素被郁南昔的信息素引地丝丝扩散出来，然后两种信息素在空气中相遇交叠，混合成她之前闻到过的那种暧昧味道。
　　这暧昧的信息素味道丝丝缕缕地绕在她旁边，不知不觉间，她觉得自己的心底也涌起一丝浅浅的燥热。


第18章
　　等待的时间被无限拉长，林安安压制着心里那股难言的燥热，坐在门后不敢挪动。
　　床上的郁南昔也在拼命抵抗翻涌上来的灼热和渴望，她克制地咬着嘴唇，想把所有难受的呻.吟都掩在喉咙里，可那一阵更比一阵汹涌的焦灼，将她的呼吸都折磨地断断续续。
　　这个难抑的喘息就这么夹杂着断断续续的呼吸声，一点一点漏了出来。
　　郁南昔的后背已经被汗水浸湿，额头发际线也都湿汗涟涟，整个人开始被这心底的难受折磨地无法平躺，她也不管林安安会不会看到她狼狈的模样，抱着肚子侧身曲起身体，终于控制不住般压着嗓子闷哼了几声。
　　林安安远远地也看不清楚郁南昔的情况，但就听着她那拼命压制的闷哼声，就能知道她有多难受。
　　林安安忍了忍，还是没忍住关心道：“郁南昔，你，你没事吧？”
　　“我，我没，没事。”郁南昔的话尾全是颤音，就连呼吸都是小心翼翼的，仿佛那呼吸重了，就会将心底埋的炸弹彻底引燃。
　　这样的郁南昔让林安安心里产生了一丝不忍，她担忧道：“你这个不是快结束了吗？你看起来怎么这么难受？”
　　郁南昔又难抑地哼叫了几声，也许是因为此时的脆弱，她心里的戒备也稍稍松懈了些，诚实道：“因为我长期......长期使用抑制剂，身体已经，已经有些免疫了。”
　　“所以每次压制后，就会反噬地更加......厉害。”
　　“怎么会这样？”林安安诧异道。
　　她刚开始使用抑制剂的时候，曾经问过吴熙熙这抑制剂有没有副作用。
　　吴熙熙说副作用是有的，但微乎其微，要长期使用比较久，才会有一些微浅的副作用。
　　但她记得郁南昔和唐心分手并没有多久，也就是说，按照她们分手的时间算，郁南昔分化成Omega的时间顶多不会超过两年。
　　可仅仅是两年，郁南昔怎么会这么快就患上这种“老年”免疫病？
　　这次郁南昔没有接话，她突然惨烈地哼叫了几声，开始疼地在床铺上翻动起来，她压着呼吸痛地断断续续，光听这个声音，就能让人知道她已经到了极限。
　　林安安也有点急了：“郁南昔，你没事吧，你怎么样？还能不能坚持？”
　　郁南昔没有吭声，翻动几下后，开始抱着肚子缩成一团，然后越缩越小，之后就再也没有动弹过。
　　林安安突然心慌起来。
　　这郁南昔不会出什么事情吧？
　　之前她好像听吴熙熙说过，这Omega的发情期没处理好会挺严重的。
　　要不要过去看看？
　　可这么满屋的信息素，自己是个弱A啊，这过去要是抵抗不了郁南昔这么纯正的Omega信息素该怎么办？
　　而且自己这样过去，会不会加重郁南昔的发情期症状？
　　林安安咽了口口水，紧张地朝郁南昔又叫了几声。
　　但郁南昔不知道出了什么事情，皆是没回答。
　　林安安害怕地心脏“砰砰”乱跳，虽说自己一直想躲着郁南昔，可毕竟和她滚过床单，总不能就这样见死不救吧？
　　林安安只好扶着门站起来，紧张地贴着墙壁往房间里挪动，一边挪动一边颤着声音问道：“郁南昔，你怎么样了？你要是没事，你，你吭声啊。”
　　“你这样我有点害怕，你要不，先出个声吧？郁南昔？”
　　郁南昔仿似睡着一般，就那么曲成一团，侧躺在床上一动不动。
　　她原本妥帖的裙子已经皱的不像样，头发也乱成一团，本来穿在脚上的高跟鞋已经掉了一只，另一只正挂在脚上摇摇欲坠。
　　只要再动那么几下，这一只也会去床下与另外一只相聚。
　　林安安被周围浓郁的信息素熏地快要窒息，她忍着心底越来越躁动的灼热，拿着手机光源靠近床上的郁南昔。
　　郁南昔双手抱在胸前，双眼紧紧闭着，微翘的睫毛带着薄薄的湿气，眼尾烧成一片薄红，就连脸颊也透出不正常的绯红。
　　林安安近距离地叫了她一声，依旧没有回应。
　　林安安只好伸手去推她，想看看能不能把她推醒，却发现郁南昔不仅浑身滚烫，整个身体正在微微抽搐，仿佛触电一般。
　　这状况将林安安瞬间吓得魂不附体，她也不管什么信息素问题，直接将手机朝下扔到床铺上，然后俯身靠近郁南昔，伸手边推边叫郁南昔的名字，希望可以推醒她。
　　但郁南昔似乎已经接近休克，除了微弱的呼吸，以及身体的轻微抽搐，已经没有了其他反应。
　　手机的光源直射到天花板上后，透过白皙的顶墙折射回了房间里，让整个房间都带上了点亮度，氤氲出微弱的光。
　　微光里，郁南昔就这么曲着身子躺着，模样柔弱而可怜，看的林安安突然就觉得有些于心不忍。
　　林安安想起吴熙熙说过的缓解Omega发情期的办法，最简单的就是暂时标记腺体，虽然效果是差了一点，但却最直接，也不需要太多身体接触。
　　林安安赶忙将郁南昔的长发拨开，露出后颈粉白的腺体。
　　她酝酿了下从书中看过的标记方法，稳了稳心绪，俯身就准备咬下去，却在准备咬下去的瞬间，拇指摸到腺体边沿一层不服帖的皮肤。
　　她好奇地扣了扣，那层皮肤竟然就这样与旁边的皮肤分开，然后直接起了皮。
　　林安安震惊地拉起那成皮，一点一点拽开，却发现那层皮就这么从旁边的皮肤上裂开，然后整个掉了下来，下面露出一个一模一样的腺体。
　　原来上面这层只是腺体的贴膜，但精妙的是，那层贴膜的颜色竟然与皮肤一模一样，若没认真看，完全看不出是块假的。
　　可为什么郁南昔要贴个假的腺体呢？
　　林安安将郁南昔的头发彻底拨到一边，露出整个光洁细长的后颈，灯光下才发现，那后颈上的腺体颜色与贴膜上的腺体颜色有些不一样。
　　确切来说，郁南昔真正的腺体颜色已经偏深，腺体中间的小节血管变成玫红色，那血管此时还因为发情期没有得到缓解，正微微泛出青色来。
　　林安安愣了一下，想起吴熙熙说过的话，整个人都不好了。
　　正常没有被标记过的血管是呈现出接近皮肤的粉色，此时郁南昔的血管已经变成了玫红色，这就说明，郁南昔已经被彻底标记过。
　　而那个颜色从粉色变成了玫红色，就是因为被Alpha标记时，注入过多的信息素导致的。
　　林安安震惊地看着郁南昔绯红的侧脸，好半天没有缓过神来。
　　原来郁南昔贴个假的腺体是为了掩盖自己被彻底标记的事情，那说明之前她和吴熙熙调查出来的结果根本不对。
　　郁南昔原来真的被她彻底标记了。
　　那自己现在到底帮不帮？如果帮了，会不会很快就被发现，然后会被抓住......
　　可是不帮的话，难道就这样看着郁南昔抽搐而死？
　　虽然她一直要抓自己，可她到目前为止，好像也没有做过什么坏事......
　　算了，救人一命胜造七级浮屠，何况，自己还跟人家滚过床单，就这样放任着不管她，怎么都说不过去。
　　这样想着，林安安就摒弃杂念，俯身靠近郁南昔的后颈，朝着那细腻柔软的地方轻轻咬了下去。
　　这人肯定是要救的，可若因为她注入太多信息素被发现，那对她而言，完全是得不偿失。
　　于是她决定就轻轻咬一下，稍微缓解下郁南昔的症状，然后再放些信息素过渡，这样应该就不容易被发现，也可以有缓冲的时间等待救援。
　　林安安的嘴唇与牙齿无缝贴合着郁南昔的皮肤，那细腻皮肤上传过来的暖热触感，一下子烫红了她的耳尖。
　　“一夜情”的那一次接触，她虽然也咬了郁南昔很多次，但都是在意识不清醒的时候，这次她完全清醒着，就觉得用这么敏感的地方接触对方，心里羞臊地不行。
　　仿佛她们在做着只有亲密的人才可以做的事情。
　　虽然在她心里，女性只有一种，她也不是没有跟吴熙熙多亲近过，可她就是觉得和郁南昔接触起来不一样。
　　郁南昔的皮肤仿佛有个引火，会将羞涩从她的心里一点一点勾出来，然后顺着她的血液流向全身，染地全身的皮肤都觉得不自在起来。
　　时间一秒一秒缓慢而过，林安安的耳尖烫地自己都能感觉的到。
　　她心里庆幸着郁南昔此时已经昏迷，两人不用清醒地看着彼此这么狎昵的动作，否则自己真不知道要怎么面对她。
　　林安安终于默数到书上说的临时标记的时间，然后松开了嘴巴。
　　腺体上的皮肤被咬的颜色又深了些，但好在中间血管上的青色已经变浅，证明了发情期的症状已经缓解。
　　不稍一会，抽搐中的郁南昔慢慢平静下来，林安安总算松了口气。
　　但看着腺体上那两排浅浅的牙印，以及牙印上自己留下的口水印迹，她刚刚退下去的羞涩又去而复返，重新爬上了她的耳尖。
　　她赶紧用袖子擦了擦口水印迹，然后又用食指揉了揉牙印，企图能让牙印变得浅上一些。
　　但不知道是不是因为腺体的皮肤特殊，那牙印揉了好一会都没有消退一星半点，反而那一块细腻的皮肤被她揉搓地红肿起来。
　　朦胧灯光下，后颈白皙柔嫩的皮肤上，红痕斑驳交错，像是被某种凌虐蹂.躏后的痕迹。
　　林安安心底的羞臊和灼热猛然间就无限升了上来，然后化成突然想再咬一口的冲动，丝丝怂恿着她的大脑。
　　她被这没来由的欲望吓得后退了一步，然后没稳住身形，直接摔到了地上。
　　她在地上缓了一会，正准备站起来离郁南昔远一点的时候，床上的郁南昔突然动了动，然后睁开了眼睛。
　　脚上那只摇摇欲坠的鞋经不住晃动，“啪嗒”一声掉到了地上，与地上原来的那只，撞了个正着。


第19章第19章（更二）
　　空气瞬间凝结坏死。
　　林安安吓得大气不敢出，直接僵在了地上。
　　郁南昔的身体动了动，然后舒展开来，接着她艰难地撑着身子坐了起来，迷糊地晃了晃脑袋，冷声道：“你......你对我做了什么？”
　　“我......我没做什么。”郁南昔的情况看着明显不大对，林安安不敢说实话，只好先敷衍着。
　　郁南昔脸颊的绯红虽然已经褪去了大半，但眼尾的薄红还染在那里，没有丝毫褪色，甚至在昏黄的灯光中还可以看到，她的眼底布着几条明显的血丝，以及压制不住的渴望。
　　“那......那就好。”郁南昔揉着太阳穴，摇摇欲倒，“你不要以为你......你是我的粉丝就可以......就可以......”
　　郁南昔的话越说越小声，也许是阵痛袭来，她突然抱着肚子惨烈地闷叫了两声，整个人脱力地往侧面床下栽倒。
　　林安安情急之下往前爬了两步，迅速伸手去扶郁南昔，但还是晚了一步，只堪堪虚扶到她的身体，她的身体就往下坠去，“嘭”地一声，直接摔在了地毯上。
　　但还好地上还有一层薄薄的地毯，林安安又为她的栽倒做了些缓冲，郁南昔看起来并没有摔的非常严重。
　　林安安赶忙靠近询问：“郁南昔，你没事吧？”
　　郁南昔脸色苍白地摇了摇头，双手抱在肚子上，身体又难受地曲成一个弯度。
　　林安安知道，以郁南昔前面那么严重的程度，自己咬的那一下顶多是隔靴搔痒，最多只能让她的发情期稍微缓解。
　　现在缓的那股劲大概快过去，估计症状又会加重。
　　看到郁南昔这么难受的模样，林安安没办法视而不见，她迟疑道：“要不，我给你释放点安抚信息素吧，这样你可能会好受一点，就是不知道有没有用。”
　　Alpha的安抚信息素虽然是针对Omega使用的，但并不是每一个Omega都适合使用，安抚信息素的效用是根据两人之间的信息素契合度决定的。
　　两人之间的契合度越高，那么这个Alpha的安抚信息素就会对契合度高的Omega越有效用。
　　林安安虽然之前就知道她和郁南昔的信息素有很高的契合度，但她不知道她们两人契合到什么程度，也就不知道她的安抚信息素对郁南昔有多少作用。
　　郁南昔咬着嘴唇没有吭声，只别过脑袋不再去看林安安，好似有些羞恼。
　　林安安叹了口气：“那我释放安抚信息素了啊，你要是觉得不舒服要赶紧说，我好赶紧停掉。”
　　郁南昔没吭声，仿佛有些别扭的情绪。
　　林安安努力回想着书上说过释放安抚信息素的方式，然后缓慢地释放出安抚信息素，希望可以让郁南昔的症状再缓解一些。
　　自从上次她和郁南昔“一夜情”以后，为了不再用Alpha的身份做出蠢事，她在吴熙熙的帮助下，恶补了一顿关于ABO世界的生理知识。
　　各种身体上的操作也稍微演练过一遍，虽然现在运用起来还是很笨拙，但释放些基础的安抚信息素还是没有问题的。
　　郁南昔侧躺在地上，闻着柠檬味的安抚信息素，表情和身体都慢慢放松下来。
　　林安安坐在她旁边观察了会，见她并没有什么激烈的反应，紧绷的神经总算缓和了一些：“怎么样？现在有没有舒服一些。”
　　郁南昔脑袋依旧混沌的不行，但听到林安安问的“舒服”两个字，心里没来由一阵臊意，仿佛她们做了什么不可描述的事情一般。
　　“还，还可以。”她声调有些不自然道，“你别以为你......”
　　“我知道，你不用说了，我知道你的意思。”林安安赶紧接话，她没想到平时高冷的郁南昔，脆弱的时候有这么别扭的性格。
　　郁南昔被猜到心思，觉得脸面有些挂不住，纠结道：“那你，离我远一点。”
　　就算郁南昔没说，林安安也打算起身离她远一点。
　　之前心底猛然升起的灼热感，虽然被她强制压下去了些，可这会还在她的心底蠢蠢欲动，若她再这么近距离地闻着郁南昔的信息素，保不准待会又会难以控制。
　　她暗自庆幸自己现在并没有在易感期，否则估计就会像上次那样，直接失去理智。
　　林安安撑着身体往后挪了点位置，正准备站起来，郁南昔却眉心一蹙，又闷叫了一声，她疼地虚弱道：“不行，你......你不能离我太远。”
　　郁南昔转过身来，想叫林安安靠近一点，却觉得有点难以启齿。
　　不知道为什么，她觉得林安安的安抚信息素让她有些上瘾，这种清爽的味道仿似在哪里闻到过，可是怎么都想不起来。
　　这味道犹如一阵清风，闻进心里，可以将她心里的焦灼稍稍抚平，仿如解药般让人欲罢不能。
　　她没有办法思考任何东西，只知道眼前这种清冽的味道不能离开，若是那样，刚刚已经褪去的阵痛就会再次袭来，将她彻底淹没。
　　尝过甜头后，她再也不想再经历那种犹如惊涛的疼痛。
　　郁南昔的眼睛又湿又红，满满的都是渴望，双眼直勾勾地盯着林安安，直看的林安安十分不自在起来。
　　可她实在没有办法和郁南昔这样僵持着，她原本压制着心里的燥热已经十分辛苦，现在又要释放安抚信息素给郁南昔，已经很是疲累，根本没有精力再去抵抗郁南昔的信息素。
　　这会就这么坐着，薄荷味的浓郁信息素已经将她层层包围缠绕，熏地她有些头昏脑涨，又加上一直费力释放信息素，她现在已经有些脱力。
　　“可是我不能......不能靠你太近的，我是Alpha啊。”林安安被郁南昔渴求的目光吓到，悄悄往后挪了点位置，无奈解释道。
　　林安安这句话无端伤了郁南昔的自尊，让她的精神清明了些。
　　她想到曾经有多少强劲的Alpha向她献殷勤，她都无动于衷，现在她一个纯正的Omega想向一个弱A求助亲近，还是自己的粉丝，可对方现在却嫌弃她。
　　她羞恼地不肯再吭声，紧抿着嘴唇。
　　但随着林安安的移动，安抚信息素变得稀薄，郁南昔的阵痛再次翻涌而来，直疼地冷汗涟涟，连眼睛都疼地血红，却不愿意再说一句。
　　林安安看不得郁南昔这样的难受，没办法，只好加大力度去释放安抚信息素。
　　郁南昔渐渐疼地理智奔溃，蓦地闻到林安安释放出来的浓郁安抚信息素，瞬间就开始控制自己的本能，释放出Omega的引诱信息素，企图让对方多释放些信息素安抚自己。
　　薄荷味的引诱信息素迅速朝着林安安侵袭而来，她心里好不容易压制住的燥热瞬间突破禁锢，冲向全身，让林安安突然整个人就烧了起来，浑身发烫。
　　这种感觉再熟悉不过，与那天“一夜情”的情况一模一样，羞地林安安的脑袋都要炸开。
　　她当然知道这样下去会发生什么，所以她得赶紧离开才行。
　　她撑住身子向后退去，准备爬起来远离郁南昔释放出来的引诱信息素，但才退了两步，郁南昔就伸手抓住了她的衣服，继而翻身而上，直接抱住了她的腰。
　　郁南昔疼地迷迷糊糊，她一边蹭着林安安的身体一边胡乱哀求道：“别离开，求求你，别离开，我好疼，我真的好疼。”
　　林安安的心里是又惊又怕，整个人羞臊到了极点。
　　她颤抖着声调拒绝：“不行，我没有办法，不行的，这样不行，你快放开。”
　　林安安伸手想要掰开郁南昔的手，可却怎么掰也掰不开，郁南昔仿佛抱住了救命稻草般，严丝合缝地和她粘在一起。
　　那抱着她的力道，好似恨不得能钻进她的身体里面，和她融为一体。
　　郁南昔意识完全混沌，已经不知自己正在做着什么。
　　她心里的灼热依旧猛烈如火，一刻不停地烤着她，让她头疼欲裂，连视线都已经烧地不清晰。
　　她只知道她不能让这个犹如解药的东西离开，只有这个东西可以抚平心里的阵痛，让她能够有片刻的舒缓。
　　伸手抱住后，舒缓的同时，这个东西也在循循吸引着她，闻起来又香又甜，那带着点清爽的信息素深入骨髓后，浑身都透着一股舒畅，让她无法放手。
　　林安安简直都快吓哭，她一边推着郁南昔的身体，一边叫着郁南昔的名字，想要把她唤醒，可惜郁南昔意识早已混沌，根本毫无反应。
　　郁南昔开始往那散发信息素的腺体靠近，鼻子贴在林安安的身体上细细蹭着，吓得林安安侧着脑袋发出“呜呜”的害怕呜咽声。
　　郁南昔毫无反应，只沉迷在那清冽的味道里。
　　她开始攀着林安安的身体，一直往她的胸口和脖颈处钻。
　　郁南昔终于贴到了林安安锁骨的皮肤，她蹭了一会，仿佛不满足于只能闻着，于是她又蹭了两下，接着张嘴舔咬了上去。
　　林安安惨叫一声，吓得心跳飞速乱窜。
　　郁南昔实际并没有用多大力气，虽然牙齿咬着的地方有细微的疼痛感，但林安安更多的是被对方温热的口腔触感吓到。
　　她从来没有清醒着与别人有过这种亲密，这种黏腻的感觉简直要将她的心跳吓停。
　　就在林安安心里的羞怯达到了极限，整片神经已经崩裂，救援终于姗姗来迟。
　　几个焦急的脚步声由远及近而来，然后快步停在了唐心的房间门口，接着林安安模模糊糊地听到吴熙熙低声唤她的声音。
　　她濒临崩溃的意识终于恢复了点清明，焦急地边哭边应，生怕吴熙熙听不到她的声音。
　　她开始奋力挣扎，用尽全力想把郁南昔推开，可郁南昔不仅丝纹未动，还因为她的挣扎越抱越紧，紧到她有些喘不上气了。
　　终于，房门的锁扣发出一阵“吧嗒”声响，一道光照了进来。
　　接着三个人影冲了进来。
　　逆着光，林安安完全看不到都有谁，但她知道吴熙熙肯定在里面，于是她把手伸向门口呼救，只来得及喊一声“熙熙救我”，然后就脱力昏了过去。
　　作者有话要说：作者君：郁总，这么暴力可不行，你的媳妇儿都要让你吓跑了。
　　郁南昔有点别扭：谁叫她，又软又甜又香又......
　　林安安红着脸赶紧阻止：等等......闭闭闭嘴吧你！


第20章第20章（更三）
　　林安安醒过来的时候，已经回到了自己的房间，房间此时开着灯，窗外依旧一片漆黑，也不知道时间到底过了过久。
　　屋内除了她只有吴熙熙，吴熙熙此时正坐着椅子，上身趴在床沿边上睡着。
　　她动了动身子，感觉除了有些疲累外，其他并没有什么异样，只是脖子胸口上仿佛被刀片割了几个小口一般，发出细细的疼痛感。
　　她伸手摸了摸，上面仿佛还贴着几片膏药。
　　她撑着身子坐起来，觉得肚子饿地难受，她伸手推了推吴熙熙：“熙熙，你醒醒。”
　　吴熙熙也只是刚刚抗不过睡意，浅寐一会，这会被林安安这么一叫，瞬间惊醒了过来。
　　“什么？安安！”吴熙熙惊坐起来，睡眠去了大半，看到林安安好端端地躺在床上，她这才松了口气，“你终于醒了，吓死我了。”
　　想到之前唐心房间里发生的一切，林安安扁了扁嘴巴，委屈道：“我也差点吓死了。”
　　她看了眼外面漆黑的夜幕：“现在几点了，我是不是睡了很久？”
　　“没有。”吴熙熙拿过手机，看了眼屏幕上的时间道，“现在才凌晨三点多而已。”
　　“你只是受了点惊吓，然后被郁南昔的信息素影响，最后体力透支晕过去了，医生已经给你打了几针营养剂，还有消退信息素的药，应该没事了。”
　　吴熙熙说完，看到林安安还有些苍白的脸，不禁又担心起来：“那你现在可觉得哪里不舒服吗？”
　　吴熙熙想到她和张清还有陈密一起开门进去的场景，现在还心有余悸。
　　那时候的郁南昔正紧紧抱着林安安，整个脸颊都埋在林安安的脖颈里，林安安的上衣已经被扯的不成样子，整个人犹如惊弓之鸟。
　　她进去之后，听到林安安那声“熙熙救我”，吓得差点魂飞魄散。
　　看到两人如此狎昵的姿势，她以为她们又重蹈覆辙。
　　等到她们三人手忙脚乱地把郁南昔从林安安身上拔开的时候，所有人都松了口气，因为虽然林安安和郁南昔的衣服看着凌乱地不行，但实际都还完整地穿在各自的身上。
　　只是林安安的脖子没法见人，上面密密麻麻都是各种痕迹，认真看，还能看出好几个牙印，简直触目惊心。
　　就算现在抹了药，那些痕迹看起来，依旧不忍直视。
　　林安安诚实地摇了摇头，然后补充道：“除了脖子有点疼以外，就是感觉很累，然后有点饿。”
　　“能不饿吗？”吴熙熙没好气道，“医生说了，你之所以会晕过去，最主要的原因就是安抚信息素放的超负荷了。”
　　“其实我那个时候......”林安安想起郁南昔缠着她释放引诱信息素的场景，耳尖不由自主地烫了起来，声音越说越小，“那个时候没有想放那么多的，是因为郁南昔的信息素影响......”
　　具体怎么回事，其实吴熙熙已经从医生那里知道了。
　　如果只靠林安安原本释放的那些，倒还不至于直接昏过去，主要还是因为郁南昔失去意识，不管不顾地释放了过多的引诱信息素。
　　林安安的身体又只是个弱A，哪里禁得住郁南昔这种纯正Omega引诱。
　　她一方面调动了林安安心底本能的燥热，另一方诱导地林安安的腺体失控，释放了过多的安抚信息素，两厢重合下，身体受不了刺激，自然选择了关机。
　　“唉......”吴熙熙走到旁边桌子，拿起她前面买的一袋点心，递给床上的林安安，“你和她到底怎么回事，怎么会搞成这样？”
　　林安安接过袋子，立刻打开捏了一个点心出来，咬了一口，边嚼边把来龙去脉说出。
　　她说到她准备咬郁南昔的时候，突然想起个重要的事情来，赶忙道：“熙熙，郁南昔的腺体里，那个血管变成玫红色了，你上次跟我说那个变成深色，就是被人彻底标记了，对吧？”
　　“什么？郁南昔被彻底标记了？”吴熙熙大吃一惊，“我们之前确认过，她明明没有被标记啊？”
　　林安安点了点头，又掏出来一块糕点：“那是因为，她在腺体上面贴了个假的腺体，所以我们才以为她没有被彻底标记。”
　　“我那个时候，准备咬她，然后就发现了。”
　　郁南昔为什么要贴个假的腺体，之前林安安没有空想，现在这问题一抛出来，她们不用想就已经明白缘由。
　　郁南昔作为公司一直培育的新星，走的是清纯玉女的路线，最需要的就是单身的人设。
　　如果让人知道作为清纯玉女的郁南昔被人彻底标记，那么她的形象则会大打折扣，对于公司和她的个人发展都是非常不好的。
　　所以她才会直接贴个假的腺体，遮掩被彻底标记的事实。
　　但现在的问题不是郁南昔的掩饰不掩饰，而是郁南昔竟然已经被林安安彻底标记过，也就是说，如果她们被郁南昔发现，现在她们所拥有的一切，以郁南昔的性子，估计都会毁于一旦。
　　看到吴熙熙这么紧张的表情，林安安的点心也吃不下了，不安道：“熙熙，你说我咬了她，会不会就被她们发现了情况。”
　　吴熙熙忧心忡忡：“你咬的那么轻，注入的信息素早就被她的腺体吸收了，至于当时注入的信息素有没有产生排斥，郁南昔昏迷着，她又不知道，这个倒没事。”
　　关于这件事情，吴熙熙倒不怎么担心，她担心的则是另外一件事情：“现在的问题是，郁南昔吸收了你那么多的安抚信息素，如果被检测出来，你们两个的信息素契合度，那么你就很有可能会被她们怀疑。”
　　没想到绕了一大圈，还是没逃过郁南昔的怀疑，两人一时都有些泄气。
　　林安安沮丧地低着头，委委屈屈道：“说来说去，还不是你们来的太慢，你们怎么那么慢才到啊，再晚点，你就要见不到我了。”
　　“我已经很快了。”吴熙熙顿了一下，有些不自然道，“我还在门口遇到找郁南昔的陈密，是坐着她的跑车去的片场，如果是我自己打车，肯定没有这么快。”
　　林安安嚼着一口点心，感觉形同嚼蜡：“你怎么会坐陈密的车。”
　　“她说她联系不上郁南昔，找了郁南昔的助理小月，也没联系上，所以就开车过来看看情况。”吴熙熙道，“我刚好在门口看见她，就跟她说了郁南昔的事情，就这样。”
　　“哦哦。”林安安也不知道有没有听进去，就胡乱应了两句，“现在我们怎么办？”
　　林安安问完这句话，两人都安静了下来。
　　空寂沉静片刻后，两人觉得以其坐以待毙，不如她们先主动出击。
　　如果情况确实不妙，她们好尽快想出对策。
　　而且不得不说，她们现在的时机其实刚好，那就是她们现在正在拍张导的戏，就算郁南昔真的发现了什么，林安安演着重要的角色，郁南昔暂时也不敢把她怎么样。
　　说干就干，吴熙熙当机立断地起身出门，林安安则留在房间里等待消息。
　　吴熙熙来到郁南昔的房间门口，稳了稳心绪，伸手敲了敲房门。
　　过了一会，郁南昔的助理小月开了门，微讶道：“熙熙，是你啊，安安姐怎么样了？”
　　吴熙熙正想客套地回答下，然后套一套小月的话，房间里响起向外而来的脚步声，以及陈密那微带热诚的声音：“小月，是谁呀？”
　　小月打开房门，朝里小声应道：“陈姐，是安安姐的助理熙熙。”
　　吴熙熙听到陈密的声音，心里微紧了一下，赶忙摆出亲切的笑容：“陈姐，是我，吴熙熙。”
　　“是熙熙啊。”陈密看到吴熙熙，眉眼微弯地在门口站定，“安安醒了吗？”
　　随后她扭头对旁边的小月道：“你进去看着你昔姐，醒了叫我，我和熙熙有重要的事情要说。”
　　小月听完陈密的话，就朝吴熙熙点了点头，然后转身往房间里走去。
　　小月走后，门口瞬间就剩下两人，因为凌晨，走廊寂静地落针可闻，吴熙熙看着比自己高出大半个头的陈密，想起几个小时前，和陈密相遇的事情，尴尬的不知道说什么。
　　那时她在门口给张导打完电话，正准备包个车去片场，陈密开着跑车“哗”地一声，飞速地停在了酒店门口。
　　还没等吴熙熙反应过来这是谁的车，就看到陈密打开车门，火急火燎地踩着高跟下来，然后连车都没锁，直接往酒店里小跑而去。
　　吴熙熙反应过来，赶紧往酒店里追，然后拦住陈密，把情况和陈密稍微说明了下。
　　陈密直接带着吴熙熙返回到跑车旁边，正当吴熙熙想打开后车门进去的时候，陈密顿了一下，冲吴熙熙浅浅一笑：“你坐前面吧，顺便把房间的情况再跟我讲讲，我刚才一时着急，没听多少。”
　　吴熙熙不疑有他，就拉开副驾驶坐了进去。
　　但一路上，陈密都没有问唐心房间里的两人，反而透过镜子一直偷眼打量吴熙熙。
　　吴熙熙被她看的不自在，只好主动开口打破尴尬：“陈姐，我脸上是有什么东西吗？你为什么......一直看我呀。”
　　“你脸上倒是没有什么东西，但是我觉得，我好像在哪里见过你。”陈密意味不明地笑了一下，然后把车停在十字路口，等待红灯过去。
　　吴熙熙心尖抽了一下，讪笑道：“我们确实见过的。”
　　“之前霜哥的接风宴我们见过一次，还有在《梨梦传》的剧组，我们也见过一次。”
　　陈密竖起手指，在吴熙熙面前左右摆了两下，笑道：“NONONO，我觉得不是，应该不是这两次。”
　　吴熙熙的神经紧绷起来，脑袋飞速转动，想着用什么内容敷衍她。
　　猝不及防间，陈密俯身靠了过来，就差五公分就会碰到吴熙熙的嘴唇，她闭着眼睛用力地嗅了几下，然后笑道：“你是Beta吧？清茶味的Beta。”
　　吴熙熙心脏停了一下，接着飞速狂跳起来，那剧烈的声音仿佛自己都听到了。
　　她的脸不可控制地微微红了，结巴道：“我是......是Beta。”
　　陈密听出吴熙熙的紧张，收回身体，手指跟着红灯上的计时器一下一下地敲在方向盘上，笑得亲切：“你别紧张啊，我就是随便说说，可能是我记错了。”
　　“不过你这个清茶味道，还挺好闻的。”
　　吴熙熙感觉自己的心跳都要跳停了，强装镇定道：“陈姐，你别开我玩笑了。”
　　陈密笑笑没有接话。
　　吴熙熙的心跳还是跳地飞速，她只好避着目光，尽量看向窗外。
　　她知道自己的信息素是清茶味的，但因为Beta的信息素太淡，她自己压根闻不到，而她书里之前也没写，她的味道则是林安安靠地非常近闻出来的。
　　她一直以为自己这Beta的信息素大概不会再有第二个人闻的出来，却没有想到还有人能这么快闻到，而且还告诉她，这个味道挺好闻的。
　　这种感觉就像有人对她说，你的体香很好闻一样，暧昧地让人心里生哽。
　　虽然后来一路上到片场，以及张导找副导要了身份证，一起返回的路上，陈密再也没有提起这个事情，但吴熙熙只要想起陈密那句“挺好闻的”，心里就怎么都平静不下来。
　　作者有话要说：作者君有点小激动：哦呦，陈密，你好会哦。
　　陈密：自己的媳妇儿自己撩。
　　吴熙熙：我也是见了鬼了，我一个Beta为什么也会被撩，还能被闻到味道。
　　作者君忍不住笑得超大声！


第21章第21章
　　陈密看吴熙熙愣怔着，她朝吴熙熙温和一笑，侧身从门里出来，然后顺手关上房门：“我刚刚说到哪了？哦，我说安安醒了没有？”
　　吴熙熙抽回神来，强做镇定：“醒了，精神还好，昔姐怎么样了？”
　　陈密从衣服里掏出一张房卡，刷开了隔壁房间的门：“小昔还没醒，不过医生说了，没什么太大的问题。”
　　“要不进去说吧？我们深更半夜的，就这么站在走廊上，有点吓人哦。”
　　吴熙熙看了看刚亮起的房间，站在门口犹豫了两秒，还是跟在陈密的后面进了房间。
　　这房间应该是郁南昔助理小月的房间，只见墙角里放着一个行李箱，桌子上则放着很多生活用品，还有一些郁南昔平时在剧组要用的东西。
　　吴熙熙走进房间后，陈密站在旁边伸手将房门关上，锁扣“啪嗒”一声，吓了吴熙熙一跳。
　　但她想起走廊上有监控，自己的身份又是个Beta，陈密这个Alpha应该不会把自己怎么样，而且就算她释放信息素，自己这个Beta的身体也不会有什么反应。
　　陈密看到吴熙熙有点吓到的神情，轻松地笑笑：“熙熙，你怎么这么紧张，仔细想想，你好像每次见到我都很紧张，这是为什么呢？”
　　她走到房间里，靠在桌柜上，拿起旁边的一瓶水边拧开边看着吴熙熙。
　　吴熙熙虽然没有林安安那么机灵，但娱乐圈里恭维的话，她还是会说几句的。
　　她强制镇定地笑道：“那还不是因为陈姐你的气场强大啊，我这个Beta受不了，所以就有点紧张。”
　　她这句话倒没有说谎，陈密本身的身高就高于大部分女性，再加上她强A的身份，随便往那一站，确实无形中会给人一种难以言喻的压力感。
　　但对于吴熙熙而言，陈密只是她笔下的一个人物，她倒没有多么惧怕，她害怕陈密，完全只是“做贼心虚”。
　　陈密显然不相信这个理由，她喝了一口水，边拧紧瓶盖边笑了几声。
　　然后下巴抬了抬，示意吴熙熙坐旁边的椅子。
　　接着她把瓶子往旁边桌子一放，抱胸道：“看那满屋子的安抚信息素，林安安这次估计够呛，她要是身体需要什么治疗，我们会全权负责她的医药费，这个你放心。”
　　吴熙熙点了点头，应了个“好”字。
　　陈密继续说：“还有她脖子上面的伤，我前面已经帮她和张导请了三天假，等脖子恢复到可以用遮瑕盖住，就可以回去继续拍戏了。”
　　“关于这个事情，我们统一一下口径，如果李晟问起，你就说她拍外景的时候，被虫子咬了，医生说要休息几天。”
　　“李晟那边，我会一起说，就说小昔和安安一起被咬了，都要休息，总之你知道一下，也和林安安说一下，不要穿帮就行，其他的事情交给我。”
　　“你作为助理应该也知道，这事情绝对不能外传，一丁点都不行，知道吧？”
　　吴熙熙边听边点了点头，心里佩服地不行。
　　没想到陈密做事这么雷厉风行，从事发到现在，也就三个多小时，吴熙熙这边一直担心着林安安，都还没有想好怎么跟上级交代，陈密却已经把所有事情都想好了。
　　就连张导的假都请了，这能力不得不让吴熙熙刮目相看。
　　陈密看到吴熙熙一直点头，忍俊不禁地笑了出来：“你怎么只会点头啊，你有没有想说什么的，尽管说出来。”
　　吴熙熙摇了摇头，奉承道：“我这不是能想到的，陈姐都已经做了吗？那我还要做什么呀，不是只有点头了吗？”
　　陈密看透了吴熙熙的奉承，又笑了两声，伸手随便拿起旁边的瓶子把玩起来：“你们家林安安做艺人多久了？”
　　吴熙熙知道陈密开始试探她，于是她谨慎道：“大约快两年了。”
　　“那她怎么之前没有出来呀？”陈密脸上依旧保持温和的笑容，让人猜不透她的情绪，“我之前都没怎么听说过她，她之前生的什么病？去哪里调养的？”
　　这个事情之前怕遇到媒体不好回答，李晟特意和她们统一过口径，所以吴熙熙回答起来没有太大压力：“她之前有出过通告，但是都不太出名，也拍过广告和电视剧，就张导之前的那个《璞玉传》，她也客串过的。”
　　“后来因为突然分化成Alpha，身体激素失调，所以调养了段时间。”
　　“她调养的这段时间，实际一直在老家乡下，只不过李哥让我们对外宣称，她去了美国调养。”
　　“噢，是吗？”陈密口吻随意地仿佛在聊着无关紧要的事情，但嘴角的笑容已经收了起来，目光沉冷，给人一种密实的压力感。
　　吴熙熙顶着压力，强迫自己稳住声线：“是的，不信你可以去问李哥，他对我们的行程一直都很清楚。”
　　吴熙熙这句话说的很平稳，陈密仿佛已经相信了些，她点了点头，目光里依旧带着点探究。
　　随后陈密话锋一转，又笑了出来：“那你呢？你是什么时候跟着林安安的？”
　　吴熙熙没想到陈密又要试探她的信息，顿了一下才回答：“我是两年前，安安姐来公司一个月以后，进入公司跟着安安姐的。”
　　吴熙熙顿的这一下，完全被陈密看在眼里，她歪了下脑袋，笑道：“怎么？你自己是什么时候跟着她的，还要想一下啊？”
　　“那你这两年一直跟着她吗？”
　　这次吴熙熙斩钉截铁道：“是的。”
　　“那你跟那个吴青风是什么关系？”陈密依旧保持着和煦的笑容，但话尾里渗出来的压力感却比前面那次还要让人难以摆脱。
　　她说着把手里的瓶子往旁边随意一掷，桌柜发出“嘭”的一个声响，差点将吴熙熙的神经扯断。
　　接着她一边好整以暇地看着吴熙熙，一边从口袋里掏出手机，指尖轻点着调出一张照片，竖着手机屏幕送到吴熙熙面前。
　　吴熙熙听到吴青风这个名字的时候，心里紧了一下，等到她看到之前自己用来注册外卖平台的照片，头皮都微微发麻起来。
　　她强迫自己镇定下来，接着她后知后觉地想起来，她当初去面试送外卖的时候，张经理问她叫什么名字，她不想让人关联到林安安，就随便说了个吴青风。
　　但这个名字其实是她喜欢的一个歌手的名字，因为这个背景里她没写过这个人，所以就顺口借用一下。
　　张经理后来问她要身份证复印件，她就故意说身份证丢了，正在补办，等补办好了就拿过来。
　　在那之后，张经理也许是太忙，就一直没问她要身份证复印件，所以她在平台上注册的，也是叫吴青风，后来就发生了郁南昔事件，所以更没机会更改名字。
　　而那张照片，她用的则是原主吴熙熙的读书时的证件照。
　　照片上的原主面庞稚嫩，目光暗淡，还绑着两个低马尾，带着厚眼镜，给人一种胆小怯懦的感觉，距离现在起码有七八年光景。
　　现在的原主，面部已经微微长开，吴熙熙穿到原主身上后，除了气质的变化外，就连原主的单眼皮都变成了现在的双眼皮。
　　吴熙熙又剪了斜刘海，梳着一半的丸子头，整个人透着清秀的温婉。
　　两人乍看很像，但仔细辨别，又慢慢可以看出区别来。
　　那时她初来乍到，连吃饭的钱都挤不出来，哪里还有钱拍照，所以平台要她提供照片留底的时候，她就随便翻了下原主之前的证件，然后从一张学生证上撕下一张黑白照片交上去。
　　刚开始平台也说不行，她就敷衍着说，等之后重新照了新的再上交。还好她还没上交，否则现在估计百口都难以辩解。
　　只是没想到陈密手段了得，竟然连留底的照片都被她搞到手。
　　看到证件照的模样与现在的自己确实有些差别，吴熙熙已经弱到最小的心又慢慢壮大了起来，她故意掏出手机，打开摄像机，往自己的脸上照了照。
　　然后摆出有些好笑的表情：“陈姐，你不会想说她是我吧？”
　　“我感觉我看着跟她不怎么像啊，就刚才望了一眼，感觉有点像我家的小表妹，但我家小表妹不叫吴青风，她的名字是叫吴玲玲，现在是个学生，还没分化。”
　　原主吴熙熙确实有个小表妹叫吴玲玲，吴熙熙原本不知道，因为原网文她根本没有描述过几句原主这个人，直到有一天，这小表妹打电话问她要白云霜的签名照，她才知道原主有这么一个小表妹。
　　但原主表妹的性格和原主吴熙熙却是不相同的，透着追星女孩特有的开朗，为了能够打消陈密的疑心，她只好把这个身份拿出来挡一挡。
　　吴熙熙的镇定让陈密的表情松了松，她微微凑近地看了看吴熙熙，然后拿回手机往自己眼前一看，也笑了出来：“哎？你别说，被你这么一说，我也觉得她跟你确实有点像，我刚才只是觉得你姓吴，她也姓吴，说不定会认识呢？”
　　“仔细这么一看，两人真的还有点像呢。”
　　这理由从陈密嘴里说出来，就好像她刚才根本不是质问她们两人为什么长的像，那解释冠冕堂皇地好像全天下只有两个姓吴的似的。
　　吴熙熙很想翻个白眼，但谁叫她现在做贼心虚呢，只能附和道：“我认真看了，我确实不认识她，也不认识叫吴青风的人。”
　　陈密随意地点了点头：“哦行吧，那我再问问别人。”
　　听到陈密这么说，吴熙熙悬着的心总算再次落了地，她站起来，假装若无其事道：“那陈姐还有什么话要跟我交代的吗？没有的话，我就先回去了。”
　　陈密收起手机，伸了个懒腰：“行吧，那我送你出去。”
　　吴熙熙应了一声，就走在了前面。
　　陈密跟在后面，口吻随意道：“你确实是个Beta吧？”
　　吴熙熙想到跑车里的场景，已经平息下去的心跳又跃跃欲起，她继续强装镇定道：“是的呀，陈姐不是在车里，确认过了吗？”
　　“嗯。”陈密似笑非笑，“要不，我再确认下？”
　　陈密说着，就突然靠近吴熙熙，吴熙熙被她一吓，赶紧往后躲避几步，然后后背抵在了过道的墙上。
　　陈密靠着她有三十公分的距离，然后俯身凑近嗅了嗅，意味深长道：“确认了，确实就是Beta，清茶味的Beta。”
　　吴熙熙的脸又微微红了起来，但她不敢扭捏躲避，显得她有多心虚，于是她继续靠着墙壁：“陈姐怀疑我Beta的身份是有什么说法吗？”
　　“我刚好可以给你解释解释。”
　　陈密看着吴熙熙这强做镇定的模样，再次忍俊不禁地笑了：“没有，就是吧，我最近在找一种特殊的信息素，这个信息素就刚好Beta有，所以就问问。”
　　“哦。”吴熙熙假装了然地点了点头，“那应该不是我这种吧？”
　　陈密努起嘴巴摇了摇头：“不好说。”
　　“那我方便拿你的一根头发去验验信息素味道吗？如果就是我要的，重金酬谢哦。”
　　陈密说着，露出一个迷人的微笑。
　　吴熙熙知道陈密怀疑她就是标记郁南昔的Beta，于是索性自己拔下发顶的一根头发递给陈密，也微笑道：“那我很愿意效劳，喏，给你。”
　　每个人发顶的头发里或多或少都含着些信息素，若是不方便提取腺体和牙齿里的信息素时，发顶的头发便是第二选择。
　　所以发顶的头发平时也是极为隐私的东西，大部分人轻易不会愿意给别人。
　　这下轮到陈密愣了下，她没想到吴熙熙这么大方，说给就给。
　　她笑了下，打开门让吴熙熙走，然后大方收下头发：“好，希望就是我要的那种，谢谢。”
　　吴熙熙礼貌地笑了一下，就侧身出了房门离开。
　　吴熙熙走了以后，陈密看着手里的这根头发，不知怎么的，她一开始明明希望吴熙熙就是她要找的那个Beta，现在却又不是很希望。
　　她把那根头发拿到鼻子下嗅了嗅，明明什么味道都没有，她却好像闻到了一丝清茶香。
　　她晃了晃脑袋，自嘲地笑了笑。
　　看来自己单身久了都魔镇了，竟然觉得Beta的信息素很好闻。
　　作者有话要说：陈密：瞧这可爱的小模样，好想逗逗她。
　　“......”吴熙熙好想翻白眼。
　　作者君：密密啊，虐妻一时爽，追妻火葬场啊喂！


第22章第22章
　　既然陈密说了要全权负责林安安的医药费，她们两人也没客气，在请假的三天时间里，除了正规检查，还让上门的医生给林安安多打了几针调节腺体的营养针。
　　不到两天，林安安的身体就恢复活蹦乱跳。
　　在特效药的治疗下，林安安脖子上的痕迹也很快消退了下去，基本已经看不到牙印和深的红痕，若是多上几层遮瑕，不仔细看，还真的不明显。
　　这期间，唐心上门来看望过一次。
　　林安安之前原本答应说出去之后给她发信息，但因为陷入昏迷所以一直没有发出信息。
　　唐心也察觉不对，客套的话说过之后，就开始旁敲侧击的询问那天在房间里发生的事情。
　　这件事情既然要保密，唐心当然也不可能透露，林安安就避重就轻地说郁南昔的抑制剂消退了，没多久她们就找来张导，然后就给她们打开了门。
　　然后模模糊糊地说了个开门的时间点。
　　唐心明显没有相信，但她又问不出什么所以然来，只好悻悻地离开。
　　只是离开的时候，她看了眼林安安脖子上快消退的痕迹，颇有深意地望了林安安一眼。
　　第三天晚上，吴熙熙通知张导明天林安安可以正常上戏后，两人就在房间里把这几天落下的戏整了整，准备明天一次性都给补齐。
　　两人叽叽喳喳地对戏中，房门被人敲响了几声。
　　吴熙熙起身去开门，没想到门外站着的是两天没见的陈密。
　　陈密摆出招牌式热诚的笑容，抬起手来，俏皮地打了个招呼：“嗨熙熙，好几天不见。”
　　看到陈密，吴熙熙就想起前两天的事情，她心里有些排斥，但没办法，谁叫她们先“做了贼”，她只好也摆出客气的笑容：“好久不见陈姐，你特地过来是有什么事情吗？”
　　陈密透过吴熙熙的头顶往里看了一眼：“不请我进去吗？里面都有谁呀，就安安吧？”
　　吴熙熙确实没有想让陈密进去的意思，但对方都这么说了，她只好让开身体，让对方进去。
　　陈密倒没有客气，进去后直接往房间里走，走到床边，看到床上的剧本和准备下床的林安安，笑道：“你们在看剧本啊，我打扰你们了吧。”
　　林安安坐回床上，客气道：“没有没有，陈姐是有什么事情吗？”
　　陈密笑地随和：“也没什么大事，我这边就说几句话就走，不过还有一个事情需要让安安帮忙。”
　　吴熙熙关好门，走进来：“是要安安姐帮什么忙？”
　　陈密嘴角依旧含笑：“这个不着急，晚一点再说，我先说说你的事情。”
　　陈密看向吴熙熙：“熙熙啊，好可惜啊，你的信息素我验过了，根本不是我要的那种，唉......我还以为你就是呢。”
　　她的话虽是这么说，可她眼里一点可惜的意思都没有，依旧笑脸盈盈。
　　这句话出来，让林安安和吴熙熙两人心里都松了口气。
　　虽然也早知是这种结果，但真正有答案，而且审判结果从陈密的嘴里说出来，才显示着她们彻底解除了危机。
　　吴熙熙也摆出礼貌的笑容：“哦，那是很可惜啊。”
　　“陈姐，我很遗憾，没有帮上你的忙。”
　　“没关系。”陈密无所谓地耸了耸肩，“你的检测结果不理想也没关系，反正安安的检测结果还不错。”
　　这句话犹如一个炸弹，瞬间把吴熙熙和林安安两人炸懵了。
　　林安安的脸色“唰”一下，血色退了大半，嗫嚅着嘴巴不敢吭声。
　　“什么！”吴熙熙愣了一下，条件反射地问了一句，接着头皮又微微发麻起来，“你也，也检测了安安的信息素？”
　　那天她从陈密的房间里出来以后，整个人都惊吓出了一身冷汗，不过她也不虚此行，起码从陈密的嘴里打探到了几条重要的信息。
　　首先，陈密在找Beta的信息素，就间接说明了她们一直以为标记郁南昔的人是Beta，林安安的类别并没有暴露。
　　其次，吴熙熙相比于林安安，陈密对吴熙熙的怀疑更深，就连试探都更赤裸。
　　吴熙熙和林安安合计了下，觉得只要她提供的头发里的信息素可以证明，她和郁南昔腺体里的信息素不吻合，那么她们的嫌疑就可以大概率洗清。
　　只是没想到，陈密竟然把林安安的信息素也拿去检测。
　　可她是怎么拿到林安安的信息素源的，陈密已经神通广大到这种地步了吗？
　　“是啊。”陈密说着，随意地往旁边的椅子里一坐，一瞬不瞬地盯着吴熙熙：“检测了以后，有了个比较好的结果，想不想听？”
　　陈密脸上依旧保持着笑容，但那种笑容是虚于表面的，就像这只是她的一种交际表情而已，谁也猜不透她真实的情绪。
　　吴熙熙怕陈密发现林安安的异常，所以忍住想和林安安对视的冲动。
　　她在陈密颇有深意的目光中，走到陈密面前的床铺坐下，虚挡住了陈密看向她时分给林安安的余光。
　　“什么比较好的结果？”吴熙熙假装好奇道。
　　陈密察觉吴熙熙的动作，她的目光越过吴熙熙，看了一眼床上早已收拾好表情的林安安：“林安安的信息素和小昔的信息素契合度达到百分九十七，惊不惊喜？”
　　这句话出来，吴熙熙不用想都知道，此时她背后的林安安定是已经吓地脸色苍白。
　　虽然她自己心里也紧张地直打鼓，但她是离陈密最近的，脸上有过什么表情，陈密很快就会捕捉到。
　　不管如何，她都要先稳住自己。
　　她“唰”地一下站了起来，挡住陈密的视线，表情故意摆出不悦的疏离：“陈姐，你这样私自拿我们家安安姐的信息素去检测，不大礼貌吧？”
　　在这个背景世界里，信息素是相当私密的东西。
　　没有经过别人的同意，私自拿别人的信息素去检测，属于侵犯他人隐私权的一种，就相当于现实世界里，有人偷偷检测你的血一样，属于一种道德败坏的行为。
　　往大了说，属于违法。
　　林安安也知道这个时候，她和吴熙熙都不能心虚，于是她收拾好表情，从床上下来：“陈姐，虽然我只是一个小演员，但你们这样，确实不合理。”
　　“这事就算捅到李哥那里，我想李哥也能为我做主的。”
　　陈密看着冷下脸的两个人，若有所思了一会，突然“噗嗤”一声笑了出来。
　　她边笑边说：“哎不是，你们急什么呀？我说我检测了林安安的信息素，可我又没有说，我私自拿林安安的信息素去检测。”
　　这次吴熙熙和林安安两人光明正大地对视了一眼，吴熙熙皱眉道：“陈姐，你这是什么意思？”
　　“别紧张啊，我要拿林安安的信息素去检测，我也要能拿到信息素源才行啊。”陈密道，“我们只不过是直接把小昔的血液拿去检测了而已。”
　　“小昔不是发情期还没结束吗？林安安又释放了那么多安抚信息素，小昔的血液里面自然也带有林安安的信息素啊。”
　　“血液一检测不就可以查出契合度了吗？哪里还需要拿信息素源。”
　　听完这几句话，吴熙熙和林安安紧绷的弦总算松下了点。
　　确实，只要血液里有对方的信息素，就可以直接通过血液检测出两种信息素的契合度，但血液里的信息素确实也只有这种作用。
　　若要提取出信息素源，不仅需要相当高的费用，而且时间还相对漫长。
　　按照陈密之前试探的情况看，她定然没有想到标记郁南昔的会是个Alpha，所以也就没有想过要提取出来做对比。
　　那既然不做对比，那她们检测林安安和郁南昔的信息素契合度又是要做什么？
　　想到这里，吴熙熙心里还是有丝担心：“那你们为什么要检测安安姐和昔姐的信息素契合度？陈姐，你们要做什么不妨直说。”
　　陈密从椅子里站起来，依旧保持着笑容，她微微倾身靠近吴熙熙：“这就要说到，要林安安帮的那个忙了。”
　　她不由地嗅了下吴熙熙周围的空气，然后直起身来看向林安安：“这个事情呢，说来话长，我希望可以单独和安安聊聊。”
　　“那我先走了，如果你愿意帮忙的话，过一会来小月的房间，我在那里等你。”
　　陈密说完，就自顾自地抬脚往外走。
　　吴熙熙这才反应过来，出声制止了准备送陈密出门的林安安，自己小跑几步跟上陈密的步伐。
　　陈密刚才微倾的那一下，把她吓了一跳，脑袋里想着的事情突然就卡住，接着脑袋一片空白，莫名其妙就短了路。
　　直到陈密抬脚往外走，她才惊觉自己刚刚竟然因为对方一个动作就晃了神。
　　吴熙熙追到房门过道里，侧身挤到门口，然后帮陈密打开房门：“陈姐，那你慢走。”
　　陈密走出门外，然后顿了顿转过身来站直，朝准备关门的吴熙熙支起手来左右摆了摆，俏皮地歪了下脑袋：“那熙熙，晚安哦，明天见。”
　　天真又俏皮的笑容加上原本就精致的五官，让这个带笑的表情好看到耀眼。
　　吴熙熙愣了一下，突然心跳就没来由地飞快起来。
　　察觉到自己的心跳竟然因为对方一个笑容就变得紊乱，她突然就觉得耳尖烫了起来，她目光闪躲了下，不知道手该往哪放，于是索性直接把房门关了上去。
　　但房门合到一半，她又突然想起，她一句话都没有回答陈密，显得自己很是心虚，然后她又把房门打开。
　　没想到门外的陈密还没走，依旧支着手臂，保持着那个再见的动作，吴熙熙心慌了下，赶忙草草地说了一声“明天见”，就“嘭”地一声把房门直接关上了。
　　门外的陈密愣了一下，感知到关门声里的慌张无措，蓦地爆出一个欢快的笑声，笑声大地连门内的吴熙熙都听到了。
　　吴熙熙懊恼地咬了下嘴唇。
　　心里想道，一定要离陈密远远的，这个女人邪门的很，每次遇到她准没好事，还是能避就避的好。
　　作者有话要说：作者君：密密，看你，都快把媳妇儿吓跑了。
　　陈密：我还没开大呢。
　　作者君凑热闹拍桌子：开大！开大！开大！
　　吴熙熙：......


第23章第23章
　　陈密要林安安帮的那个忙，虽然不知道是什么，但林安安和吴熙熙都不想理睬。
　　毕竟她们两人的嫌疑都已解除，陈密的手上也没有林安安的信息素源，只要陈密和郁南昔不知道标记郁南昔的是个Alpha，那她们就不会再有暴露的危险。
　　所以她们都不想多此一举，再生事端地去靠近主角。
　　可林安安却怎么也静不下心来看剧本，总是看着看着就走了神，直到吴熙熙出声叫她，她才集中了下注意力。
　　她心里有些不可名状的不安，她知道陈密不会无缘无故检测她和郁南昔的信息素契合度，而且还放下姿态来找她，说请她帮忙。
　　郁南昔定然是有些难以启齿的理由。
　　她想不出理由是什么，但她脑海里总会浮现当时在唐心房间，郁南昔那隐忍又难受的模样。
　　想到那些场景，她的心里就有些细微的不自在，她形容不出那是什么感受，只觉得心上蒙着一层细纱，虽然放着并不影响呼吸，但却掩地人心里膈的慌。
　　多次走神下，吴熙熙只好抢过她手上的剧本，无奈地放她出门。
　　林安安整理妥当，深呼吸了几口气，走到郁南昔助理小月的房门外，伸手敲了敲。
　　房门刚敲没多久，就“吱呀”一声被打开了。
　　来开门的是陈密，她看到林安安这么晚出现在门口，表情有些惊讶：“这么晚了，我以为你不来了呢。”
　　林安安神色如常地扯理由：“没有，只是有点事情耽搁了。”
　　陈密也没有拆穿，只说了句“那进来吧”，就让开了面前的路。
　　林安安正准备伸脚进去，抬眼却看见郁南昔也在房间里，此时她正坐在房间的椅子上，双腿交叠着，未分一眼给房门外的自己。
　　陈密看到林安安顿住，笑着解释道：“我本来以为你不来了，所以才叫了小昔过来。”
　　她见林安安没接话，圆场道：“小昔在也好，其实这个事情本来也是关于小昔的，你们两人都在也好沟通。”
　　来都来了，人也见到了，就没有说见了人就掉头走的道理。
　　林安安想着，既然自己已经决定帮忙，郁南昔在不在现场，也不是什么要紧的事情，反正明天拍戏都是要见的。
　　林安安压了压心里紧张的情绪，露出得体的笑容：“没事，既然是帮忙，早晚都是要见的。”
　　她说完就自顾自地往里走，然后挑了个距离郁南昔最远的椅子坐下。
　　有了上次的教训，林安安现在只要出门就会喷上阻隔剂，尽管知道自己只是来见强A的陈密，她出门时也细细地喷上了一层。
　　这会看到发情期还没结束的郁南昔，虽然心有余悸，但也还算有点底气。
　　林安安坐下后，郁南昔侧目瞥了她一眼，声调有些不自然道：“你的身体，好了吧？”
　　“好多了。”林安安客气地应了一声。
　　郁南昔不敢再看林安安，嗫嚅一会道：“前几天，对不起，我当时失去意识，所以才......抱歉。”
　　明明是道歉的意思，几句话却让郁南昔说的硬邦邦的，没有丝毫的诚意。
　　陈密关好门走进来，刚好听到郁南昔那句僵硬的道歉，调侃道：“小昔啊，你确实是该给安安道歉，你不知道当时我们打开房间，那满屋的信息素，安安都要被你吸......”
　　“陈密！我知......我知道。”郁南昔有些羞恼地截了陈密的话，别扭道：“你说的这些，又不是我故意的，我当时......当时意识不清楚了的。”
　　看到郁南昔难得憋闷的模样，陈密也想逗逗她，假意道：“怎么？你不相信？那你可以看看安安的脖子，看看那些痕迹，看看我有没有骗你。”
　　郁南昔下意识地扫了林安安一眼，看到她脖子上还有些深深浅浅的痕迹，联想到这些痕迹三天前有多触目惊心，不知不觉就红了脸颊。
　　然后迅速收回了目光，仿佛被烫到似的，结巴道：“我没有说......说我不相信，总之，确实是我不对。”
　　“林安安，对......对不起。”
　　林安安也被这两人绕地耳尖烫了起来，而且瞧陈密这越说越起劲的架势，她再不喊停，陈密估计还能调侃两小时。
　　“没关系，都过去了。”她调整了一下心绪，轻咳了两声，打断陈密想继续往下的兴致，“你们要说的忙是什么，直接说吧。”
　　陈密看着郁南昔羞恼的模样，没忍住又笑了两声：“看我，都把重要的事情给忘记了。”
　　她说着，拉开郁南昔旁边的椅子坐下，敛了敛笑容，正色道：“那天晚上，其实，你咬了小昔，对吧？”
　　林安安心头一紧，第一反应就想到半年前一夜情的那天晚上，瞬间有些坐不住了。
　　陈密看到林安安突然僵硬起来的表情，笑了笑安抚道：“没事没事，你不用紧张，你咬的很轻，我知道，你只是想让小昔的症状缓解一些。”
　　陈密这么说，林安安才知道自己想叉了，陈密这话其实说的是三天前在唐心房间的那次。
　　“嗯。”林安安点了点头，“当时她已经昏过去了，我怕她会......所以就咬了一下，想让她缓缓。”
　　陈密了然地点了下头：“所以，你其实已经看到，小昔她，被别人彻底标记过了。”
　　郁南昔听到自己的老底被赤裸.裸地揭开，心里别扭的难受，可她要林安安的帮忙，这事情又不得不揭开，于是她羞赧地别过脑袋，不好意思面对她们接下来的谈话。
　　林安安看了眼表情不自然的郁南昔，认真地点了下头，没有吭声，等着陈密接下来的内容。
　　“关于这个事情，我相信你是不会说出去的，毕竟我们都是艺人，我相信你能明白这里面的厉害关系。”陈密有些不好意思地捋了下她帅气的短发：“现在问题是，标记她的那个人，我们找不到了。”
　　看来郁南昔确实就是一夜情的那一次，被自己不小心彻底标记了的。
　　林安安想着，羞惭地掩下眼里的神色，低下头没有接话。
　　“所以小昔那个的时候，我们就只能给她打抑制剂。”陈密接着道，“但因为她已经被标记过，抑制剂的效用就不明显，所以我们就给她使用特制的抑制剂，而且每次都要使用比较多，时间久了，她的身体就开始对抑制剂有些免疫。”
　　原来是因为这样，难怪那天在唐心房里，郁南昔说，唐心的她用不了。
　　林安安正暗自想着，又听到陈密继续道：“所以我们一直在找，契合度和小昔高于原来标记她那个人的信息素，这就是为什么我要检测你和小昔的信息素契合度。”
　　“虽然我们当时打开房间的时候，小昔的意识已经紊乱，但是经过医生的检测，她的身体并无大碍。”
　　陈密看到林安安抬起头来，继续道：“是的，就是因为你的安抚信息素。”
　　“所以我们才私自检验小昔血液里，你们两人的信息素契合度。”
　　“但结果比我们想象的还要惊喜，你们两人的信息素契合度高达百分九十七，你的信息素完全可以覆盖之前那个人标记后所引起的症状。”
　　林安安：“......”
　　她心里一阵脱力，对命运的这种安排无言以对。
　　林安安心情复杂道：“那你们现在的意思是什么？”
　　陈密摆出招牌式的微笑：“也不怕你笑话，我的意思是，希望你可以帮忙小昔过渡每次发情期。”
　　这么模拟两可的话，瞬间就让林安安想到了些不可描述的事情，她心里羞了一下，不自在道：“这种......这种事情，我怎么帮......”
　　陈密侧身从旁边的抽屉里抽出两本合同，放在林安安面前：“我们也不会让你白帮，我们可以给您酬劳。”
　　林安安：“......不行，这种事情我做不了。”
　　这种事情也能谈价格？
　　开什么国际玩笑，老娘贫贱不能移，绝对不会因为钱做这种事情！
　　再说，这是酬劳不酬劳的问题吗？啊！
　　郁南昔听到林安安拒绝的话，回头看了林安安一眼，脸色难看至极，接着抿了抿嘴唇，似乎想说点什么，然后什么都没说出来，恼怒地继续别过了脑袋。
　　陈密看出了林安安脑袋里的黄色废料，解释说：“也不需要你做什么，只需要每次释放些安抚信息素，我们会搭配抑制剂给小昔治疗。”
　　林安安知道自己脑袋里的不可描述都是自己的多想，羞臊地脸颊微微发烫起来。
　　她难为情地拒绝道：“那也......也不行。”
　　陈密露出标准式迷人的微笑：“一次一万人民币。”
　　林安安喉头哽了一下，犹豫了两秒，还是摇头道：“不行，这不是钱不钱的问题。”
　　虽然她们跑路养老的钱还差一大截，可她们好不容易才从郁南昔和陈密手底下洗脱了嫌疑，若是又搅合进去，再被发现，就没有机会跑路了。
　　陈密的笑容更深了一点：“一次十万。”
　　林安安心尖颤了一下，差点控制不住自己的声音，她压了压心里蠢蠢欲动的小欲望，再次摇了摇头：“我真的，做不了，不好意思。”
　　“唉......”陈密叹了口气，开始打苦情牌，“其实小昔她的身体，现在已经到了极限，否则我们怎么会想出这种方法，可是我的，她又用不上。”
　　“现在她因为抑制剂用的太多，身体已经快超负荷了，所以每次都要用比上一次更多的抑制剂才行，否则根本压不住，而抑制剂用的越来越多，她每次来的发情症状就会更猛烈，然后无限循环。”
　　“我们也不知道该怎么办，医生说，如果再这样下去，她可能会癫狂而死。”
　　郁南昔听到“癫狂而死”四个字，扭头看向陈密，眼里有些惊诧。
　　虽然医生说过，这样下去会越来越严重，但根本没有听医生说会癫狂而死。
　　陈密立刻用手肘悄无声息地撞了下郁南昔，示意她不要出声露馅，自己依旧摆出忧伤的表情，等待林安安的回答。
　　郁南昔看了眼陈密，最后还是什么都没说，皱着眉头又别过了脸。
　　听到陈密这一堆的苦情内容，林安安就联想到在唐心房间内，郁南昔那痛苦崩溃的模样。
　　当时郁南昔也跟她说过这些症状，只是她没想到，郁南昔每次发情期受的这些罪都是因为自己，她没想到她只是标记了下郁南昔，结果竟然会这么严重。
　　她越想心里的自责就越冒越多，冒到最后，只要想到郁南昔那时候的模样，心里就难受愧疚的不行。
　　林安安小声又纠结道：“行......行吧，但我就只能放点信息素，别的，我也，做不了。”
　　陈密露出一个得逞的微笑：“成交！”
　　作者有话要说：作者君：其实大家可以看出来，陈密不是个好敷衍的角色，这里前后几章，我埋了些陈密的伏笔，往后会起作用。
　　感谢给作者君投出霸王票和营养液的小可爱们，我会继续努力哒！鞠躬！


第24章第24章
　　第二天因为要补拍很多戏份，林安安起了个大早。
　　洗漱完毕，吴熙熙拿着粉底给林安安脖子拍了厚厚一层，确认不会看到底下的痕迹后，两人才拿着东西出门。
　　结果刚走到酒店门口，就遇上了正准备开跑车送郁南昔去片场的陈密。
　　出于两人各自心底的原因，都想赶紧绕道而行，可陈密却仿佛什么都没发生似的，支起胳膊朝她们两人热情地摆了摆手：“你们早啊。”
　　郁南昔在车里听到陈密打招呼的声音，也抬头朝她们的方向望过来一眼，然后高冷地点了下头，就不再看她们。
　　尽管林安安刚才出门的时候，已经在心里做过无数心理建设，可看到郁南昔的那一刻，心里还是有些形容不来的别扭。
　　可对方都打过招呼，她们也不能就这么掉头就走，只好硬着头皮往陈密跑车的方向走过去几步。
　　她们走到一个不远不近的距离，客套地和跑车二人组说了几句打招呼的话，然后就往旁边去片场的大巴走去。
　　她们拍戏的地方是一个专门拍摄古装的电影城，早晚时间里，每半个小时就有一班大巴会往电影城而去。
　　当然，有些咖位的演员，不是公司配有专车就是剧组会派人接送，正常都不会坐这种大巴。
　　但像林安安这种N线小演员，出行的问题就要自己解决。
　　偶尔她们也会蹭其他演员的车去片场，或者戏多的时候，干脆就直接住在剧组里。
　　但今天因为她们要早去，故而只能自己乘坐大巴去往片场。
　　只是没想到，郁南昔也赶早去补拍戏份，四人就这么在酒店门口遇上了。
　　林安安和吴熙熙转身走了几步，陈密就在后面喊道：“哎？你们等一下，你们是要准备坐大巴去片场吗？”
　　这么近的距离，两人没有办法装作听不到，只好停下脚步。
　　林安安侧身笑得礼貌：“是啊，晚一点我们该赶不上了，张导昨晚跟我说了，今天我有很多戏要补拍，所以让我早点去。”
　　“哦。”陈密点了点头，“刚好啊，小昔也是要去赶补拍的戏，要不一起？”
　　吴熙熙在林安安身后拽了拽她的衣服，示意她，自己不想坐陈密的车。
　　林安安立马会意：“不用不用，咱们这里距离片场又不远，我们坐大巴的话，也就二十分钟吧。”
　　陈密依旧挂着招牌式的笑容：“我车上刚好还有两个位置，一起去吧。”
　　林安安和吴熙熙都噎了一下，林安安扫视了一眼，眼尖地发现她们少了个人：“你们应该还要等小月吧？小月如果一起坐进去的话，位置就不够了。”
　　“我们还是自己坐大巴去吧，不麻烦你们了。”
　　“小月没有要一起坐。”陈密好整以暇道，“小月早上就坐其他人的车去片场了。”
　　郁南昔听着林安安这句句拒绝的话，眉头都微蹙起来，这林安安就这么想跟她撇清关系吗？
　　不是说她是自己的粉丝吗？
　　郁南昔声线不深不浅道：“你们到底走不走，再不走，今天都补拍不完了。”
　　林安安没想到郁南昔会出声叫她们上车，一时顿在当场，也不知道该上不该上。
　　这时，大巴车从车站里面开出来，停在路边，司机按了下喇叭，冲林安安她们道：“喂，你们走不走，我这个班车时间到了，要走了。”
　　林安安赶忙招手：“要走的要走的，马上就来。”
　　林安安说着，就准备拉着吴熙熙小跑过去。
　　陈密冲着大巴司机摆了摆手：“师傅你先走吧，她们不坐，我这不是有车吗？她们坐你的车该赶不上了。”
　　“行吧，那我就走了。”大巴司机应了一声，忽略掉门外朝她伸着“尔康手”的两人，然后启动车辆，在林安安和吴熙熙不舍的目光中，绝尘而去。
　　她们看着大巴消失的方向，想死的心都有了。
　　“走吧。”陈密俏皮笑了下，“这下就真的只剩下我的车了哦。”
　　林安安：“......”
　　吴熙熙：“......”
　　大巴都走了，两人再不情愿，也只能坐上陈密的车。
　　不知陈密是不是故意的，她让吴熙熙坐在她自己的后面，而林安安则坐在郁南昔的后面。
　　车上四个人，就林安安和郁南昔的契合度最高，而且离得最近，郁南昔的信息素散发在空气中，若有若无地包围在她身边，让她不知不觉间又想起她和郁南昔签的那份合同。
　　昨晚她也不知道自己怎么就糊里糊涂地答应下来，然后又迷迷糊糊地签了字，直到她回到自己房间的门口，敲开了门，看见吴熙熙，才惊觉自己怎么就答应了这样的事情。
　　吴熙熙看了她的合同以后，也好半天都消化不了这个事情。
　　但事已至此，两人虽然对她和郁南昔之后的相处很是担忧，但毕竟事情是她们造成的，也只能走一步看一步了。
　　可早上起来后，她又后悔地不行。
　　接下来她可是要跟郁南昔在剧组日日相见，私下这种关系，相处起来得多尴尬，可容不得她缓上口气，现在就已经和郁南昔坐在同一辆车里。
　　还好全程郁南昔都没说话，只静静地看着车窗外，林安安也拿着手机装模作样，再加上旁边陈密时不时地和吴熙熙说上几句话，气氛还算不太僵硬。
　　相比于郁南昔，陈密的话就多了很多。
　　刚好吴熙熙又坐在她后面，她就时不时地扭头对后说几句话。
　　吴熙熙实在不愿搭理她，但表面的礼貌还是要维持的，于是两人就这样有一搭没一搭的，竟然也聊了一路。
　　去电影城的路程并没有多长，大巴开起来需要二十分钟的时间，跑车只需要十来分钟。
　　到了片场门口，郁南昔就被早就等着的小月接走，而陈密等她们下了车以后，说了几句道别的话，也开车离开了。
　　两人紧绷一路的神经，总算有了缓和的时间。
　　进了片场，林安安就像往常一样，跟见面的人都打了招呼，然后进了化妆间，和郁南昔不尴不尬地隔着几个座位的距离坐着。
　　两人都心虚般没有和对方说话，没有看对方一眼。
　　但事情往往就是有这么多巧合，她们越是躲着对方，接下来补拍的戏里就有越多要跟对方搭上的戏。
　　导演喊了“卡”一声，全场在演的演员作鸟兽散，林安安再一次因为郁南昔站在她对面，注意力不集中，被导演喊了停。
　　其他的戏都补拍的差不多，剩下几条和郁南昔同框的戏，几乎每条她都要拍上好几次，这已经是这条的第三次了。
　　简云拍了拍林安安的胳膊，安慰道：“是不是身体还没调理好，没关系，你再调整一下。”
　　林安安朝简云鞠了个躬：“简老师，不好意思。”
　　简云笑地和善：“没事，我们待会再来一条，你去调整一下。”
　　林安安愧疚地点了点头，沮丧地呼出一口气来，她不自觉地偷眼去看站在不远处准备下场的郁南昔，却看到郁南昔也在看她。
　　两人目光对上后，郁南昔微蹙了下眉头，就往导演的方向走去。
　　林安安收回目光，心里一阵自责，跟着郁南昔的后面，慢慢往场下走去。
　　吴熙熙拿着水杯迎了上来，感同身受地摸了摸林安安的手臂：“安安，你别太紧张，我们的嫌疑已经排除了，郁南昔她不会这么快认出你的。”
　　林安安正想回答，却听到不远处的导演叫了她一声，然后伸手朝她招了招。
　　她抬眼望去，就看到导演正站在摄像机前，面色慈祥的看着她，旁边还站着面无表情的郁南昔。
　　导演出声叫她，她也只能硬着头皮过去，吴熙熙知趣地接过水杯，没有跟着过去，远远地站着等林安安再回来。
　　林安安走到导演面前，小声礼貌道：“张导。”
　　她以为导演会责怪她，没想到导演不仅没骂她，还拍了拍她的胳膊，关心道：“安安啊，你是不是身体还没有调理好？”
　　“你要不要再休息一天，我看你状态不大好。”
　　林安安抬起头来，迅速摇了摇：“不用的，张导，我没事，我就是有点......有点紧张，可能还没有适应，我再调整一下就好。”
　　导演微笑道：“好，那我给你十分钟，调整好了我们继续。”
　　林安安感激地点了点头，又听到导演说：“你这么紧张不会还是因为南昔吧？你其实不用太过紧张，南昔她其实人还不错的，没有太大架子，就是看起来有点......”
　　“那天，在房间里，真是辛苦你了，这事都怪南昔，一下子释放了那么多......”
　　“张导！”郁南昔似乎忍无可忍地截断了她的话，别扭道，“事情都过去了，能不能......不要再提了。”
　　张清了然地笑了笑：“就你们年轻人脸皮薄，好，我不说了不说了。”
　　张清这番话说的口吻听起来就像媒婆在为郁南昔说好话，听地林安安脸颊都发烫起来，这尴尬的场景，她实在不知道该接点什么，只好低着头不敢吭声。
　　张清却没有发现她的窘迫，安抚道：“安安啊，你不要太紧张，其实前面卡的那一条，不仅仅是你的问题，刚才南昔的表情也不够自然，再加上别的原因，所以我喊了卡。”
　　“你去调整一下吧，过一会我们就开始。”
　　林安安早就不想和郁南昔继续站在一起了，听了这话，犹如听到大赦般，说了几句感谢的话，就逃也似地快步离开。
　　她一边走着，一边还能隐约听到张导在教育郁南昔的话。
　　只听到张导语重心长道：“南昔啊，你天天这样真的是一点都不可爱。”
　　“你怎么不对人家安安态度好点，你都把人家那样了，还天天板着脸，安安她啊......”
　　林安安：“......”
　　不是！她就是被郁南昔多套了些安抚信息素出来，然后虚脱晕倒而已，为啥听导演说的，好像郁南昔把她怎么了呢？
　　她们明明......算了，她们确实怎么样过。
　　可事情为什么会发展成这样呢，天神啊，谁来救救她啊。
　　作者有话要说：张导笑地慈祥：不隐藏身份了，我就是头号CP粉。
　　作者君露出了只有两人才懂的微笑。
　　感谢大家的支持，本章评论，会有十个小红包随机掉落，爱你们，么么哒！


第25章第25章
　　林安安强制自己调整后，再拍果然顺利通过。
　　下午还有两条和郁南昔一起拍的戏，导演为了让她们两个能更适应和对方一起拍戏的氛围，特地把她们抓着按在一起，让她们事先对对戏。
　　两人正和其他演员有一句没一句地搭着的时候，唐心来了。
　　她还没去化妆间，经过片场，就看到林安安和郁南昔面对面地坐在一起，她咬了下嘴唇，停下脚步，走上前去朝她们找了声招呼。
　　郁南昔抬起头来，神情自然地应了一声。
　　林安安为了在郁南昔面前显得和唐心很熟稔，应了一声后，特地还跟唐心亲密地聊了几句。
　　但唐心就连伪装都兴致缺缺，她尝试和郁南昔说的几句话，郁南昔的态度都很浅淡，几句过后，唐心看了眼坐在郁南昔对面装空气的林安安，有些不甘心地走了。
　　也许是先前对戏起了作用，后面的两条戏拍的相当顺利。
　　补拍完和郁南昔的所有镜头，林安安心里总算松了口气，之后两人就分开去拍各自的分场，几乎没有任何交流。
　　林安安紧赶慢赶，总算把这几天欠的镜头都补完了，她也累的够呛，和吴熙熙收拾东西，准备回去酒店休息。
　　她拿出水杯，正拧着瓶盖，就看到小月突然慌慌张张地从化妆间里跑出来。
　　她疑惑地看着小月，正想和吴熙熙说，要不要问问小月有什么急事时，却见小月看见她之后，犹如看见救星般，眼露欢喜地朝她跑过来。
　　小月跑到她面前，一把抱住了她的胳膊，一句话未说，就上气不接下气地把她往化妆间的方向拉。
　　林安安把拧了一半的水杯递给吴熙熙，看着小月不明所以道：“怎么了？你这是要带我去哪里？”
　　小月环顾周围一圈，压低声音道：“昔姐那个的症状发了。”
　　“那你给她打抑制剂啊。”林安安说完才想起，她和郁南昔签过释放安抚信息素的合同，于是放缓声音道，“你现在是要我去那个什么吗？”
　　“可是这里是片场啊。”
　　这里完全没有封闭的地方，她释放出Alpha的信息素，不要一会功夫，整个片场的人都能闻到了，而且这样开放的地方，释放起来作用也不明显。
　　“安安姐，你先跟我去吧，去了再说。”小月拉着林安安，心急地直跺脚。
　　林安安只好跟上小月的脚步，回头跟吴熙熙交代：“熙熙，那我就先过去看看，我过一会就回来。”
　　吴熙熙点了点头，兀自开始收拾东西。
　　片场还有很多人，被小月就这么拉着明显不好看，林安安掰开小月的手，边走边问：“她怎么了？抑制剂不管用了吗？”
　　小月快步走在前面：“昔姐本来身体还有点虚弱，今天又拍了太多场戏，身体有点受不住了，中午打的抑制剂就抵不住慢慢消退下来，那股劲提前上来就疼地特别厉害。”
　　“可是她待会还有一场戏，我看她虚弱的很，我也不敢让她打太多。”
　　“而且陈姐交代过了，昔姐的身体，不能再盲目打那么多抑制剂，以前她就是因为这样，身子才熬坏的。”
　　郁南昔工作的强度有多猛，林安安早就知道。
　　自从她和郁南昔的“一夜情”之后，为了观察郁南昔的行踪以及通告安排，对她的工作行程不说了如指掌，但也是多少能说出个明细来。
　　郁南昔工作起来十分拼命，甚至曾经连轴转好几个通告，一周内只睡过几个小时。
　　这样忙碌的工作，一旦遇上发情期，身体自然负荷不了。
　　所以可以想象，她这样被标记过的身体，发情期苦痛难堪的时候，她为了能够正常投入工作，到底都给自己注入过多少超量的抑制剂。
　　难怪当时在唐心房间，短短分化两年的Omega，在发情期后期，竟然会有那么难抑的痛楚。
　　林安安脚步加快，赶上前面小月的步伐，两人避着众人，迅速地跨进了化妆间。
　　化妆间里，除了郁南昔，周围空无一人，也许是因为此时正是拍戏收尾的时间，大家都在外面紧锣密鼓地赶着剩下的镜头，然后拍完好下班去吃饭。
　　郁南昔坐在化妆椅上，肚子上盖着一床薄毯，薄毯下隐约可以看到抱紧肚子的双手。
　　她难受地微弯着腰，听到门口有声响，都不敢扭头去看，直到听到小月叫了一声“昔姐”，她才虚弱地扭过头来。
　　看到进来的是小月和林安安，她紧绷着的肩膀才微微放松下来，随后眉头微微蹙起，有些别扭道：“小月，你把她叫来干什么，快把剩下的抑制剂给我，过一会，我就要拍下一条镜头了。”
　　小月几步小跑到郁南昔面前，为难道：“昔姐，你不能再打抑制剂了，你现在这么虚弱，再打抑制剂身体会受不了的。”
　　“小月。”郁南昔冷下脸来，“你快把抑制剂给我，我的身体我自己负责。”
　　林安安看到郁南昔脸色苍白的样子，不知怎么的，心里突然有丝心疼，她走到小月的旁边劝道：“要不，我们找个地方，我给你释放些信息素吧，这样你也好受一点，抑制剂少打一些。”
　　听到林安安有些关心的语气，郁南昔的神情缓和了一些：“来不及了，大约过半个小时，就要开拍下一条了。”
　　“外面简云单独拍完那一条，就轮到我了。”
　　她说完，神情又开始不自然起来：“而且，这里也没有......没有封闭的地方。”
　　确实，要说封闭，那只有这个化妆间，可是过一会就要收工，化妆间里就会有演员和工作人员陆陆续续进来，根本没有办法在这个地方释放信息素。
　　而且就算暂时先把化妆间的门关上，释放完信息素，待会要是有人进来，这满化妆间的信息素又该怎么跟剧组的人交代。
　　除非林安安和郁南昔离开娱乐圈，否则这事情解释不清楚，将会成为她们两人一辈子被人诟病的污点。
　　大概是又一波阵痛袭来，郁南昔眉头微蹙一瞬，压抑地低哼了一声，无力催促道：“小月快点，赶紧把剩下的抑制剂给我。”
　　小月没敢反驳，只好把求救的目光投向林安安。
　　林安安无奈，只好靠到郁南昔的身边去，抵着郁南昔的信息度，尝试性地释放出浅浅的安抚信息素。
　　那清冽的味道混杂的空气被郁南昔吸进身体里，短暂的舒适后，她好不容易压下去的躁动再次翻涌而上，疼地她闷哼了一声。
　　在林安安还没来得及开口问她怎么样的时候，她似乎忍到了极限，伸手一把抓住了林安安的胳膊，无助而不情愿地靠了上去。
　　那抓胳膊的力道，大到林安安都觉得被抓的地方已经隐隐作痛。
　　这时外面隐约传来工作人员的声音，小月急的出了声：“安安姐，现在怎么办，要不还是给昔姐打抑制剂吧？”
　　林安安环顾一圈，看到了最里面的几间更衣室：“小月，你帮我一起扶她起来，我们到最里面一间更衣室去。”
　　小月立马会意，赶忙和林安安一左一右搀扶起郁南昔，然后疾步往最后一间更衣室去。
　　两人把郁南昔扶着坐在更衣室的凳子上，然后帮她调整好姿势靠在墙上。
　　林安安挤进去想关上门，看到还站在门口不知道要做些什么的小月，想了想道：“你就在外面等着，要是有人问最里面这间是谁，你就说是我在换衣服，如果她们问你昔姐，你知道怎么说吧？”
　　小月立刻会心地点了点头。
　　林安安听着外面逐渐靠近的聊天声音，长话短说道：“你现在把她的所有抑制剂给我，快点！”
　　小月听完，赶忙往外跑，跑到旁边的行李袋，正准备拿出抑制剂，外面的几个工作人员已经跨步进来了。
　　她们看见小月一个人，表情微讶：“小月，你怎么一个人在这里啊？”
　　小月转了个角度，挡住行李袋，稳下心绪道：“昔姐说......说拍完最后一条我们就要回去了，让我先整理整理东西。”
　　“哦，是，刚刚外面分场快拍完了，估计是要轮到郁南昔的上场了。”
　　小月嘴上应了个“嗯”字，手上动作没有停，把袋子里几管抑制剂拢在一起，然后全部抓在手里。
　　那几个工作人员依旧聊着天，然后各自往里面走，其中一个走了几步，疑惑道：“哎，这里怎么有点什么味道？”
　　她用力地嗅了嗅：“好像有点柠檬香，还有，薄荷的味道。”
　　小月紧张地咽了口唾沫，解释道：“柠檬啊，柠檬......那是我刚刚喷的空气......空气清新剂，我就想试下还能不能喷出来，所以就......就按了两下。”
　　“然后我又试了下薄荷的，所以都会有一点味道，不好意思。”
　　小月是个Beta，林安安释放的信息素她根本闻不大真切，要不是刚刚这个Omega工作人员闻到说出来，她根本不知道林安安的信息素是柠檬味的。
　　她说着，尴尬地伸手在刚刚郁南昔坐的位置上方挥动了几下，企图散一散味道。
　　那工作人员听到这蹩脚的解释倒没有深究，自己往里去拿东西了。
　　小月心里着实捏了把汗，她仔细地观察着那几个工作人员的神色，然后掩着手里的抑制剂，快步往最后一间更衣室而去。
　　小月到了更衣室门口，迅速将手里的几管抑制剂往门缝里塞，林安安拿了抑制剂，轻轻地关上房门，然后小心翼翼地把门后的插销插上。
　　但因为是金属的，多少还是发出了点声音。
　　外门的其中一个人听见了声音，问道：“谁在里面啊？”
　　“是我。”小月颤着声音大声接道，“我在里面拿东西，不小心碰到门了。”
　　工作人员拿了东西，点了点头：“哦，你什么时候跑到那里面去了，行吧，那你整理吧，我们出去了。”
　　小月大大地吁了一口气，应了一个“好”字。
　　她的声音刚落，隐约中听到门内的郁南昔，难抑地闷叫了一声。
　　作者有话要说：郁南昔红着脸别扭道：林安安，你，你站近一点。
　　作者君邪恶道：她都这么近了，你还要怎么近？负数吗？
　　林安安：......
　　感谢追文的小可爱们，今天评论也会有十个红包随机掉落哦，爱你们，么么哒！


第26章第26章
　　结伴走到门口的一个工作人员隐约听到声响，好奇道：“奇怪，我怎么听到了什么声音。”
　　屋内三人的心都提了上来，放慢呼吸，大气不敢出。
　　其他几个人认真地听了听，打趣道：“你幻听了吧？哪里有什么声音，我们怎么没有听到。”
　　“对啊，哪里有声音？”
　　“哎奇怪，我明明听到了个声音啊。”那工作人员不解地抓了抓脑袋，跟上门口其他几个人的步伐，“难道真的是我听错了？”
　　那几个人开始逗他：“肯定是你听错了啊，发白日梦了吧，是不是想你的小Omega了，哈哈......”
　　“才没有......”
　　几人交谈打趣着，脚步声终于越来越远，屋内的三人都松了口气。
　　直到门外的交谈声和脚步声彻底趋于平静，郁南昔心里的难受再也无法压制，压着嗓子痛苦地低叫了两声。
　　门外的小月急的不行，隔着门板叫了好几声“昔姐”。
　　为了防止有人再进来发现她们，林安安只好让小月去化妆间里守着，她自己则拿着抑制剂蹲到郁南昔的旁边，小声道：“郁南昔，你现在是不是特别难受，要不我再给你打一针吧？”
　　看到郁南昔难受隐忍的样子，林安安心里很是不好受，特别是想到她这样都是因为自己意外标记了她，心里更是愧疚地不行。
　　郁南昔听到林安安的话，脸色苍白地靠在墙上，虚弱地点了点头。
　　对于打抑制剂，林安安早已熟能生巧，吴熙熙不在身边的时间里，抑制剂大多都是她自己打的，而且她从穿越到现在，在这个世界里已经待了大半年，易感期粗略一算，大约也已经有八.九次。
　　对于打抑制剂的感受以及过程，她闭着眼睛都能想到。
　　她一边轻轻地释放安抚信息素，希望能让郁南昔放松点，一边用牙齿撕开塑料包装，拿出里面的针管，然后拔出针管上的盖子，做好打抑制剂的准备。
　　因为更衣室狭小.逼仄，林安安释放的信息素锁在里面，很快就浓厚起来，丝丝缕缕地往郁南昔的身体里面钻，就这片刻功夫，郁南昔的脸色已经缓和了许多。
　　林安安举着针管，轻声道：“那我就给你打一针了，应该会有点疼，你忍一下。”
　　林安安不自觉放柔的声音让郁南昔原本端着的自尊心降下来了些，她微别过脑袋，表示了默认。
　　林安安看了看两人的位置，实在不知道该从哪里下手，而且郁南昔的信息素也在这个小房间里四处弥漫，争先恐后地往她身体里面游荡，引起丝丝燥热。
　　她想了想迫在眉睫的时间，索性就狠下心来。
　　“那我就......冒犯了。”她说完，压了压心底的躁动，微站起身来，在郁南昔讶异的目光中，笨拙的伸手揽过对方的脑袋抱进了怀里。
　　接着她手臂绕过郁南昔的后颈，从另外一侧的皮肤上，小心翼翼地将那块粘着的腺体黏膜扣起，然后一点一点地撕开。
　　郁南昔的脸完全压在了林安安的胸口上，那柔软的触感，让她一下子红了脸，她甚至可以隔着衣服，听到林安安已经开始不规律的心跳声。
　　听着听着，她的心跳也合着林安安的心跳，跳地越来越快。
　　她从来没有和谁有过这样暧昧亲昵的姿势，除了那“一夜情”里不知姓名的Beta。
　　除了意识混乱的时候，她无法自控，清醒时，她绝对不允许自己示弱于别人，特别是让她以这样一个曲于另外一个人的姿势挨着，着实让她心里有些不安。
　　她不自在地挣扎了一下，正撕着黏膜的林安安以为自己闷到了对方，有些不好意思道：“是不是我......我抱太用力了，你呼吸不过来，我松点，马上就好了，你再等一下。”
　　听到对方类似哄她的声线，她的心里不由地软了软，于是不再挣扎，就任对方这样抱着。
　　黏膜撕开了大半，底下的腺体很快就露了出来，那玫红色的窄小血管中，早已泛出不浅的青色，看的林安安心里五味杂陈。
　　她深呼吸一口气，放软声音道：“那我......我打了啊，你忍一下。”
　　她手握抑制剂的针管，不知道为什么，紧张地手心直冒汗，她明明为自己打过无数次抑制剂，动作也熟烂于心，可对着的人是郁南昔，她心里就不由冒出丝怯意来。
　　非要屡次跟对方确认，否则就仿佛没有打下去的勇气。
　　郁南昔被林安安完全抱在怀里，她小小地吸了口林安安身上的信息素，低低地应了声“嗯”。
　　在和林安安签署释放信息素的合同之前，她就已经找陈密了解过林安安的大概资料。
　　林安安明明比她分化的还要晚，却像个长辈似的，装出比她早分化的熟练来，声声安抚她说打抑制剂会疼。
　　这两年来，她也使用过无数次的抑制剂，除了实在不方便，大部分时间里也都是自己给自己打的，而且每次打的分量还不少。
　　她不愿在人前露出脆弱，有的时候扎的猛了疼了，也都是咬牙受着，从来没有一个人会这样几次三番顾忌她的感受，告诉她打抑制剂会有点疼。
　　甚至在第一次提醒她要打的时候，就开始偷偷释放安抚信息素。
　　也许是因为身心疲惫，听到林安安那句“你忍一下”，她突然间就放下了心底的戒备，决定妥协一次，然后小心翼翼地放任自己靠在对方的怀里，用力吸取对方身上的甘冽清爽的味道。
　　林安安拿着针头斜对着郁南昔的腺体，然后深呼吸了一口气，轻轻地扎了进去。
　　郁南昔的身体因为感知这细小的疼痛不自觉地颤抖了一下，林安安的心里却也跟着颤了一下。
　　她以为是自己动作不到位，扎疼了郁南昔，于是她一只手打着抑制剂，另外一只手笨拙地轻轻拍着郁南昔的后背，就像哄小孩的动作一样。
　　那一下一下的轻拍仿佛拍进郁南昔的心里，她竟然发现她有点喜欢这样的怀抱，甚至贪婪地想在这个怀抱里多腻一会。
　　感知到自己这样危险的想法，她羞臊地咬着嘴唇，一点一点地将这样的想法摁住，然后扼杀殆尽。
　　林安安完全不知道郁南昔心内的挣扎，她轻拍了几下后，见郁南昔没有动静，一时有点尴尬，于是补充安抚道：“你再......再忍一下，马上就好了。”
　　她平时给自己打抑制剂的时候，从来没有觉得时间如此漫长过，可她今天数着时间看着针管里慢慢打进去的抑制剂，不知为什么，时间过的极其缓慢。
　　同样是一秒，仿佛被掰成了三瓣用。
　　林安安耐着性子数着时间，终于又挨过了五秒，亲眼看着最后一滴抑制剂打进郁南昔的腺体里，她紧绷着的心弦才缓了缓。
　　她小心谨慎地拔出针管，将针管的盖子盖回到针头上，然后去观察腺体中间的玫红色血管。
　　抑制剂的效用果然显著，整管下去之后，玫红色血管里的青色终于浅了浅，但褪去的不算明显，显示着她们打下去的抑制剂还远远不够。
　　林安安稍稍安下心来，她松开郁南昔，帮她扶好姿势，让她依旧靠在墙上。
　　她一边将打过的针管藏进自己外套的口袋里，一边观察郁南昔的脸色问道：“怎么样，有没有舒服一些。”
　　郁南昔红着脸点了点头，不自在地避着目光，不敢去看林安安。
　　“那我再给你释放一点信息素，你看看能不能站起来。”林安安蹲回地上，俯身往郁南昔的方向靠了靠，然后开始增加信息素的浓度。
　　郁南昔别扭地往里面挪了点微小的位置，见林安安表情认真，便没有再动弹。
　　空气寂静片刻，突然一个脚步声由远及近小跑而来，那人跑到了化妆间里，看见小月后急道：“小月，你家昔姐呢？快轮到她上场了，她人呢？”
　　小月卡了一下，偷瞄了眼更衣室，瞎编道：“昔姐她出去打电话了，估计快回来了，她回来我就跟她说。”
　　那人听到小月的话，也没有怀疑，就催促道：“那行，她回来了你赶紧叫她过去，那边就快到她了，赶紧的啊。”
　　小月赶忙点了点头，应承下来。
　　那人看到小月点头，就转身向外，又小跑了出去。
　　那人走后，小月往门口打量了几眼，确定没人进来后，小跑到更衣室外，小声道：“安安姐，昔姐怎么样了，快轮到昔姐了。”
　　郁南昔自然也听到了外面那人的声音，等那人一走开，她撑着身子就要站起来。
　　但站是站起来了，可整个人依旧有气无力，依旧觉得小腹的地方有股焦灼的疼痛，一直在细细地揪着她。
　　她看到伸手准备扶她的林安安，狠了狠心道：“林安安，把旁边那几管也递给我。”
　　林安安看了看那几管抑制剂，又看了眼脸色还有些苍白的郁南昔，纠结道：“你......你还要打啊。”
　　“嗯。”郁南昔轻声应了一声，“不打的话，还是没有办法演下一条。”
　　郁南昔的话说到话尾，伴随着她的声音，外面行李袋里响起了一阵手机铃声。
　　小月急忙跑到行李袋旁，掏出手机看了一眼上面的来电，然后思考一瞬，又放回了袋子里，跑回更衣室道：“昔姐，是心姐的电话。”
　　“我没敢挂，你看要不要接一下。”
　　“不用。”郁南昔摇了摇头，稍顿，朝林安安道，“把抑制剂给我吧，不然来不及了。”
　　小月在门外急道：“昔姐，要不我跟张导说一下，让她晚半个小时拍吧，你就不要再打了，先缓一缓吧？”
　　“你这样打进去，身体怎么会受的了。”
　　“不行。”郁南昔倔强地抿着唇，“我不能让全场的人都等着，只为了我一个人的戏份。”
　　小月快急哭了：“那怎么办？”
　　小月急了一会突然想起什么似的，支支吾吾道：“安安姐，要不你......你先帮昔姐临时标记一下吧，这样昔姐十分钟左右就可以恢复了。”
　　小月的话音刚落，郁南昔和林安安两人就异口同声地说了“不行”两个字。
　　郁南昔说完，反应过来林安安也说了不行，脸色一下子就冷了下来。
　　手机铃声响了几轮后，便没有再响起，就在三人僵持的时候，再次听到了由外跑进来的脚步声。
　　小月一急，赶忙往外跑去，刚跑到门口，迎面就撞上了焦急跑进来的唐心。
　　作者有话要说：郁南昔咬安安，等于输出，除了舒服些，体力不会恢复。
　　安安咬郁南昔，等于注入，小昔不仅舒服，体力不会流失，还补充了A的能量。
　　这就是为啥小月是建议安安咬昔。


第27章第27章
　　唐心看到小月，就一把攥住了她的手，着急道：“小月，小昔在不在里面？”
　　小月脸色微变，心虚道：“不......不在啊，她刚刚说，出去打个电话，到现在都还没有回来，心姐，你找她什么事情呀？”
　　“那边简云的戏已经准备收场了，就快轮到小昔，可是却怎么也找不到她”唐心急道，“我打了几个电话给她，她也一直没有接。”
　　小月顿了一下，胡乱建议道：“要不，我们一起出去找一下？”
　　“我还是再给她打个电话吧，这周围一圈我都找过了，根本没有看到她。”唐心停在原地，一边说着，一边掏出手机打开拨打界面。
　　小月刚想抬起手出声阻止，但已经来不及。
　　只见唐心快捷地按了个数字，页面切换后，手机屏幕上瞬间显示出了郁南昔的手机号码。
　　小月眼睁睁地看着唐心手机屏幕上郁南昔的电话号码跳动了几下，然后放在行李袋里的手机就响了起来，可她却无能为力，只能干站着。
　　那手机独自欢快地叫着，将这尴尬的氛围烘托到了极点。
　　更衣室内的两人自然听到了门口.交谈的声音，听到手机铃声后，郁南昔的脸色变了变，却没有说出什么话来。
　　林安安看着这紧迫的场景，只好用手机铃声做掩饰，小声妥协道：“要不，我就给你咬一下吧，很快就好，也就十秒。”
　　“不然待会唐心闯进来看到，我们这样......该怎么解释？”
　　郁南昔僵着脸没有回答，但耳尖却不由自主地慢慢红了起来。
　　她不习惯于这样求人，也不想在这么清醒的时候，和别人有这种亲密的接触，特别是刚刚林安安还抱过她，那种温柔的触感还在她的心底若隐若现。
　　这样的感觉让她很是排斥，可心底深处又透着微小的欢喜，让她内心纠结不已。
　　门外的唐心隐约听到了音乐声，她惊讶地认真听了听，发现竟然真的是郁南昔的手机铃声。
　　她难以置信地看着小月道：“你不是说，小昔拿着手机出去打电话了吗？怎么她的手机在化妆间里面？”
　　小月尴尬地实在不知道怎么解释，只好讪讪道：“我也......我也不知道啊，昔姐刚刚明明......明明拿着手机出去的，可能她，她拿着的是公司的备用手机？”
　　唐心明显没有相信小月的说辞，她绕过小月，拿着手机就要往化妆间里走。
　　小月一急，也什么都不管了，直接堵在了唐心的面前：“心姐，可能昔姐就是拿着公司的备用手机出去的，要不我们两人一起出去找找吧？”
　　唐心被小月这么一堵，心里更是怀疑化妆间里有猫腻。
　　她观察着小月的神色，见小月的目光确实有点闪躲，就不管不顾地要往里闯。
　　更衣室内，林安安听到小月焦急劝唐心的声音，就知道郁南昔的行踪估计暴露了。
　　她看着郁南昔微沉的脸色，也心急起来：“郁南昔，我都不计较了，你计较什么呀？你还拍不拍戏了，再这样下去，就真的要全场的人等你一个了。”
　　郁南昔听着林安安的话，脸色更不好了。
　　她一个纯正的Omega，不知道有多少Alpha追在她后面，就为了可以临时标记她一次，林安安这个弱A竟然说她都不计较了，自己在计较什么。
　　想起自己让自己的小粉丝这么嫌弃，郁南昔气不大一处来。
　　林安安不知道郁南昔在气什么，于是焦急地补刀道：“这个算我赠送你的，不另外收你的钱，可以了吧？”
　　郁南昔的脸色更臭了，别过脸不想搭理林安安，她撑着身体，赌气地想自己去拿旁边的抑制剂。
　　林安安看着郁南昔愣了好一会，这才反应过来郁南昔的别扭表情是在赌气，她认真地想了想自己刚刚说的那些话，突然就觉得郁南昔莫名可爱起来。
　　郁南昔该不会是因为自己那几句话，所以赌气不让标记吧？
　　这么大的人了，竟然还会因为这种事情闹别扭。
　　林安安暗笑了下，决定还是先顺顺她的毛，妥协哄道：“好的吧，是我刚才说错话，是你不计较，是你大人有大量愿意让我临时标记。”
　　郁南昔听了林安安的软话，脸色终于好了些。
　　林安安见到这招有效，于是继续哄道：“好啦，郁大美女，小的求求你，让我标记一下吧？”
　　郁南昔扶着墙壁，依旧不打算搭理林安安。
　　听着外面唐心已经逐渐靠近的脚步声，林安安只好一把将郁南昔按回到凳子上，认真道：“郁南昔，唐心就要进来了，我们速战速决吧。”
　　郁南昔的态度有些松动，那依旧抿着唇拉不下来面子。
　　林安安看她没有反对，只好自顾自地挪了一个角度，然后犹如拥抱的姿势般，探过身子抱过她的脑袋，让她虚靠到自己身上。
　　然后她把自己的脑袋伸到郁南昔的后颈，一手掀开盖着的黏膜，一边弯下脖子，毫不犹豫地咬了下去。
　　突然的亲密接触让郁南昔的身子颤抖了一下，林安安误以为她要挣扎，抱着的手紧了紧，把她完全禁锢在自己的怀里，专心致志地咬着那块细腻柔软的皮肤。
　　郁南昔猛地再次贴在了柔软触感上，她紧张地双手紧紧抓着自己衣服的下摆，肩膀的神经紧绷起来，一动不敢动。
　　这亲密的接触与口腔温热的触感让她心里泛出无数细密的羞涩，那些羞涩感从腺体顺着全身神经扩散而去，让她全身的皮肤都敏感了起来，个个细胞都战栗不已。
　　她能感觉腺体正被源源不断注入热意，那些热意很快顺着脊椎往她的四肢百骸流转，渐渐化成清冽的甘甜，将她心底涌动的燥意一一抚平。
　　那舒爽的感觉差点顺着她的呼吸化成呻.吟，可她却耻于自己发出这种声音，她难抑地咬着嘴唇，将那些呼之欲出的感受深深地压在了喉咙里。
　　门外的小月很快就拦不住要往里冲的唐心，唐心冲进化妆间里，发现化妆间里竟然空无一人，她难以相信地回头盯着跟在她后面的小月。
　　她原本以为小月拦着她，是因为郁南昔在化妆间里，没想到竟然什么都没有，那小月为什么要拦着她？
　　她不甘心地将已经挂断的电话又重新拨了一遍过去。
　　郁南昔的手机如预期般在行李袋里叫嚣起来，那声音在寂静的化妆间里尤为明显。
　　唐心几步冲到了行李袋旁边，挂断自己的手机，然后拨开袋口，拿出了郁南昔放在里面的手机，满脸的不可思议。
　　小月眼看唐心已经距离更衣室越来越近，越来越有可能闻到更衣室里混杂的信息素味道，她急的跟在唐心后面劝道：“心姐，我们就一起出去找一找吧，昔姐她真的不在这里。”
　　小月已经有过敷衍她的前车之鉴，她怎么可能还会相信小月的话。
　　她置若罔闻地打量四周，然后站在原地嗅了嗅空气。
　　她知道郁南昔的发情期还没有退完，只要郁南昔还在发情期，她身上多多少少都会漏出一点信息素的味道，就算打了抑制剂喷了阻隔剂，但只要仔细辨认，多少还是能捕捉到些许。
　　唐心闻了闻，果然发现了异常，她顺着郁南昔的信息素味道，找到了更衣室门口，
　　小月的心提到了嗓子口，急地挡在了唐心面前：“心姐，我真的没有骗你，昔姐她真的不在这里啊，你相信我。”
　　唐心反问道：“你说小昔她不在这里，为什么我闻到了她的信息素味道？”
　　“因为......”小月卡了一下，胡乱编造道，“因为昔姐前面用过更衣室啊，她前面在这里换过衣服，所以会有一点味道。”
　　唐心反驳：“只是换了衣服吗？可是这里的信息素味道怎么这么浓，应该不仅仅只是换衣服吧？”
　　她说到这里，突然想到了什么，眼睛微微睁大了些：“难道小昔身体出问题了吗？你没给她打抑制剂吗？小昔现在怎么样了？她在哪里？”
　　这一连串的问题差点击垮小月的心理防线，她急地快哭了：“心姐，没有的事，昔姐真的好好的，刚才确实也只是在这里换了衣服，这会真的出去了。”
　　唐心早已不信小月的话，她推开小月，几步跨进更衣室，然后一间一间地推开房门，仔细地闻了闻味道。
　　最后一间更衣室的异常很快就被唐心发现，她走到门口认真感知了下信息素，就伸手去推门。
　　她推了一下，竟然发现房门被从里面反锁了，这让她更是怀疑，她一边推门一边问道：“是谁在里面呀？”
　　小月心急如热锅上的蚂蚁，可她什么都不能说，只能伸手去拉唐心，苦口婆心劝道：“心姐，里面不是昔姐，你不要推了，里面是别人。”
　　“里面是谁？她为什么不出声？”唐心认真地闻了闻信息素味道，在那浓郁的薄荷香味里，真的夹杂着一丝明显的柠檬甘冽味道。
　　她觉得她好像在哪里闻过这个味道，可是一时没有想起来。
　　郁南昔听到唐心近在眼前的声音，眉头再次蹙了起来，她克制地咬着嘴唇，不敢发出一点声音。
　　这种与外人一墙之隔而做亲密事情的浓烈羞耻感让她彻底红了脸，就连林安安和她唇齿相贴的地方都变成灼热敏感起来。
　　林安安也急的不行。
　　更衣室后面的插销松弱，根本经不起成人的几下用力撞击，只要唐心再用力多推几下，那个插销就有可能坏掉而直接脱落，接着就会房门大开，里面亲昵的一切就会一览无遗。
　　她得速战速决才行，
　　这样想着，她也不管郁南昔到底会不会更疼，加重了咬合的力道，加速往里注入信息素。
　　她只想缩短时间，赶紧结束眼前的一切。
　　郁南昔被咬的小小地闷哼了一声，尽管声音弱而细小，但还是迅速落到了在场四个人的耳朵里，所有人皆是一愣，全部僵在了当场。
　　作者有话要说：应大家要求，作者君手指打秃噜皮给你们码出一章来。
　　感谢订阅和投霸王票、营养液的小可爱们，爱你们，么么哒！


第28章第28章
　　虽然这个细微的声音分辨不出是谁的，但唐心心里早就将这个声音定义为郁南昔的声音，而且这个羸弱的呻.吟声，极易让人想到旖旎之事。
　　说时迟那时快，就在唐心准备再次用力推门的时候，林安安利落地结束了这个暂时标记。
　　她迅速抬起头来，依旧怀抱郁南昔，大拇指随意一擦郁南昔腺体上的口水印迹，然后伸手按住房门，朝外应道：“唐心，是我啊，林安安，不用再推门了，郁南昔不在这里面。”
　　林安安唇齿离开的一瞬间，郁南昔僵硬的肩膀都松弛了些，但没想到林安安竟然还用大拇指刮了下她的腺体，那拇指与她皮肤擦过的触感，让她好不容易褪下去的羞臊感再次慢了上来。
　　她如被蛇咬般，迅速从林安安的怀里撤了出来。
　　林安安被郁南昔推地往后仰了一下，但此时她没工夫管郁南昔撤不撤回身子，只专心致志地听着门外的动静，生怕唐心一个冲动，就直接闯了进来。
　　门外的唐心依旧保持怀疑，她扭头看着旁边的小月，小声道：“里面是林安安？”
　　“那你刚才为什么不告诉我？”
　　小月也被林安安这突然的出声惊到，她不知道林安安接下来要怎么应对，只好结结巴巴道：“因为......因为她......”
　　林安安自然听到唐心自以为压到够低的声音，她假装虚弱应道：“你有什么事情吗？我刚刚来......咳！来易感期了，在里面等着熙熙给我送抑制剂呢。”
　　“我让小月帮我在外面看着点人，所以小月才不让你进来的。”
　　其实林安安的声音也没有多少假装的成分，她之前在化妆间里释放了一些信息素，后面挪到更衣室里，又持续释放了十几分钟，最后还上嘴咬了一口。
　　虽然释放和咬提供的信息素不一样，但无外乎都是需要体力支撑。
　　这会她确实觉得有些无力，双腿也有些发酸，只是她怕这个声音不足以让唐心信服，所以又假装柔弱了些。
　　唐心听了林安安的声音，疑惑地看了眼小月，尴尬应道：“那你，可有看到过小昔？”
　　“有啊。”林安安看了眼靠回墙上的郁南昔，瞎扯道，“我进来的时候，看到她拿着个手机，一边按号码一边往外走了，不知道要去哪里。”
　　虽然林安安这话跟小月说的如出一辙，但唐心还是将信将疑。
　　林安安没有听到唐心离开的脚步声，便知道她还没有完全相信，于是豁出去道：“要不？我打开给你看看？但就是我信息素分泌的太多，里面更浓，我怕一打开对你身体不好。”
　　唐心想起她刚才闻到的那种甘冽的柠檬味道，确实是之前在林安安身上闻到过的，顿时有些嫌恶。
　　她想了想，态度缓和了下来，有些退却道：“那倒不用，安安姐，那你就先在里面待着吧，我出去继续找小昔了，她的戏马上就要安排，也不知道跑哪里去了。”
　　她虽这样说着，但还是有些怀疑地一步三回头。
　　这时，在外面迟迟等不到林安安的吴熙熙来了，她刚走进来，就看到唐心对着最里的一间更衣室“依依不舍”，便猜测里面有人。
　　又看到小月给她使的眼色，瞬间明白了那里面的人是谁。
　　吴熙熙走到唐心面前，礼貌道：“心姐，你怎么在这里呀，我刚刚看到分场那边好像有人在叫你啊。”
　　唐心回神：“谁找我呀？”
　　吴熙熙摇了摇头：“不知道，我隐约听到叫了几声，我急着找我们家安安姐，也就没在意。”
　　唐心应了个“好”字，随口道：“那你有没有看到小昔？哦我是说，你有没有看见南昔？她的戏快拍了，我一直找不到她。”
　　吴熙熙迅速瞥了一眼跟她打眼色的小月，会意道：“看到了呀，我进来的时候，看见南昔姐站在那边那棵大树后面，也不知道在干什么。”
　　唐心眼睛微微亮起：“真的吗？”
　　吴熙熙点了点头：“是啊，我不知道你在找她，我模糊看了一眼，好像就是南昔姐呢，我赶着找我们家安安姐，也不知道安安姐这是去哪里了。”
　　小月生怕吴熙熙再说下去会露馅，赶忙接住话尾：“熙熙，安安姐在里面，正等着你呢，你快去看看吧。”
　　吴熙熙也猜测到她刚刚可能说错了什么，赶紧附和：“好的好的，那心姐，我就先进去找安安姐了，你要是找南昔姐的话，就赶紧去吧。”
　　唐心虽然还是有些怀疑，可吴熙熙说的有理有据，地点都说出来了，她也不得不信。
　　她胡乱应了声“嗯”，就加急步伐朝外走去。
　　她走了以后，吴熙熙和小月一前一后往最后一间更衣室走去。
　　小月率先跑到更衣室门口，隔着门板小声道：“安安姐，心姐走了，还有熙熙来了，你快开门。”
　　确认唐心真的走了，更衣室里的两人彻底松了口气。
　　松口气的同时，两人不约而同的想起刚才她们在这个小隔间里做的事情，顿时都有些尴尬起来。
　　这氛围混杂着暧昧的信息素越来越让人有点窒息，林安安也不知道要说点什么来打破尴尬，只好拉开插销，直接打开了房门。
　　更衣室里的信息素终于找到了出口，随着空气流动而出，渐渐变得浅淡。
　　小月顺势推开房门，立刻挤进了更衣室，担心道：“昔姐，你现在怎么样了？”
　　郁南昔的脸色已经几乎恢复如常，还剩一点因为羞涩而引起的绯红，她轻咳了两声掩饰道：“我没事了，我再休息一会就可以出去了。”
　　她站起来推开门，走出房门后，不自然地说了一句“谢谢”，然后就和小月回到了化妆间里。
　　林安安大大地松了口气，跌坐到凳子上，压低嗓子道：“熙熙，刚才真是吓死我了，我好怕唐心会突然闯进来啊。”
　　“我刚才也吓一跳。”吴熙熙把房门开到最大，想让里面的信息素味道散一散，然后她靠在上面，小声打趣道，“怎么样，刺激不？”
　　“熙熙！你怎么也笑话我呀。”林安安扁了扁嘴巴，尽量控制着声音。
　　吴熙熙探头看了眼化妆间外面，忍俊不禁地小声道：“刚才小月跟我打眼色，我还有点不相信，没想到，郁南昔真的跟你一起待在更衣室里啊。”
　　“真是想象不到。”
　　林安安想到两人前面亲昵的动作，耳尖都烫了起来：“她......她症状上来了啊，我总不能在化妆间里释放信息素吧？”
　　吴熙熙笑道：“怎么不能？”
　　“哎呀熙熙，你变坏了......”
　　“才没有......”
　　两人就这么靠在更衣室里相互打趣了小半晌，化妆间里的郁南昔稍稍坐了一会，就准备带着小月赶往片场。
　　不知道为什么，她看到林安安对她和吴熙熙两人截然不同的态度，心里有点闷，特别是坐在化妆间里，听不到她们在说些什么，却可以听到她们开心着叽叽喳喳地聊着什么，那声音听起来就有些刺耳。
　　她整了整妆容，然后站起身来，往更衣室瞥了一眼，就抬脚往外走。
　　倒是小月，她跟在郁南昔后面，礼貌地朝林安安喊了一句：“安安姐，那我们就先走了。”
　　“嗯”，林安安应了一声，没想到她刚应完，就听到一阵焦急的脚步声传来。
　　接着就是小月诧异的声音：“哎？心姐，你怎么回来了呀？”
　　原来唐心听吴熙熙说了地点以后，就火急火燎地跑过去找郁南昔，结果到了以后才发现郁南昔根本没有在大树后面。
　　她将刚才的对话以及场景想了一遍，便越发笃定郁南昔就在那间更衣室里，而那三个人的说辞明显就是在敷衍她，这让她气不打一处来。
　　所以她又气势汹汹地返回化妆间，准备找小月问个清楚。
　　没想到她刚跑进化妆间，就看到了正准备出去的郁南昔，而且郁南昔的状态看着还好，根本没有她想象中虚弱难受的模样。
　　她停住脚步，望了小月一眼，立刻脸色转换，笑道：“小昔，你刚刚去哪里了呀，我找了你好久。”
　　她说完假装无意地往更衣室的方向瞥了一眼，然后收回目光。
　　更衣室里，林安安和吴熙熙还保持着刚才聊天的姿势，丝毫不畏惧唐心的目光，两人就这么光明正大地和她对视了一眼，还朝她点了下头。
　　郁南昔更是镇定，口吻浅淡道：“陈密刚才打电话给我，我就出去跟她聊了一会，这会刚回来，准备去片场了。”
　　“你找我有什么事情吗？”
　　唐心看到在场的几个人仿若无事一样，她也不好发作，只好温柔接话：“没事，就是因为那边准备开拍了，导演说你还没去，所以我来找找你。”
　　“那我们走吧。”
　　郁南昔忍住想往林安安方向看一眼的冲动，然后从唐心面前让开的路率先走了出去。
　　唐心抬脚准备跟上，却在瞬间又僵在了当场。
　　因为郁南昔走过的时候，她隐约从郁南昔的身上闻到了一股柠檬味的甘冽味道，她以为是自己的错觉，立刻又跟上几步凑近闻了闻，没想到郁南昔身上果真带有若隐若现的柠檬香。
　　而这柠檬香，赫然就是她之前在林安安身上闻到的哪一种。
　　她不可控制地联想到刚才在更衣室外听到的那声细小的呻.吟，顿时脑袋里都是浮想联翩的旖旎，想着想着，她就气恼地咬住了嘴唇。
　　已经走出几步的郁南昔没有听到唐心跟上的脚步声，回身道：“唐心，你是还有什么事情要做吗？那我就先走了。”
　　“没有没有，我跟你一起去。”唐心回过神来，隔着化妆间的铁门往林安安的方向恶狠狠地瞪了一眼，然后小跑着跟上了郁南昔的步伐。
　　作者有话要说：作者君：终于又赶出来一章啦，爱你们，比大心！


第29章第29章
　　因为下午那番输出，林安安有些虚弱，又为了驱散更衣室里的信息素味道，她和吴熙熙还有小月拿着后来买回来的空气清新剂，里里外外地喷了一圈，然后又通了通风。
　　三人忙到剧组下班的时候，早已累地不行。
　　回到酒店以后，林安安和吴熙熙两人洗洗就准备睡下。
　　结果林安安才刚躺下，旁边床铺的吴熙熙就伸手推了推她：“安安，你先别睡，陈密刚刚发信息过来，说......说让你过去一趟。”
　　林安安睁开眼睛，生无可恋地躺在床上：“熙熙，你说我现在反悔还来得及吗？”
　　“你要不先过去看看情况，如果实在身体受不了，你就直接说出来好了。”吴熙熙十分同情道。
　　去就去，大不了到了再见招拆招。
　　林安安只能麻利地爬起来，穿戴整齐地等待被宰割。
　　她到了郁南昔的房间门口，想了想，还是敲响了隔壁小月的房门，结果她敲了几声，小月的房门还没打开，隔壁郁南昔的房门倒率先打开了。
　　来开门的还是陈密，她看了一眼林安安，然后目光挪到林安安空无一人的身后，笑道：“你的小助理吴熙熙呢？怎么没跟着你来？”
　　林安安正想回答，她面前小月的房门“吱呀”一声打开了，小月懵懂地伸出头来，与门外的两人面面相觑。
　　“没你的事，你进去吧。”陈密朝小月挥了挥手，等小月关了房门后，她摆出标准式亲切的微笑，“把你的小助理叫出来玩一下呀。”
　　“那我问她一下。”林安安拿出手机，给吴熙熙拨打了电话。
　　电话响了几声，吴熙熙很快就接通了：“喂安安，怎么样？说什么了？”
　　林安安看了眼还站在门内对着她笑的陈密，走到旁边小声道：“我还没有进去呢。”
　　“哦对了，陈密问你要不要过来。”
　　吴熙熙电话那头静了一会，声调有些微浅的不自然：“我就......不用去了吧，我今天也挺累的，她要是问，你就说我睡下了。”
　　林安安“哦哦”地应了两声，然后就挂断了电话。
　　陈密看到林安安挂断电话时的表情，就已经猜到电话那头的吴熙熙大概说了什么，她表情未变，依旧噙着笑意：“看来你家小助理不想过来啊。”
　　“好吧，那就算我自作多情吧。”她说着耸了下肩膀，让开了面前的路。
　　林安安走进房间后，才发现房内除了郁南昔还有一个女性医生，这个医生也是当初治疗她的医生，似乎与陈密的关系不错，应该是郁南昔的家庭医生。
　　医生此时正在查看郁南昔后颈的腺体，看见林安安进来，笑着和她点了下头。
　　陈密引着林安安到旁边的椅子上坐，然后从另一边的桌柜上捞了两个盒子过来，放在林安安的面前。
　　她拍了拍盒子道：“这两盒是进口的巧克力，我白天回公司的时候，朋友送的。”
　　“我和小昔都不爱吃甜的，你爱吃吗？”
　　林安安摇了摇头：“我还好，但是我不能吃这么多甜的。”
　　从林安安接通告开始小有名气后，李晟就给林安安找了塑形师，自然也就严格规定过平时的饮食。
　　那么要保持身材，糖类当然不可以摄入过多。
　　而林安安每个月所能摄入的糖类，都已经贡献给她爱吃的草莓蛋糕，所以她几乎不会再吃其他高热量的甜品。
　　“哦，那很可惜。”陈密努着嘴点了点头，“那只能把你的这一盒一起给你的小助理了，另外这一盒是牛油果味道的，我觉得她可能会喜欢。”
　　“那她不来，你就一起给她吧。”
　　她自知前几天对吴熙熙的试探没有把握好分寸，导致吴熙熙现在看见她好像都想绕着走。
　　换做平常，绕着也就绕着吧，可不知道为什么，她只要想起吴熙熙之前被她逗的那可爱窘迫的小模样，心里就不想和吴熙熙的关系闹的这么僵。
　　特别是今天早上，吴熙熙一路上都保持着恰到好处的疏离，让她心里有些微微的憋闷。
　　于是就想拿盒巧克力哄哄，没想到人家完全不理她。
　　这让她心里是又好气又好笑，好气的是一个这么小的助理，竟然敢给自己甩面子，好笑的是，自己竟然会挖心思去讨好一个小助理，也不知道自己拿巧克力回来的时候，到底是怎么想的。
　　从前都没有这般失态过，她想，大概是自己单身太久魔镇了吧。
　　“哦，那谢谢你了陈姐。”林安安感谢了一声，就把两盒巧克力叠着放在一起。
　　陈密笑笑没说话，站起来往那医生的方向走去。
　　按道理说，林安安不该乱收别人的东西，但对方一开始就提了，这只是别人给的，她如果强硬拒绝，就很伤对方的面子。
　　毕竟只是两盒进口巧克力而已，没必要为了这个，伤了人情。
　　另外，陈密说的没错，吴熙熙确实喜欢牛油果味的东西。
　　林安安猜测，这种味道的巧克力，吴熙熙估计也会喜欢，所以就直接收下了。
　　但她总觉得陈密最近似乎对吴熙熙有些特别的关注，可要说具体有什么特别的地方，她想了一圈，也没有想到。
　　最后回想陈密落落大方的表情，她归结了下，应该是自己想多了。
　　林安安这头想着吴熙熙的事情，医生那边已经给郁南昔测完了心率和血压，她一边收起东西，一边道：“看来效果确实挺好的，南昔只要按照这个情况下去，过几个月，发情期的阵痛就会有好转。”
　　林安安回过神来，听到医生接着往下说：“今天是不是只暂时标记了一次，然后大概释放了三十分钟的安抚信息素？”
　　林安安看到郁南昔点了点头，她也回了个“是”。
　　医生合上箱子道：“虽然发情期已经是结尾，但这安抚信息素的作用还是可以看到的，往后最好也可以搭配治疗。”
　　郁南昔虽然面色没有太多变化，但她明显放松下来的神情，还是让人能感觉到她的开心。
　　陈密高兴地和医生搭了几句话，然后就揽过医生的肩膀，边说着感谢的话，边往外走去。
　　林安安以为陈密把医生送到门口以后，会返回，没想到她直接和医生一起出了门，然后“啪嗒”一声，把房门直接带上了。
　　房间内的氛围一下子凝固起来，让人觉得有些发闷。
　　郁南昔在床上躺好，掖了掖被子，声线带着点细微的不自然：“林安安，医生前面说，让你今天晚上再帮我释放三十分钟的安抚信息素。”
　　林安安“哦哦”地应了两声，站起来就要往床铺的方向走，可她走了两步，又想起自己过去后没地方坐，于是又尴尬地返回，搬起刚刚坐的椅子，然后坐到了床铺旁边。
　　林安安往床头的方向靠了靠：“那我，开始释放信息素了。”
　　“嗯。”郁南昔低低地应了一声。
　　随着林安安缓慢地释放安抚信息素后，房间里的空气再次凝结了起来，两人都不知道该说点什么，一个只管假装专心地释放信息素，另一个闭着眼睛放任那甘冽的信息素往她身体里游荡。
　　不知过了多久，床上的郁南昔睁开了眼睛，她轻咳了一声道：“林安安，今天白天，谢谢。”
　　林安安客气道：“不用谢。”
　　郁南昔迅速瞥了一眼林安安，然后道：“我不会......不会让你白帮的，那一次，我会另外算价格给你，还有我们......你不要多想，那些接触都是因为......”
　　郁南昔拖拖拉拉地还没说完，林安安就了然地应了个“嗯”字。
　　这让郁南昔突然就冒出了些无名火，好像她噼里啪啦地一堆拳头还没打出，就全部都被一块棉花挡住了般，虚虚退了回来，让人有气无处发。
　　而且这些话她其实也是说给自己听的，因为自从下午和林安安那样清醒着亲密接触过，她心里不知怎么的，竟然开始有点想念林安安的柔软怀抱。
　　但她也知道自己也许是因为和林安安的契合度很高，身体产生了依赖而已。
　　她没法接受自己在这个理由以外的原因，对林安安产生好感。
　　结果她还没说完，林安安竟然就已经主动撇清和她的关系，那口气听起来干脆又冷静，倒显得她自己有些自作多情似的。
　　郁南昔卡了一会，有些赌气道：“你不是说，你是我的粉丝吗？”
　　“啊？”林安安疑惑了一下，然后想起张导说过的话，“对.....对啊，我算是你的小粉丝吧，我看过《合木之恋》，我感觉你的演技很好。”
　　“反正比我好。”
　　她后面这话倒没有骗郁南昔，郁南昔能凭这个电影拿下第一个影后，演技自然是不必说的，而且她当时去看了，也觉得郁南昔演的很不错，甚至演的比白云霜出彩。
　　“那你怎么......”郁南昔话说了一半，仿似有些难以启齿似的自我切断，“算了，以后在剧组，你要是有什么不懂的，或者需要对戏，也可以......可以来找我。”
　　林安安十分诧异，她顿了一下，然后很是惊讶的扭头去看郁南昔。
　　郁南昔不是一直最讨厌和别人接触吗？
　　拍戏的这几天，她除了跟导演多说过几句话，几乎都没看见她和谁有过交集，更别说和谁对戏，就算是白天被导演强按着和自己对戏，她也是说字最少的那个。
　　这会怎么主动说要自己去找她对戏？这也太诡异了吧？
　　郁南昔被林安安看的有点不自在，耳尖微烫，不自然道：“你这么看着我做什么？”
　　“看你长的好看啊！”林安安脱口道，随后立刻意识到郁南昔不是个开玩笑的对象，赔笑道，“哦不是，我开玩笑的，我只是觉得奇怪，你不是不喜欢和别人过多接触吗？”
　　郁南昔别过脑袋：“这有什么，好奇怪的，还有，你不要多想，我只是......”
　　“我知道我知道，我没多想，我知道你是女菩萨，只是想发发善心，普度一下众生，拯救一下我这种微末凡人。”林安安赶紧抢话道。
　　林安安这话成功浇灭了郁南昔心底的火气。
　　郁南昔哽了一下，然后微红着脸嗫嚅了几下，最后什么都没有说出来。
　　林安安看着郁南昔这种别扭羞涩的样子，突然觉得有些小可爱。
　　她不禁暗自想着，这一段时间相处以来，虽然郁南昔的性格有些高傲别扭，可似乎没有她想象中的那么恶劣，除了之前一直在追查堵截自己，似乎也没有做过很坏的事情。
　　难道，不仅剧情出现BUG，人物的性格也已经出现偏差了吗，还是，都是自己的错觉？
　　作者有话要说：总是忍不住想给你们埋点伏笔，哈哈。安安子终于觉醒。
　　作者君：安安子，你不是说你是小昔的粉丝吗？有没有一点粉丝的觉悟，你怎么这么排斥你的爱豆？
　　郁南昔：你就这样给我说出来，我不要面子的吗？
　　林安安：......


第30章第30章
　　这次之后，郁南昔的发情期终于彻底结束。
　　隔了三天，林安安的账户上就收到了郁南昔转过来的三十万块钱。
　　也就是说，郁南昔把被咬的那一次也算了进去，额外给她补了十万块钱。
　　有钱当然没有不收的道理，林安安大大方方地收下这个钱，给郁南昔发了条感谢的短信，就带着吴熙熙打车去市区买了最爱吃的草莓蛋糕。
　　吃完蛋糕回到酒店，还收到了郁南昔毫无感情的“不客气”三个字。
　　也许是因为心里对郁南昔的印象有所改变，之后林安安在剧组拍和郁南昔同框镜头时，感觉没有那么紧张了。
　　镜头下场以后，郁南昔偶尔还会跟她说一两句讨论演技表达的话，两人的相处还算保持着表面的和睦。
　　不用时刻防备郁南昔后，林安安在剧组的空余时间就有些无聊，她也想像其他男演员一样，玩个吃鸡或者王者农药，可她完全没有经验，也不好意思叫他们带自己。
　　何况她是个Alpha，这里面的大多演员都是Omega，她也不好意思跟他们挤在一堆。
　　最后她想起她在现实生活中，曾经玩过的一款消玩乐游戏，于是到应用商店里一搜，还真有，只不过这款游戏现在下载的人数还不多。
　　她偷偷和吴熙熙两人各下载了一个，闲暇时间里便挤在一起讨论关卡。
　　没想到这里面的关卡与她之前玩的那个颇为相似，两人一路过关斩将，没几天就打到了几百关，然后日日等着，开始用软件里的私信催更新关卡。
　　两人打着打着，被其他小助理们看到了，也逮着她们缠着非要下载来玩玩，之后打的队伍越来越壮大，就连平时不怎么注重娱乐的简云，看到林安安跳脱乱按的手指头，也好奇地下载了一个。
　　后来，大半个剧组的人都下载了这个游戏，闲暇时间里就凑在一起讨论过关战术，场面一时颇为热闹。
　　这天，小月趁着郁南昔在看剧本，偷偷凑到吴熙熙的旁边，小声道：“熙熙姐，你看我的这关怎么过啊，你教我下呗？”
　　吴熙熙拿出自己的手机，点了她那个关卡进去，研究了会，然后一边想着一边手指头快速地点着小动物的头像，很快就通关了。
　　小月眼睛都看直了，惊叹道：“熙熙姐，我的天，你这关是怎么过的，我打了一周都没过呢，快教教我。”
　　她一边说着一边把自己的手机递了上去，想趁机让吴熙熙帮她闯关。
　　但吴熙熙帮她过了一关后，看到下一关有些难度的布局，又开始央求吴熙熙帮她再过一关。
　　林安安从化妆间出来的时候，就看到小月举着手机屏幕的排名跟吴熙熙道：“熙熙姐，你看，我现在都排到三十名外了，你再帮我打一关吧，我要超过元姐。”
　　元姐在隔壁不远处听到，笑嚷着回道：“小月，你开外挂啊，这不行啊，你要是叫熙熙帮你打，那我可就叫安安了哈。”
　　小月看了看元姐，又看了看林安安，最后极不情愿地把手机拿了回来。
　　最开始也不知道什么原因，大家下了消玩乐以后，都找林安安加了威信，之后不会的关卡统统都截图发给她咨询。
　　她又因为戏份较多，没有办法一一解答，最后就干脆直接把大家拉到一个群里。
　　这下群里每天都像炸了锅，沸沸扬扬都是讨论关卡的声音。
　　然后大家又发现了一个拉群的好玩之处，那就是只要通过威信绑定登入之后，打游戏的关卡会自动在游戏里排名。于是大半个剧组的人都凑到了消玩乐的排名榜上，每个人都暗自较劲着往上爬。
　　林安安被这两人逗笑了，她拎着剧本找了个位置坐下，正准备翻开剧本，旁边的简云扭头道：“安安，这毒液的关也太难打了吧，你之前是怎么过的呀。”
　　问完之后，她自己又有点忍俊不禁：“我的天，这游戏也太上头了，我怎么打的停不下来了呢。”
　　“难怪你可以坚持打到那么多关，确实挺好玩的。”
　　林安安接过简云的手机，旁边演男主的演员杨未明也拎着手机过来了：“哎安安，这个关卡有没有什么技巧啊，看着很不好过。”
　　林安安抬头看了眼杨未明的那一关，然后发现刚好和简云打的是同一关，笑道：“简老师刚好也在打这一关，要不你们两个先研究下？”
　　杨未明听到简云和他打同一关，也就不问了，拉着简云高高兴兴地挤到一边去讨论。
　　杨未明和简云两人年龄相仿，都比林安安大上四五岁，两人在演这部电视之前就已经合作过，所以这次合作演男女主角相当顺利，几乎没有太卡的镜头。
　　而且杨未明虽然演着很阳刚的角色，但实际是个Omega，性格也比戏里开朗，和女孩子们相处起来没有太大障碍。
　　这会和简云挤在一起讨论，叽叽喳喳地俨然一个活力少年。
　　剧组摄影师刚好想拍点男女主角相处的花絮，看到这边演员扎堆，而且男女主角靠在一起，很快就把简易摄像机扛过来了。
　　摄影师镜头对着男女主的背影，然后小声说：“我们一起过去看看他们都在干些什么吧？”
　　他挪着摄像机一边往男女主角面前走，一边问道：“你们两在干什么啊，在对戏吗？”
　　“我们戏对过了，等一下还会再对的。”杨未明点了点手机屏幕，没抬头，“现在没有空。”
　　“哎呀简简，这个地方我又点错啦！”
　　摄像机靠近，照着两人手机的屏幕：“你们在玩消玩乐啊，你们两人多少关了？”
　　杨未明又点了点屏幕，抬头对着镜头笑了一下，明眸皓齿：“我现在154关了。”
　　“那简老师几关了？”镜头挪向简云。
　　简云对镜头温柔一笑：“我跟小杨一样，都在打154关，有默契吧？”
　　他们两人都知道摄影师拍这个就是为了宣传，虽然大家都知道他们两个都是Omega，但毕竟第一性别不一样，人们难免会磕他们的CP，所以故意说的模拟两可。
　　摄影师极为上道：“看来简老师和杨老师戏里戏外的默契都是很不错的哦，那让我们一起期待戏里的默契吧。”
　　摄影师说完，正准备转移镜头去拍旁边看剧本的郁南昔，却听到杨未明叫了一声，他迅速又把镜头挪了回来，就看到杨未明举着手机朝林安安喊道：“啊啊啊！安安，快快快！我就剩下五步了，你帮我看一下怎么过，就剩下这个毒液没消啦！”
　　林安安看了眼镜头，有点不自在地伸手去接手机：“摄影大哥，这一段就不要录了吧？”
　　“杨老师你再递过来一点，我拿不到。”
　　杨未明见林安安够不到，索性直接拿着手机跑到她面前，然后把手机塞进她手里，接着简云和元姐也围了上来，等着看她怎么力挽狂澜。
　　摄影师立马抓到拍摄的梗，不仅没走，还把摄像机直接怼到了杨未明的手机上。
　　林安安欲言又止了会，又不好意思说什么，只好硬着头皮思考该怎么打。
　　她思考了几秒，然后从旁边开始设计队形，然后一点一点控制消除，在倒数第二步的时候点出了个大招，然后用最后一步，直接一举迁灭，顺利通过。
　　这操作直接将围观的四个人镇地瞠目结舌，还是杨未明先反应过来，欢呼了一声，随后在摄影师抬起的镜头里，开心地比了个耶。
　　林安安笑着把手机递还给杨未明，然后躲开镜头，拿着剧本单独坐到一边。
　　“果然王者出手就是不一样啊。”摄影师说着，就想再拍一下林安安，看到她躲着镜头，也就没有把镜头跟过去，依旧跟着研究下一关的杨未明。
　　简云羡慕道：“原来这后面几步要这样打啊，难怪我一直过不去，我得再研究一下。”
　　杨未明凑到简云身边，开心道：“我知道这个关卡怎么过了，简简，我教你。”
　　摄影师拉远镜头，又录了一幕男女主角和煦的画面，然后话题一转，抬着摄影机“哒哒哒”跑远：“那我们现在去看看其他人都在干什么。”
　　接着镜头就转到郁南昔的身上。
　　但郁南昔正在老老实实地看剧本，根本没有太多互动的梗。
　　她刻刻板板地应了几句剧本的问题后，摄影师觉得无趣，就抬着摄像机拍其他的人去了。
　　这一幕被林安安看在眼里，她突然就有些不忍心看郁南昔这么冷清一个人。
　　她搬着小凳子挪过去道：“郁南昔，我也给你下一个消玩乐吧？很好玩的。”
　　郁南昔眼睛没有离开剧本，冷淡道：“不用。”
　　林安安打量了周围几眼，凑近道：“你怎么老是不合群，我给你下一个，你也试试嘛，我再拉你进群，你到时候可以跟大家一起玩，多热闹。”
　　“不用。”郁南昔拿着笔在剧本上做了个标记，“我不喜欢玩这个。”
　　林安安看郁南昔油盐不进，也就不自讨没趣地勉强她了。
　　没想到晚上，剧组就把下午拍的花絮传到了官方威博，虽然路透花絮里一直在强调男女主角玩游戏有默契的梗，但眼尖的网友还是注意到了有过几秒镜头的林安安。
　　再加上最后游戏里那几个超六的操作，纷纷激起了网友们八卦的好奇心。
　　没过多久，底下留言里就已经夹杂着几条询问林安安是谁的留言，然后越来越多，网友们就开始前仆后继地扒林安安的资料。
　　渐渐的，网友们对林安安黑料的兴趣已经高过之前看她玩游戏的好奇心。
　　没多久，林安安的信息就被扒了个底朝天，甚至早年的黑料也被逐渐抖了出来，网友们开始纷纷质疑她的人品。
　　接着恶意就接踵而至。
　　——张导真是心大，这个林安安早年不是演过《璞玉传》吗？演技那么差，张导还敢用，而且听说她还会耍大牌，这种人就应该滚出娱乐圈。
　　——你怎么知道是张导自己录取她的呢？说不定她是经纪公司塞进来的，张导也没有办法吧？
　　——我的天，不会要一颗老鼠屎毁了整锅粥吧？呜呜，我期待的《梨梦传》啊！
　　有个不知情况的路人粉留言——不能吧？看演员表，这个林安安演的可是宋云照，看作者大大的小说里，宋云照的戏份不少啊，这样的角色张导不能随便选个没演技的吧？
　　有人附和——这花絮里，这林安安感觉挺好相处的啊，好像跟简云还有杨杨相处的都不错。
　　这两条留言出来之后，立刻就有人跳出来反驳。
　　——什么相处不错，她分明就是故意要拉着简简和杨未明炒作，你没看见她那亲热样！
　　——就是，还故意挡着镜头说不要录，真是笑死，她以为她是谁啊，顶流吗？还不要录，她连给我们家简简提鞋都不配！
　　前面那两个路人粉的留言瞬间激起了其他人的反感，网友们纷纷翻出早年林安安的黑料，怒怼不了解情况的人。
　　爆料和辱骂一条接一条，很快就把路人的解释淹没。
　　于是这一撮人骂到最后，林安安在这个视频里的表现变成了哗众取宠，故意在镜头前晃动，利用小游戏接近顶流炒作。
　　而花絮结尾看剧本的郁南昔自然成为一股清流。
　　她认真看剧本的镜头，老老实实回答演戏的场景，被粉丝们称赞，是不靠近谄媚小人的典范。
　　作者有话要说：小可爱们怎么都不给作者君留言呢，作者君天天这么勤劳更新呢。
　　来吧，今天也评论随机掉落十个红包哦，么么哒！


第31章第31章
　　这些事情林安安和吴熙熙第二天早上才知道。
　　因为这件事情酝酿到第二天早上，突然冒出个不知名的网友，说要爆料林安安的事情。
　　洋洋洒洒地写了几百个字，声称林安安在《梨梦传》剧组期间，演技差又耍大牌，硬是拖郁南昔和简云的后退，一场戏都要NG好几次，后台硬的连张导都对她和颜悦色。
　　又说张导选择林安安，完全是被经纪公司所逼，并不是看中林安安的演技。
　　过程说的有板有眼，甚至还配上了几张捕风捉影的照片。
　　这个爆料一出来，原本骂了一夜已经偃旗息鼓的网友，再一次鼓足精神，纷纷开始凑热闹，咒骂林安安滚出娱乐圈。
　　接着这些人就把她骂上了热搜，然后惊动了李晟，李晟一大早一个电话直接打到林安安的手机上，把这还在睡的两人彻底惊了魂。
　　吴熙熙听到林安安电话里李晟暴怒的声音，迅速爬起来，打开威博，那些辱骂的声音早已泛滥成灾，随处可见。
　　她又战战兢兢地打开了林安安的个人威博，没想到底下出奇地热闹，黑压压都是辱骂的字眼，粉丝也一夜之间涨了十来万，但都是为了骂林安安而来。
　　其实林安安的个人威博平时并没有怎么用，自然也没有几个真的粉丝。
　　原主林安安早年本来曝光率就没有多少，本人还爱作死，所以根本没有粉丝可言，公司其实也只是象征性地给她注册了个威博，但因为没什么人关注，所以很少登入。
　　后来林安安到公司求通告开始，这个形同虚设的威博才起了点微小的作用——平时用来公布下通告行程，顺便让通告方有个可以艾特的对象。
　　吴熙熙这个助理职责范围当然包含公布艺人的行程，所以这个威博后来自然而然就转到吴熙熙手上。
　　而上次登入的时间则是林安安进组的第一天，那天吴熙熙给林安安拍了两张照片，例行公事地在上面公布了她加入《梨梦传》的消息。
　　现在这个威博变成了网友们发泄的窗口，只要刷新一下，就会蹦出几条辱骂的留言。
　　这会两人看着上面密密麻麻的咒骂留言，彻底吓得魂飞魄散。
　　李晟生气归生气，但事情已经发生，他也无可奈何，他和林安安核实了在剧组的情况，就立即联系剧组开始辟谣。
　　但剧组显然也被这件事情杀了个措手不及，他们根本没有想到，简简单单的一条路透花絮会引起这么大的轩然大波。
　　因此他们开始察觉情况不对的时间，并没有比李晟早上多少。
　　还好平时林安安在剧组与大家的关系都不错，等李晟联系剧组辟谣的时候，剧组已经率先在官方威博放出简单辟谣的声明。
　　而且也已经在陆续联系各大主演在威博上帮忙塑造剧组和谐的形象，明里暗里帮林安安扭转印象，引导舆论方向。
　　等林安安和吴熙熙两人到达片场的时候，风评总算隐约控制住了些。
　　尽管在剧组里，平时关系较为不错的演员和工作人员都已经给过安慰，可林安安一早上的心情还是控制不住低落下来。
　　她从来没有被这么多的人骂过，纵使工作并没有受影响，剧组一切照常，但她总觉得所有人看她的目光都不一样了。
　　强撑着精神拍完早上最后一场戏，大家围在一起吃午饭，她吃了几口，就觉得食之无味，最后索性也不吃了，想找个地方独自待上一会。
　　其实这种情况她们之前并不是没有预想过，原主林安安的人品有多差，下场有多惨，她和吴熙熙都心中明了。
　　所以她们曾经也有过设想，如果小说情节不能改变太多，那么以林安安原本的下场，她们被虐地肯定不止一星半点。
　　原文里的那些个虐她们的桩桩件件，跟今天这种情况相比，简直就是大巫见小巫。
　　只是没想到真的遇上这些恶意，会让人觉得如此压抑和窒息。
　　但事已至此，她也不能就这样气馁下去，毕竟走进了娱乐圈，这些事情早晚避无可避。
　　自我安慰了一番，林安安待在厕所隔间里，重重地吁出了一口气。
　　她给自己又打了打气，然后重重地按了下马桶按键，将原本就干净的马桶再冲一遍，看着那些水流喷薄而出，然后全部卷在一起，统统流走，仿佛把她心里的憋闷都一起带走般痛快。
　　她暗下决心，要把所有的不开心都留在这个隔间里，等从这里出去，自己还是一条好汉！
　　她又在马桶盖上坐了一会，收拾好心情，正准备推门出去的时候，听见两三个交谈声由远及近而来，隐约中似乎还听到了自己的名字。
　　她顿了一下，坐回了马桶盖上，竖耳倾听。
　　“真是没想到，林安安也有今天，哈哈......”一个尖锐的女声道，“我刚才看她饭都没吃，估计是连饭都没脸吃了吧？”
　　旁边的一个声音笑着附和：“也是，看她平时那么嚣张，一场戏故意卡那么多次，终于也轮到她吃瘪了吧。”
　　尖锐女声接道：“你说起这个我就来气，上次就是因为她，NG了那么多次，害我约会迟到，我男朋友因为这个事情气了我一个晚上。”
　　“我说吧，这林安安现在这样，就是活该！”
　　另外一个稍稳的声音劝道：“行了你们两，这还是剧组呢，小心被别人听到。”
　　尖锐女声嚷了起来：“怕什么，我污蔑她了吗？这本来就是事实。”
　　林安安原本就因为被网友骂的心里觉得憋屈，没想到在剧组还要受到别人的非议，她很想就这么破门而出，和那三个八婆好好吵上一架。
　　但仔细想想，现在是非常时期，自己不能因为一时冲动，又让黑子抓住把柄继续抹黑她。
　　她忍了忍，最后又在马桶盖上坐稳。
　　外面三人的议论之声还没有停，依旧不分青红皂白地往外倒，声声都往林安安的耳朵里钻，直钻地她心里憋屈。
　　“这次她也算有了教训了吧？看她还怎么嘚瑟！”
　　“人家怎么不能嘚瑟了，人家那游戏玩的多好，剧组一枝花，跟谁都能贴贴，哈哈哈......”
　　“跟谁都能贴？我看郁南昔她可贴不上，你没看见郁南昔看见她那个脸啊，有多臭，她还上赶着要跟人家说话，笑死。”
　　“你别说，郁南昔也是个装逼的，跟多金贵似的，架子摆给谁看啊，也是搞笑。”
　　“就是，跟林安安一个货色，听说啊，她早就被人包养了，装什么清高，还不是被人搞过的破鞋......”
　　这外面三人也不知是谁接着谁的话，总之一句接着一句，把郁南昔的形象说的污遭龌龊起来。
　　那一声更比一声难听的嘲笑，听得林安安心里十分难受。
　　不知怎么的，她听到这些人抹黑一直努力刻苦的郁南昔，她就感觉心里的怒气压不住，“蹭蹭蹭”地直飚到头顶。
　　她终于忍无可忍，门口插销“吧嗒”一声，当着那三个人的面，直接打开了厕所隔间的门。
　　门外的三人皆是一愣，然后气势微微奄了下去，她们都没想到她们在厕所里聊了好一会，竟然还有个人在隔间里不声不响，而且这个人还是谣言主角林安安。
　　这样说着别人的坏话，被人当场撞见，怎么都显得自己无理，可等她们反应过来林安安势单力薄的时候，她们刚刚弱下去的胆子又去而复返。
　　尖锐女声率先笑道：“呦！这不是林安安吗？敢情午饭吃不下，是躲在这里吃屎啊。”
　　反正她们三人骂的那一通，都已经被林安安听到，索性就破罐子破摔，也不在乎骂的更难听一点。
　　林安安没有退却，“嘭”的一声，把隔板的门摔到另一边的隔墙上：“吃屎？”
　　“看你说的这么顺口，看来这事你以前没少干啊，这会吃了饭又来厕所，是没吃饱是吧，再想吃点吗？”
　　“看你说话这么臭，看来是已经吃过了，怎么样？味道如何？要不你先给我介绍介绍？”
　　“你！”尖锐女声被林安安噎了一下，怒极反笑，“哎呦，终于露出真面目了，看来你果然跟网上说的一样，不是什么好货色，也就在我们这里耍耍嘴皮子而已。”
　　“有种，你上网去说啊！”
　　林安安声音很是淡然，嘲笑道：“网上的事情，我说不说的，也轮不到你操心。”
　　“但同样是耍嘴皮子，我这张嘴就有本事让张导对我忍让，让公司把角色给我，还是个比你好的多的角色，你那么厉害，你能吗？”
　　“你那么能，还不是演个没有多少戏份的垃圾，你有什么资格说别人！”
　　“你说谁垃圾？”尖锐女声被林安安刺激地火冒三丈，往前两步指着她，“码的，林安安你它码的，说谁垃圾？”
　　林安安耸了下肩膀，天真无邪道：“说你啊！听不出来吗？垃圾！”
　　尖锐女声瞬间就绷不住了，想冲过来打人，林安安往门口退了一点距离，指了指门外的摄像头：“你看这里是什么？你这么冲动可不明智哦，下午我们都有戏份的。”
　　说林安安不怕那是假的，毕竟她只有一个人，而对方有三个。
　　虽然她知道这三人动手的概率低，但她开门出来时，并不是没有设想过她们动手的可能性，所以她早就往门口的方向挪了点位置，并且在对方准备动手前，提醒她头上有摄像头。
　　旁边两人也怕惹出事端，立马伸手拉住尖锐女声，小声安抚她不要冲动行事。
　　沉稳女A虽然刚才说的少，但也或多或少附和了，这会她自知理亏，红着脸圆场道：“林安安，我们没有恶意的，就是随便说说，不好意思，我给你道歉。”
　　林安安冷笑道：“道歉？如果道歉有用的话，还要警察来做什么？”
　　“还有你们随便不随便的我也不在意，如果真的有心要道歉，那麻烦你们像刚才说的那样，吃点屎给我看看。”
　　沉稳女A被林安安噎地脸色通红，但毕竟是她们有错在先，她也不好意思发作，只沉着脸，抿着唇没有接话。
　　之前附和的女O倒是大着胆子嚷起来：“林安安，你有什么了不起的，你之前的事情谁人不知道，我们也都是说的事实，又没有冤枉你。”
　　林安安面无表情道：“事实是什么？现在的事实就是，我再怎么不行，我现在也演着宋云照！而你却在演着小宫女，我劝你，能力不如别人的时候，最好给我闭嘴！”
　　接着她的目光冷了起来：“还有郁南昔，你是哪一只眼睛看到她被人包养，是你包养的吗？”
　　“还是说，是你的金主包养的？”
　　“瞧你这缺德的模样，要身材没身材要长相没长相，就算被人包养，也比不上郁南昔的一根脚指头，还有脸说别人。”
　　“何况，看你这么穷酸，应该是连包养的人都没有吧？”
　　她说完，轻蔑一笑，然后转身往门口走去。
　　女O气地一句话都怼不上来，她正想再胡乱骂上一句泄愤，却看到已经走出几步的林安安回过头来，耻笑道：“哦对了，你们两是演容妃的丫鬟和齐妃的丫鬟吧？”
　　“你们两个是不是接下来有场相互打巴掌的戏？既然你们觉得张导会听我的，那我就让张导多卡你们几次，预祝你们相互打的爽哈！”
　　林安安说完就扔下气的够呛的三个人，自己朝着片场走去。
　　那尖锐女声怒气直冲脑门，挣脱两人的束缚，就想冲上去打林安安，但刚走了两步，就被旁边两个再一次拉住。
　　她气得甩开手，然后往旁边走了几步，一脚踹上隔间的墙板，墙板不堪受辱，发出“嘭”的一声巨大声响。
　　她不爽地正想再踹一脚，远处Omega厕所的隔间突然“吧嗒”一声，发出了一个插销拉开的声音。
　　接着那扇门就被从里往外打开，走出来一个人影，那人影不紧不慢地走着，三秒后，从围墙后露了出来。
　　赫然就是穿着戏服的郁南昔。
　　作者有话要说：尖锐女声：哦豁！
　　女O：哦豁！
　　女A：哦豁！
　　安安子：欧耶！


第32章第32章
　　林安安回到片场休息的地方，就看到吴熙熙正拎着一袋刚买的点心，准备出发去找她。
　　前面林安安午饭没吃几口就离开，吴熙熙心里颇为担心，所以她吃了饭以后，就上片场外的小商店里买了一袋点心，想给林安安回来时填填肚子。
　　乍然发生这样的事情，她们两人都没有丝毫准备，纵使林安安再乐观的性格，也经不起这么多的恶意，所以当林安安丢下盒饭离开的时候，她没有跟上，因为她知道林安安想独自收拾下心情。
　　这会看到林安安面色正常的回来，她总算松了口气。
　　林安安看到吴熙熙手里的点心，心里的气愤总算抚平了一些。
　　她把吴熙熙拉到一旁的角落里，一边吃着吴熙熙的点心，一边把刚才厕所里发生的事情一五一十地全部告诉了吴熙熙。
　　两人都很不理解，自问平时在剧组和大家相处的还可以，怎么会有人对她们怀有如此深的恶意呢。
　　但林安安说起那两个女孩后面要演对手戏，且还是相互打巴掌的戏，心里就舒坦很多，而她说完之后，吴熙熙也猜到她说的那两个人演的角色。
　　没错，这两个人就是原文里，林安安和唐心演的那两个宫女。
　　林安安也是临时想起来的。
　　她当时推开厕所隔间的门时，就觉得外面的三个人有些眼熟，但具体她们演的是什么角色，一时又想不起来。
　　但当时她们三个都穿着宫女的衣服，林安安自然就猜测她们都是演的宫女。
　　临到门口准备离开时，她突然福至心灵，想起当时她来剧组时和吴熙熙研究过原本的角色是谁在演，虽然当时她们只是好奇地远远看过几眼。
　　但这会面对着她们的脸，就越来越觉得身段与当时远远看过的那两个人很是相似。
　　可她又没有把握她们一定就是，所以就匆匆地怼了她们两句，不等她们反驳就心虚地离开。
　　这会回来和吴熙熙一核对，还真的对上了，心里不由一阵暗爽。
　　两人正在嘻嘻哈哈地暗爽赢了一局的时候，那三个人也从卫生间的方向走来，皆是耷拉着脑袋，仿佛心灵受到巨大打击一般。
　　她们经过林安安身边的时候，其中一个还抬头恶狠狠地瞪了林安安一眼。
　　林安安当然也不甘示弱，也朝她们做了个挑衅的表情，但奇怪的是，那三人的目光只是虚张声势，看到林安安真正嚣张的表情后，反而认怂地缩了缩，结伴往另外一个地方走去，未说只言片语。
　　就连原本跋扈的那个尖锐女声，目光里虽然还带着些许不甘，但却没有丝毫动作上的表示。
　　林安安虽然纳闷，但也没有深究，心想可能是她刚才最后那几句话的杀伤力太大，把那几个人杀怂了吧。
　　她吃完小点心后，就和吴熙熙找了个清净的地方打了两局消玩乐，等心情彻底平复后，就进去化妆间补妆去了。
　　因为李晟漂亮的公关能力，以及剧组的辟谣，风向很快慢慢扭转缓和，骂林安安的人虽然还不在少数，但围观的人大多已经作鸟兽散，不再围在一起越吵越热。
　　林安安也因为心情已经调整，再加上舆论的收敛，慢慢找回状态，一下午她的戏几乎没有卡过，很流畅地通过了几条。
　　剧组也因为之前的事情有所愧疚，于是补拍了几条林安安拍戏时的花絮，以及跟各个主角互动的场景，简单修剪后，就传上了官方威博。
　　然后剧组艾特了花絮里的演员一起转发，几大主角相互扩散后，很快就将黑料的舆论慢慢控制住了。
　　下午，林安安终于拍完了大部分的戏，剩下最后一条时，她坐在场外的小凳子上巩固台词，等着分场几人拍完后，就上她和简云的戏。
　　郁南昔刚刚拍完一条分场的戏回来，从小月的手里接过手机，回拨了一通陈密的电话。
　　她打完电话时，就看到林安安坐在小板凳上，身体一仰一仰地念念有词，模样很是乖巧和顺，丝毫都看不出中午在卫生间里的声色俱厉。
　　那牙尖嘴利的气势，与她印象中的林安安天壤之别，要不是因为声音一模一样，她都要怀疑外面的那个人根本不是林安安本人。
　　中午她因为低血糖，在隔间最里面坐了一会，后来就听到几个人声声说着抹黑林安安的内容，她没有当回事，想着林安安有李晟那样厉害的经纪人，这些风波早晚都会过去，不需要自己为她出头。
　　她正准备推门出去的时候，却没想到那些人说着说着，话锋一转，竟然就扯到了她的头上。
　　她只好撤回想要拔插销的手，想等她们离开以后再出去，否则就这么乍然碰面，两厢都会尴尬，她不想让自己陷入这种无意义的氛围当中。
　　但其实，说她听到那些子虚乌有的内容时，心里没有一丝浮动，那是假的，但对于已经走到现在这个位置的她而言，这些内容早已撼动不了她的内心几分。
　　她从这些污遭肮脏的泥泞之路走过，如果连调节自己的心境都做不到，谈何能站在现在这样的位置。
　　如今这些话虽然不中听，但她也只打算左耳进右耳出。
　　只是没想到外面的那几个人相当得寸进尺，说着说着，各种污秽的内容都跟着出来。
　　她站了起来，还在想着开门后，要如何警告下这些人的时候，旁边隔着好远的一个Alpha隔间的插销响了一声，然后空气寂静了几秒，
　　接着听到一个尖锐女声讥讽道：“呦！这不是林安安吗？敢情午饭吃不下，是躲在这里吃屎啊。”
　　她印象中的林安安虽然有些小机灵，但一直都是温温顺顺的，每次看见自己似乎都是拘谨小心，这样的人对上外面三个气焰嚣张的人，估计没有太大胜算。
　　这样的污言秽语，自己听了都难免心浮气躁，何况是这只没怎么见过世面的小白兔，她这样出来，又该如何收场？
　　她心想，看来这下这只小白兔定然要被外面三只恶心的狼拆吃入腹了吧。
　　不知怎么的，她突然就生出了恻隐之心，虽然心里不是很想管这出闲事，但奈何手已经不听使唤，抬起摸上了门后的插销。
　　结果她还没来得及拔，就听到林安安狠怼了对方一句，而且对方还被她噎地没有还嘴。
　　那伶牙俐齿的模样，郁南昔都要怀疑自己听错了。
　　但接下来的事情证明，她没有听错，林安安气定神闲地怼了对方一句又一句，直怼地对方哑口无言。
　　但让她更意外地是，林安安怼完对方之后，竟然还帮自己说话。
　　那句“比不上郁南昔的一根脚指头”传进她的耳里，不知怎么的，突然就在她的心里泛出了一丝不知名的涟漪。
　　她不知林安安为何会帮自己说话，可转念又想到，林安安曾经亲口承认过她是自己的粉丝。
　　如此想来，她为自己说好话，也算情有可原的。
　　可自己作为一个偶像，怎么能放任粉丝被人欺负呢？
　　特别是这个粉丝刚才还帮自己说了很多好话，自己总不能让她就这么孤立无援地继续被欺负吧？
　　郁南昔总算是为自己前面的恻隐之心找到理由，于是等林安安走远之后，她冷着脸打开了隔间的门，面无表情地往外走去，然后目光冷冽地看着那几个已经呆若木鸡的小宫女。
　　她将那三人当做空气一般，冷冷地瞥了一眼，然后淡然地从她们面前走过，走到洗手池边上，一边打开水龙头一边口吻浅淡道：“你们知道张导现在正在辟谣这些事情吗？”
　　“如果让张导知道，你们不仅没有维护剧组的声誉，还私底下造谣这些事情，你们猜张导会怎么样？”
　　沉稳女A羞愧道：“昔姐，不好意思，我们刚刚只是，只是没把握分寸逞了些口舌之快，你千万不要告诉张导，我们以后不会了。”
　　郁南昔洗完手，抽了张纸随意地擦了擦，没有接话，然后目光看向角落里恨不得钻进地底下的尖锐女声：“你是丁姐手底下的吧？”
　　尖锐女声听到被郁南昔点名，颤抖了下，畏畏缩缩回道：“是是是，我是跟着丁姐的。”
　　“丁姐帮你争取这个角色，是为了让你进来造谣这些事情的吗？”郁南昔虽然声调没有太大起伏，但却无形当中给人一种无法忽视的压力感，“如果你接下来不打算演戏，我可以让陈密和丁姐说说。”
　　郁南昔嘴里的丁姐虽然和她不是同个经纪公司，但却和陈密是深交好友，之前丁姐把这个女孩塞进剧组，还跟郁南昔提了一嘴，说如果有什么事情，让她帮忙照顾下。
　　虽然之后郁南昔并没有怎么照顾她，但却模糊对她有点印象。
　　“不不不，昔姐，不是这样的，我刚刚只是......只是胡言乱语了，你别放在心上，我知道错了，你别跟，别跟陈姐还有丁姐说。”女孩说着，给了自己一个巴掌，低头认错道，“昔姐，我知道错了，给我个机会吧。”
　　旁边的女O也吓得脸色苍白，刚才议论郁南昔的那一堆话，数她说的最多，这会看见活的郁南昔，吓得腿都软了。
　　她们背地里说郁南昔是一回事，可面对郁南昔时又是另外一回事。
　　虽然郁南昔在她们嘴里低俗不堪，但不得不承认，郁南昔确实咖位比她们高的多的多，而且也确实有能力将一个还没出头的小演员扼杀在灰堆里。
　　她吓得手不知道放在哪里，迅速低下脑袋，哆嗦着说了几句“对不起”。
　　郁南昔瞧她们也吓得差不多，倒没有为难她们，又不咸不淡地警告了几句，然后就率先离开。
　　这会她看到林安安，又让她想起林安安帮她说的那些个好话，不知道为什么，那些话丝丝回荡在心里，将那微浅的涟漪越扩越大。
　　她真的，对林安安态度很差吗？
　　仔细算算，林安安对她其实一直挺好的。
　　之前小月不在的时候，她还给自己递过水，自己脚背受伤肿起来时，她好像还帮自己去小卖铺买了冰水来敷。
　　虽然都不是什么大事，但仔细想想，林安安这个人，确实挺好相处的。
　　可自己确实一直对她不咸不淡，自己是不是真的像张导说的那样，对她太严肃了？
　　郁南昔这么想着，就把递到小月面前的手机又拿了回来。
　　小月原本的正准备伸手去接郁南昔的手机，却看到郁南昔莫名又把手机缩了回去，在她还没开口问郁南昔要继续拿着手机做什么时，郁南昔已经抬脚朝着林安安的方向走去。
　　她不明所以，只好拿起郁南昔放在旁边的杂物以及剧本，“蹬蹬蹬”地跟在后面。
　　郁南昔走到林安安旁边，用拿着手机的手背推了推还在背台词的林安安，放柔声音道：“林安安，你......你帮我下一个吧？”
　　林安安一句台词卡在喉咙里，疑惑地抬头仰视道：“什么？”
　　郁南昔尴尬地咳了一声，别扭道：“帮我下一个，下一个消玩乐，你玩的那种。”
　　小月：“......”
　　林安安：“......啊？”
　　郁南昔脸颊微微红了，声调不自然道：“你昨天不是说，要我下一个吗，怎么？今天不想让我下了吗？”
　　林安安看了看同样懵懂的小月，又看了看眼神有些闪躲的郁南昔，愣愣地接过郁南昔的手机，打开应用商店，然后下载了消玩乐。
　　确认下载完以后，林安安就把手机递还给郁南昔。
　　没想到郁南昔竟然不接，她又轻咳了两声，轻声道：“你......你帮我注册好，咳！再帮我拉到，威信群里面去。”
　　小月：“？？？”
　　林安安：“？？？”
　　这货今天是中邪了吗？昨天叫她下她不下，今天帮她下了，竟然还要求拉群，那昨天那满脸抗拒的又谁哦？
　　看到郁南昔那认真又有点别扭的表情，林安安只好又拿回手机，用威信注册后，帮她登入好，然后拉了群，最后递还给她手机。
　　郁南昔这才不情不愿地接了手机，往她自己的位置上面走。
　　小月尽管不知道郁南昔要做些什么，但她也不敢问，只好抱着东西好紧跟其后。
　　结果郁南昔刚坐到椅子上，就吩咐道：“我待会坐在这里打消玩乐，你帮我拍几张照片，然后传给我。”
　　她顿了顿又交代道：“照片要能拍到我手机屏幕的哪一种。”
　　小月：“......”
　　她家昔姐这又是什么操作？
　　难道是中午低血糖还没好，脑袋晕糊涂了吗？
　　作者有话要说：作者君：大肥章送给你们，感谢订阅，么么哒！


第33章第33章
　　林安安在拍最后一条镜头时，余光里看见中午那三个女孩中的两个，她们正在分场的场外做准备，预计着要开始配合其他演员拍摄。
　　林安安拍完，就和吴熙熙拿着今天的排本研究这两人的剧情。
　　没想到中午的话一语成谶，她们真的要开始拍那场相互打巴掌的戏，而且是女O打尖锐女声的比较多，也就是原主林安安打唐心的那场戏。
　　林安安也不急着卸妆，饶有兴致地和吴熙熙拿着剧本站在场外看那两人演戏。
　　不知是不是她们看到林安安有些紧张的缘故，总之那个镜头她们连续被导演喊停三次，喊到最后，导演的脾气都上来了，冲着她们说话的语气都有点急躁。
　　两人也因为打巴掌，把对方的脸都打的微微发红。
　　这样连续三场后，林安安心里的气终于消的差不多，也就不盯着看，跟吴熙熙返回化妆间去卸妆。
　　剧组下午拍的那几条花絮起了很大作用，在几大有影响力的演员转发下，很快就在威博各个大V里传开，渐渐压住了舆论方向。
　　随着李晟请来的水军下场，林安安的名声终于逐渐扭转。
　　接着李晟就故意放出大半年前，林安安在米尼直播间帮忙卖货的视频。
　　视频里林安安乖巧可爱的形象，以及礼貌谦逊的态度广受好评，再加上当时她说，她已经在安排重要戏约，而她现在就如约出现在《梨梦传》的剧组。
　　这种诚实没有显摆的艺人态度，硬是帮她刷了一波路人粉的好感。
　　之后又有网友挖出林安安后来做过的几个通告，广告视频里，她可爱灵动的形象，逐渐刷新了原主林安安留给网友们的坏印象。
　　有了水军的引导，林安安的形象越来越正面，人们也开始质疑之前网上流传的林安安的黑料。
　　但提供黑料的人始终没有拿出更有利的证据，随着时间的推移，部分黑粉终于开始转向路人粉，骂林安安的人越来越少。
　　谁知就在林安安和吴熙熙到达酒店，准备好好休息的时候，又有一个不知名的小号开始造谣。
　　造谣的内容以旧翻新，重新把网友的视线拉回到林安安打游戏上面。
　　内容大约是说，林安安之所以游戏打的这么好，是因为她平时在剧组不敬业，经常因为打游戏耽误拍摄，张导只能敢怒不敢言。
　　而下午那几条花絮，只是张导迫于压力，被迫拍摄的。
　　又说林安安不仅自己玩游戏，还缠着各个主角们一起下载游戏玩，主角们被她缠的受不了，只好都下了游戏。
　　然后又抬出郁南昔，夸郁南昔在剧组刻苦努力，根本不搭理林安安，而林安安也多次纠缠郁南昔下载游戏，为此她经常故意NG郁南昔的戏。
　　此言一出，瞬间引起轩然大波，剧组和李晟的公关报废了大半。
　　李晟气地打电话给林安安，问她是不是在剧组得罪过什么人，林安安仔细想了一圈，也只能想起中午厕所里的三个人，于是老实地把中午的事情和盘托出。
　　李晟恨铁不成钢地说了林安安几句，嘱咐她别再惹事后，就挂了电话。
　　之后李晟一边着手调查剧组的三个小宫女，一边和剧组继续辟谣，而且为了彻底杜绝这个事情，李晟花了大精力，邀请了一波媒体第二天去剧组探班。
　　最近这个事情吵得沸沸扬扬，媒体们本来也在计划要到剧组去拍摄探班，现在李晟率先提出来，还给了好处，媒体们自然乐意承情，直接顺水推舟。
　　简云和杨未明也带头辟谣，证实她们下载消玩乐并非林安安所逼，两人最后还截图了她们正在玩的关卡，称赞这个游戏确实好玩。
　　剧组也拍出目前剧组的进度安排，充分证明了林安安并没有影响剧组的拍摄进度。
　　多番大V和水军的努力转发下，又加上这次的事情发现的及时，最后没有引起太大的骚动，舆论终于又开始慢慢好转。
　　林安安也被这跌宕起伏的恶意弄得惊魂未定，白天好不容易调整好的心情再次被破坏，回到酒店以后，就闷闷不乐地坐在床上发呆。
　　当吴熙熙跟林安安说舆论已经好转的时候，她还有点不相信，最后在吴熙熙的鼓励下，终于大着胆子登入了自己的官博。
　　没想到一天时间，她竟然又涨了十几万的粉丝，而这些粉丝大多都是来道歉的。
　　虽然这些道歉说的无关痛痒，与她们说出恶毒的话一样简单，但林安安还是有种如释重负的感觉。
　　她不肯放下手机，就这么登着官博，然后过一分钟刷新一次，看看新增加的那些道歉，然后又过一会再刷新一次，再看一看。
　　吴熙熙知道她的压力有多大，所以看到她这幼稚的小动作也没阻止，就调了一档搞笑的真人秀节目，坐在旁边一边看着一边陪她。
　　林安安拿着手机刷了大半个小时，才感觉自己又活了过来。
　　她正想劝自己放下手机休息一会，突然就听到威博页面“叮”了一声，显示有人艾特了她的官博。
　　她以为是剧组又更新了花絮，或者其他演员也跟着辟谣，所以艾特了她。
　　结果她点开一看，艾特她的人竟然是郁南昔。
　　她顺着那条信息往里点，然后信息铺展开来，页面显示的是郁南昔半分钟前刚发的一条威博，威博内容是两张图片以及两行字。
　　字的内容是：之前叫你给我下载的游戏一直没有时间玩，现在发现还挺好玩的，谢谢推荐@演员林安安。
　　文字底下是两张郁南昔穿着古装戏服低头认真玩消玩乐的模样。
　　照片里隐约还可以看到郁南昔的手机页面内容，上面确实正显示着消玩乐的关卡，隐约还可以看到小动物头像。
　　郁南昔的这条威博犹如水入油锅，让评论区瞬间就炸开。
　　粉丝们先是刷了好几页的问号，全屏看过去都是？？？？？
　　接着有路人开始讽刺。
　　——原来郁南昔早就下载了这个游戏，还是主动叫人家林安安给下载的，看把你们能的！
　　——打脸了吧？疼不疼！
　　——之前那个人不是爆料说郁南昔和林安安不合吗？看这情况，两人关系还可以啊，怎么会不合？看来网上的信息确实不可信。
　　之前说郁南昔是清流的网友们，脸被打的啪啪响，开始避重就轻地转移注意力。
　　——哈哈，没想到我昔这么快就下了游戏，看来简云和杨未明说的没错，这个游戏也许真的很好玩，我也去下一个。
　　——我昔心地就是善良，不管跟谁都能打成一片！
　　——社会我郁姐，玩个游戏都这么认真。
　　——这个游戏看着确实挺好玩的，我也去下一个试试看。
　　——我郁姐这颜值，穿这套衣服超欲，打游戏的表情更欲，啊啊啊，好喜欢，我也要跟郁姐打一样的游戏！
　　郁南昔这条威博不管是文字还是图片，都让那两个爆料的小号彻底打了脸。
　　不知道是不是郁南昔的流量效益，之后粉丝的关注点全部都跑到了这款游戏上面，质疑林安安的声音越来越少。
　　林安安也没想到郁南昔竟然会为了帮她辟谣，特地发这样一条消息，还加上了专门拍的图片。
　　之前那次辟谣，郁南昔虽然也发了威博，但那语气和文字，刻板地看起来特别官方，一看就知道是助理或者哪一个工作人员代发的。
　　但今天这条，林安安明显感觉不一样。
　　特别是那句“之前叫你给我下载的游戏”，明显就是在说谎，可当时这个事情只有下午在场的三个人知道，所以这句一语双关的话，应该就是郁南昔自己本人编辑的。
　　想到郁南昔那样不屑做伪的人，竟然为了自己，别别扭扭地编辑这样的文字，林安安心里就一阵难言的触动。
　　她不禁又开始想，郁南昔这个“恶毒女配”似乎也没有自己想象中的那么坏。
　　难道一切都是她和吴熙熙两人误会了吗？
　　可如果是误会，那郁南昔当初为什么不好好跟她说，而是下狠手堵截她们一出又一出，又是因为什么呢？
　　威博经过一夜的酝酿，第二天早上，“郁南昔@林安安消玩乐好玩”的词条被吵上了热搜头条。
　　去剧组的路上，林安安就接到李晟的电话，要她乘胜追击，到剧组的时候，配合剧组的摄影师，拍摄几条闲暇时间和主角们一起玩游戏的花絮，然后通过各个渠道曝光。
　　林安安如约做了。
　　这几条花絮出来后，网友们对消玩乐这个游戏的关注度又提高了一个档次，舆论瞬间转换了方向，纷纷开始好奇这个消玩乐到底是个什么样的游戏。
　　下午，李晟叫的媒体终于浩浩荡荡地来了。
　　他们尽责地录了几个林安安和主角们搭戏的镜头，又拍了几张林安安听导演讲戏时认真谦虚的图片。
　　为了不让网友们觉得故意在洗白林安安，媒体们还拍了几幕她和其他演员互动的镜头，就连最后采访时，都让她与其他几个主角待在同框镜头里。
　　傍晚快收工时，媒体又象征性地准备采访林安安和简云。
　　她们将话筒递给简云：“简老师，您是第一次和安安合作吧？”
　　简云和林安安一直相处的不错，于是趁机帮林安安刷好感度：“是，我们虽然是第一次合作，但却没怎么磨合，就拍的很默契了，安安演技很好，主要人也很好相处。”
　　媒体人配合地笑了笑，把话题递到林安安面前：“那安安呢？刚开始对简老师的印象怎么样？”
　　敷衍官方的话，没有哪一个艺人是不会的，林安安自然可以手到擒来。
　　但关于简云，她其实不需要太官方的话，因为简云确实对她很好，她自然笑道：“刚开始的时候，我很怕简老师骂我，怕我自己拖她后退。”
　　“没想到简老师人超好，有好几次我没有表现好，她还安慰我，还给我提点人物的心里活动，她人是真的很好相处。”
　　前面铺垫的差不多，媒体人话锋一转，也开始凑热闹：“最近网上有些关于您的黑料，您自己是怎么看的呢？”
　　林安安笑了笑，念出早就打好的腹稿：“其实很多事情，我想说我没有做过，我没有那样，但大部分人都是不相信的吧？”
　　“过去究竟如何，也无法改变了，我只想说，谢谢大家对我的关注，往后我一定严以律己，不辜负大家的期待，给大家留下更好的作品。”
　　林安安已经给出态度，媒体人们当然也不做纠缠，为了彻底翻页过去，她们决定说点轻松的话题。
　　媒体人：“我们刚刚刷威博的时候，看到很多网友留言，说很好奇你的消玩乐等级，听说你是剧组第一个玩消玩乐的人，是吗？”
　　林安安点了点头，应了声“对”。
　　媒体人又问：“你是在什么情况下，下载了这个游戏呢？”
　　“平时有空的时候，她们那些前辈都会玩农药和吃鸡，可是我不会，我又不好意思让她们带我。”林安安诚实说了几句开头，笑了笑，然后开始胡编乱造，“然后我就想随便下个游戏调节下，当时不记得搜索了什么，总之这个游戏排在前面，APP的头像看着很可爱，所以我就下了。”
　　“看来一款APP的头像很重要啊。”媒体人忍俊不禁地笑了下，又问：“那你方便透露下，您现在打到几关了吗？”
　　林安安想了一下，发言道：“大约六七百关吧，这几天一直忙，也没怎么看。”
　　“六七百关啊，那很高了。”媒体人诧异笑道，“看来你确实很喜欢这个游戏呀。”
　　林安安笑着应了一声，然后两人又围绕游戏聊了几句，媒体就撤了镜头。
　　正在媒体们准备离开的时候，刚好撞见郁南昔拍完一条镜头，从场上下来。
　　郁南昔的《合木之恋》最近票房已经突破十几亿，相比其他同成本制作的电影收益上翻了几十倍，郁南昔作为女主角，自然热度是少不了。
　　她们下午虽然也拍过郁南昔，但一直没有单独采访的机会。
　　这会看到郁南昔一个人，媒体们怎么会错过这个机会，于是蜂拥而上，把郁南昔包围地严严实实的。
　　媒体人将话筒递给郁南昔：“你好，听说您出演这个角色，最初是临时来救场的是吗？”
　　郁南昔被她们围着很是不悦，但也没说什么，老实回答了她们的问题：“是的，之前郑青青前辈突然身体不适，所以张导联系我来试试这个角色。”
　　另一个媒体人接着问：“《合木之恋》那个角色和现在这个角色反差很大，您最初是否适应？可以跟我们讲讲适应的过程吗？”
　　郁南昔顿了一下没有回答，这媒体人以为自己问的问题太多，而郁南昔又是个不爱说话的，她正想找个台阶给她下，没想到她还没开口，郁南昔就主动接话。
　　她淡然道：“这两个角色确实很是不同，但我来剧组以后，导演和各个前辈都对我很照顾，给了我很长时间适应和理解这个角色。”
　　她稍顿，看了远处在收拾东西的林安安一眼，继续道：“还有一些演员对我也照顾，虽然她们出道的时间晚，但她们的演技却不差，和她们演对手戏的时候，总能让我尽快融入场景，这也是我很快就适应这个角色的一个小原因。”
　　媒体人们完全摸不着头脑，不知道郁南昔为什么会说出这番话来。
　　其中一个媒体人顺着她的话往下问：“那您......方便透露下，都有哪些演员吗？”
　　郁南昔对着镜头大方道：“比如演员林安安，她的演技就很不错。”
　　“林安安是一个非常有潜力的演员，未来可期，希望大家不要过于在意一些谣言，请多关注她的作品。”
　　郁南昔说完，就补充了一句“谢谢大家”，然后就被小月护着往化妆间而去，留下一群媒体人在片场面面相觑。
　　作者有话要说：又是大大的肥章，感谢订阅，爱你们，笔芯！
　　媒体人：我们是不是漏掉了什么大事？
　　作者君：是的！
　　此处省略一万字作者君的喋喋不休，已被郁总消了音。
　　作者君隔壁的文《穿成男二后被女主掰弯了》，喜欢古穿的可以看看，虽然前面有点沙雕，但后面超精彩，相信我，去瞅瞅。


第34章第34章
　　郁南昔的采访出来后，再次惊了所有人。
　　虽然郁南昔已经辟谣过她没有跟林安安不合，但是这么直白裸露的夸奖，这关系就不是让人觉得仅仅是和睦这么简单。
　　特别是她们两人的第二性别还不同，一个是Omega，而另外一个则是Alpha。
　　一时之间谣言四起。
　　网友们纷纷开始猜测她们是什么关系，有的粉丝已经开始给她们组CP磕糖，CP取名叫安昔。
　　在这些猜测关系的谣言中，以及剧组的花絮与媒体探班的报道传播下，林安安的黑料事件终于渐渐尘埃落定，可新的一轮话题又冉冉升起。
　　有路人开始爆料，之前一段时间林安安跟张导请假三天，但那三天时间里郁南昔也没来，而且第四天，还有人亲眼看见，林安安和郁南昔从同一辆车里下来。
　　爆料的人还配了一张模模糊糊的图，而这图里林安安和郁南昔衣服的颜色，剧组里外的所有人都可以证实。
　　虽然张导严禁附和这件事情，但消息依旧不胫而走，越来越多不知名的人凑热闹证实，这两人确实同时消失了三天，然后第四天又同时出现，且衣服的颜色也跟图片一致。
　　这些消息彻底激怒了郁南昔的粉丝，她们开始手撕林安安，称郁南昔只是善良，想帮助林安安而已，她两根本没有实质的关系。
　　是林安安不要脸，想绑定她们家郁南昔炒作。
　　手撕的同时，粉丝们开始给郁南昔苦口婆心的留言。
　　——昔宝~你不会真的跟这个林安安有什么吧？这个人有污点，咱不要，麻麻给你物色好的啊。
　　——郁姐，咱们善良归善良，你可不能跟这个有污点的演员玩在一起啊，她只会绑定你炒作的，咱们不约，乖啊。
　　——昔昔，你只管往上爬，可不要往下看呀，谁知道那个林安安之前到底怎么样，你可不要太同情她啊。
　　郁南昔对粉丝们的担心没有丝毫心情的浮动，只打了两局消玩乐，然后觉得果然很好玩，于是又发了一条推荐的威博。
　　内容写着：这个游戏很不错，你们可以玩玩看。
　　下附一张消玩乐APP的截图。
　　这不置可否的态度，让粉丝们哭倒一片，评论区哀嚎连连。
　　——呜呜......昔宝~你这毫不在意的态度，真让麻麻担心的不行，这个人咱不要成吗？麻麻求求你了。
　　——郁姐，你不会真的是因为那个林安安，然后喜欢上这个游戏吧？要不咱换个游戏，宝宝给你推荐个更好玩的好不好？我不要她当姐夫，她配不上你......
　　——昔昔，就算我得不到你，可我也不能让这样的人得到你，昔昔，咱挑个好的吧昔，呜呜......
　　林安安也没想到，郁南昔胆子这么大，竟然敢当着媒体的面，这么直白地夸奖她。
　　她后来也看了采访郁南昔的那个视频，虽然郁南昔全程的表情都没有变化，但那些内容听进她的心里，还是让她十分感动。
　　只是这后面粉丝的反应，还是超乎了她原本的预料。
　　她当然知道郁南昔现在的流量有多猛，而且往后还会更猛，只想没想到这些人对她这么排斥，仅仅这几句话就吵翻了天。
　　让她无奈的是，她发信息问郁南昔时，郁南昔还跟没事人似的，压根不把这个事情放心上。
　　她询问为什么不赶紧辟谣的时候，还被郁南昔反问，是不是明天的戏都有把握了，否则怎么还有心思去关注这些事情。
　　没多久，李晟的电话又打了过来，暴怒道：“林安安！这郁南昔是怎么回事，你是不是也得罪她了？这一出搞得，我请的那些个媒体都白请了！”
　　林安安赶紧否认得罪郁南昔的事情，委屈地表达，她也不知道怎么回事。
　　李晟缓了好一会，语重心长道：“林安安，你能不能给我安分一点，不要给我搞出这么多事情，你一个小演员怎么事情比人家大咖还多。”
　　“云霜和潇琪正在拍大导演的电影，若是因为你的事情受影响，你看我怎么收拾你。”
　　挂电话前，他还最后又警告了一句：“你要再给我惹出这么多事情，就回家好好休息三个月！”
　　李晟的意思不言而喻，直白来说，就是她最近这谣言已经大到影响了胜迹和李晟的名誉，而李晟手下的两个得力猛将白云霜和郑潇琪此时在在拍大戏，若是这影响更往糟糕，那李晟手底下的其他艺人自然也会被人诟病。
　　那么他们之后的通告自然而然也会受影响。
　　而李晟说的惩罚她三个月不接通告的事情，这样直接的后果就是，刚刚热起来的一点知名度，很快就会被后起的同类型演员掩盖。
　　等三个月后林安安再出来，观众对她的印象已经模糊，她的一切又要从头开始。
　　电话挂断后，林安安顿觉无奈，于是想想还是得给郁南昔发条信息，她调出和郁南昔的聊天对话框，开始小心翼翼地打字。
　　——郁南昔，还是谢谢你下午为我说话，可现在谣言越来越厉害了，你还是赶紧澄清吧，不然也会影响你的。
　　那边过了许久，郁南昔才回复了一条信息过来——知道了。
　　过了一会，又跳了一条进来——不用谢。
　　林安安：“......”
　　那我真是太感谢你了。
　　谢谢你让粉丝把我又撕了一轮，谢谢你让我即将禁闭三个月。
　　郁南昔这边正跟小月想着要怎么出声辟谣才不会打脸媒体视频，又可以安抚粉丝的时候，粉丝哀求的留言直线上升，数量庞大到惊了公司上层，然后又惊了陈密。
　　陈密没想到她才离开了几天，竟然就发生了这么大的事情，而且她对郁南昔在这种公共场合下，如此口无遮拦地说话，心里也颇有异议。
　　于是她打电话询问郁南昔情况，本以为郁南昔会嘴硬不承认错误。
　　可没想到郁南昔态度很是诚恳，开口就道了歉，还要陈密帮她辟谣，这迷之行为着实把陈密弄懵了，同时也把她气的够呛。
　　陈密只好联系李晟双方一起辟谣，无奈地把当初和吴熙熙一起码过的理由搬了出来，假说林安安和郁南昔一起拍外景的时候，被郊区的虫子咬了，所以一起请假了三天。
　　两人发出声明后，还一起艾特了导演张清。
　　张清自然顺水推舟，帮忙一起澄清，证实外景被虫子咬的真实性。
　　舆论有所控制后，陈密又哭笑不得地拍了一张自己的红色跑车，然后把那张模糊图片里的另外两个人圈了出来，一起发到威博上。
　　附上文字：你们看看旁边的两个人吧孩子们，郁南昔和林安安不是单独一起坐车的，旁边还两呢，而且......这车是我的，我只是好了个心。
　　文字的最后，陈密还附上了个哭笑不得的表情，然后艾特了郁南昔和林安安以及《梨梦传》的官博。
　　这条消息出来后，彻底把网友粉丝们逗笑了。
　　大家纷纷调侃陈密好心办了坏事，最后坑了自家艺人。
　　这样一场闹剧，终于在嘻嘻哈哈地调侃中，渐渐落了帷幕。
　　但陈密还是不放心，第二天一大早，就开着她的红色跑车到剧组外面晃荡，还拍了几张自己和跑车的合影上传了威博，想再次证明红色的跑车确实是她的。
　　她过来除了拍照，顺便也想亲自找郁南昔聊聊这次的事情。
　　她进剧组的时候，林安安和郁南昔分别都在各自的分场上拍戏，只有吴熙熙拿着水杯站在一旁，正在等着林安安镜头结束后，给她递水。
　　陈密靠了过去，把吴熙熙吓了一跳。
　　吴熙熙稳了稳心绪，礼貌得体地叫了一声“陈姐”。
　　陈密朝吴熙熙热情地笑了下，然后看着场内和简云搭戏的林安安，没话找话道：“安安最近这演技有进步了哈，难怪昨天小昔都夸她。”
　　吴熙熙不咸不淡地回答：“嗯，最近是进步了，安安一直有在努力。”
　　陈密被吴熙熙这冷淡的态度噎了一下，扭头看了吴熙熙一眼，又假装看向场内的林安安：“上次，我让安安给你带的巧克力，你吃了吗？”
　　吴熙熙诚实道：“吃了，很好吃，谢谢陈姐。”
　　牛油果的那盒巧克力吴熙熙确实吃了，那口感确实很喜欢，原本她还想上网去再买几盒，听安安说这个是进口，特地到海外的网站去搜了搜。
　　结果这盒巧克力的价格惊人，而且是按颗算的，换算成人民币，一颗大约要四五百元。
　　而陈密给她的那盒巧克力，里面足足有九颗。
　　想到那三四千块的人民币半个小时内就被她落了肚，且消化殆尽，吴熙熙整个人都不好了，更遑论要多买几盒，想想就肉疼。
　　陈密听到吴熙熙说吃了她的巧克力，而不是扔掉，不知怎么的，心里没来由的泛出一丝愉悦：“是吧，我就觉得，你会喜欢牛油果味道的，我猜的果然没错。”
　　她微微靠近，不自觉地轻轻嗅了下吴熙熙身边的空气，轻声道：“你还要不要？我下次再给你带。”
　　吴熙熙想起那巧克力的价格，总觉得欠了陈密一屁股债。
　　她拒绝道：“不用了陈姐，谢谢你。”
　　“怎么又不要了？”陈密微拢了下眉头，声音里的热情去掉了几分，带着点落寞，“吴熙熙，为什么我总觉得你不爱搭理我，我怎么你了吗？”
　　陈密这么直白的话，让吴熙熙觉得有些难以回答。
　　自己是躲着她没错，但躲归躲，总不能就这么直白地回答，我就是不想搭理你，咋的。
　　不说跟陈密无冤无仇，就是以后林安安要继续走艺人这条路，以陈密的关系网，得罪她绝对没有丝毫益处。
　　吴熙熙扯出半个笑容来，疏离又客气道：“哪里？我这么会不爱搭理您呢，只是我这么一个小助理，跟您这么大一个经纪人，也没有什么共同语言呀。”
　　“我觉得您要相谈甚欢，找张导比较合适。”
　　吴熙熙这话里话外的“您”字，着实打击了陈密的热情。
　　她的目光彻底冷下下来，犹如被人泼了一盆冷水般狼狈而冷冽。
　　吴熙熙被陈密这样的目光吓到，她每次见到的陈密都是笑嘻嘻的，没想到她嘴角带笑的弧度塌下来以后，是这般让人觉得压抑。
　　她以为陈密会说什么狠话，但陈密只欲言又止了半刻，最后什么都没有说出来。
　　她目光复杂地看了一眼吴熙熙，就真的转身朝远处的张导走了过去。
　　吴熙熙看着陈密离开的背影，心里总算松了口气，但松口气的同时，不知道为什么，心里也带着丝不上不下的憋闷感。
　　虽然不算难受，也不算浓厚，但她就是觉得，有个东西在哪里，哽地呼吸有点不顺畅。
　　作者有话要说：陈密：今天又是不被媳妇儿理的一天，嘤嘤嘤......
　　吴熙熙翻白眼：我就是个Beta，你这杀千刀的，连Beta都不放过！
　　作者君举着小旗旗：密密加油！密密加油！
　　吴熙熙：......
　　今天又是作者君眼巴巴等小可爱们留言的一天......


第35章第35章
　　因为郁南昔的流量效益以及多方辟谣的宣传下，两三天内，消玩乐的下载量突破好几个亿。
　　因为媒体报道了林安安游戏的关卡，林安安的粉丝也在暴涨，剧组各个演员的粉丝们也跟风玩了起来，遇到不会的关卡，就在各自爱豆的威博底下留言，希望得到解答。
　　爱豆们不堪其扰，最后在杨未明的爆料下，这些粉丝通通涌向了林安安的威博，林安安的威博一天之内，又疯狂涨了十来万的粉丝。
　　因为杨未明晒出了一张消玩乐的游戏排名，而林安安赫然待在榜首，而且眼尖的网友们发现，林安安的关卡数字是899关。
　　并不是媒体上报道的七八百关而已。
　　随后网友们扒出一个更让人惊讶的事实，那就是目前消玩乐更新的最高关卡是900关，林安安与最高关卡只差一关，而这一关则是昨天晚上刚刚更新出来的。
　　网友们这么一推测，突然就有点哭笑不得。
　　林安安是多喜欢这款游戏，竟然在闹谣言的这几天时间里，消玩乐的关卡都没有落下，一步不差地闯到了899关。
　　林安安沉迷消玩乐的词条再次吵成了一个大话题，无形之中又为消玩乐宣传了一波广告。
　　到最后，就连消玩乐官方威博也艾特林安安，开玩笑的口吻写，原来之前一直在催我们更新关卡的是您啊，很荣幸认识你。
　　@演员林安安。
　　这一条信息出来，网友们再次笑翻，她们没想到林安安不仅玩到了最高关卡，竟然还会通过软件催更，这操作真是没谁了。
　　于是林安安这个憨憨的形象在众多网友的心中立了起来。
　　网友们也把她当做闯关神器，只要有过不去的关卡，就到林安安的官博下留言，要林安安帮忙解答步骤以及技巧。
　　吴熙熙刚开始为了给林安安刷好感度，有空的时候，就给留言的网友传授攻略。
　　但毕竟留言太多，吴熙熙处理不过来，渐渐的网友们就开始自娱自乐，通关的网友就给新留言的网友解疑答惑，把林安安的评论区当成交流天地，一时之间热闹非常。
　　这事发酵了几天，消玩乐的热度不仅没有下降，反而越来越猛，李晟于是窥见商机，趁机联系消玩乐开发团队，推荐林安安做她们游戏的代言人。
　　这游戏最初确实就是林安安带火的，游戏方更是求之不得，于是两方一拍即合，当即签下合同。
　　林安安和张导协调了下拍摄时间，挤出一天时间去拍了广告。
　　虽然广告视频还在后期处理，但当天晚上，消玩乐的官博还是放出了林安安代言消玩乐游戏的信息，而且艾特了林安安的官博以及经纪公司胜迹。
　　这条威博出来，除了一些还在坚持骂林安安的黑子，大部分网友都觉得林安安实至名归。
　　毕竟现在消玩乐的关卡里，林安安坐拥王者，没有谁的关卡高于她。
　　因为要挤时间拍广告，张导把林安安的镜头挪到了晚上，林安安拍完广告后，公司就派车送林安安回片场。
　　李晟也和林安安一起去了片场。
　　虽然这并不是林安安接的第一个广告，但李晟今天还是陪着林安安去了录影棚。
　　因为这是林安安继谣言后的第一战，广告必须拍的漂亮有档次，才能一次性打完那些黑子的脸。
　　拍完广告后，李晟想起这次的时候多亏了张导配合辟谣，他还没来得及感谢，于是索性跟着林安安直接去了剧组。
　　林安安和李晟到达片场的时候，片场里很是热闹，处处立着夜灯。
　　张导看见林安安进来，一边朝着场上的演员说话，一边招手示意他们过去。
　　他们走到张导旁边，张导笑着跟李晟打了声招呼，然后眯着眼睛看了眼手表：“安安，你这时间点踩的真好，我刚还跟统筹说，要给你打个电话催催呢。”
　　林安安耽误的时间是因为，拍广告的时候，李晟不满于她只拍两套服装，硬是要求游戏公司再提供一套服装。
　　于是她又被按着再拍了一套，时间上没有算够，于是耽误了点。
　　林安安说了几句道歉的话，就赶紧和吴熙熙往化妆室里赶。
　　李晟和张导有一茬没一茬地聊了几分钟，旁边突然走过来一个三十来岁的女人，模样干练，但笑地随和。
　　她走到李晟旁边，打招呼道：“张导好呀。”
　　“嘿李晟，有没有时间借一步说话。”
　　李晟得体地笑了笑，做了个请的动作。
　　等林安安带着吴熙熙出来的时候，就看到李晟和一个女人在远离片场的角落里聊着什么。
　　李晟模样淡定，似乎眼睛没在看旁边的女人，倒是旁边那女人微倾着身子，表情微带讨好地说着什么，而且大部分都是这个女人在说。
　　林安安上场拍了一条镜头后，没想到下来时，那女人还在跟李晟喋喋不休地说着什么。
　　奇怪的是，李晟这般没耐心的人，竟然还站在原处听着那女人说话，而且此时的表情，竟然还带着浅浅的笑意。
　　等林安安再拍一条镜头下来，那女人已经走了，李晟正站在张导旁边，看着林安安刚刚镜头里的表现，嘴角噙着笑意，表情还算满意。
　　他伸手拍了拍林安安的肩膀，笑道：“辛苦了。”
　　“我之前听张导说你演技进步了，我还不相信，现在一看，确实进步很多，安安啊，你要多感谢张导的栽培啊。”
　　林安安赶忙顺着李晟的话，对张导鞠了个躬：“谢张导栽培，我一定会继续努力的。”
　　张导笑了笑，也伸手拍了拍林安安的胳膊，然后调整镜头，去拍下一场。
　　林安安环顾周围一圈，都没有看到刚才那个女人，不知道为什么，她总觉得那个女人她好像在哪里见过。
　　趁李晟现在心情还算高兴，林安安喝了口水，假装随意问道：“李哥，刚刚那个女人是谁啊？”
　　李晟的笑容微微收了一下：“她是丁小洁。”
　　他说完见林安安有些懵懂，补充道：“她就是经纪人丁姐，你之前不是拍过一个什么饮料广告对吧？跟你对手的那个男Alpha，就是这个丁姐的艺人。”
　　林安安了然地点了点头。
　　难怪她觉得这个女人有点眼熟，原来是大名鼎鼎的丁姐，不过当时拍摄广告的时候，这个丁姐并没有送那个男A进来外景拍摄地，所以她只是远远地看过一眼，难怪印象不深。
　　李晟见事情已经说到这了，也不打算隐瞒，他还是保持着那个浅笑的表情：“她还是吕岚的经纪人和姑姑。”
　　林安安懵懂接了一句：“吕岚？谁是吕岚。”
　　李晟被林安安发懵的模样逗笑，然后心情颇好地解释道：“前几天，你不是说，厕所里有三个人说你坏话吗？里面有一个女Alpha叫吕岚，就是演容妃丫鬟的那个。”
　　林安安原本不知道哪一个是容妃的丫鬟，反正那两个丫鬟的服饰是一样的，但凑巧那天她为了气她们，和吴熙熙站在片场外看她们打了三场嘴巴子。
　　然后就记住了谁是容妃的丫鬟，谁又是齐妃的丫鬟。
　　而李晟说的那个有经纪人姑姑的吕岚，赫然就是那天那个尖锐女声，就是被巴掌打的最惨的那个。
　　想到是她，林安安的心头缩了一下，小脸也微微凝重起来。
　　她没想到这个尖锐女声竟然有背景，还是个不小的裙带关系，而这个丁姐在娱乐圈的名声根本不逊色于李晟。
　　可以说她和李晟，还有陈密，可谓是娱乐圈三大经纪人巨头。
　　难道自己惹了吕岚闯了祸？
　　可为什么李晟的表情看起来并不大像，认真观察，似乎还有点高兴？
　　李晟看出林安安眼里几经变化的情绪，笑道：“别紧张，并不是什么坏事。”
　　“你之前不是跟我说了她们的事情吗？后来我就查了她们的身份，然后查到她们的资料，顺着资料调查，最后发现之前爆料你的两个小号就是她们开的。”
　　“然后我就联系了张导和她的经纪人处理，事情就是这样。”
　　林安安思考一瞬：“那处理结果呢？”
　　李晟笑地波澜不惊：“除了这个云岚，其他两个已经被张导除名，拍完这部戏以后，张导的戏将永远不再录用她们。”
　　“不过，其他导演的戏，估计也不好接了，我已和对方经纪人协商过，我不爆出这件事情，给他们公司留面子，但他们也不会再给这两个小演员资源了。”
　　李晟说的风轻云淡，但林安安心里却有些不是滋味。
　　按照李晟的说法看，这两人大概率是被公司封杀了，她们的这种情况，与原文里的原主林安安的下场异曲同工，都是被公司放弃，然后被娱乐圈排挤封杀。
　　其实林安安没想让她们变成这样，都是从小演员过来的，各中辛酸都能感同身受。
　　只是自己脸皮厚，又放的下身段，刚好遇到李晟这个强悍的经纪人，自己又乖巧听话，才能安然走到现在这个位置。
　　否则弯路避免不了多走。
　　林安安心里虽是五味杂陈，但也知道这是她们自作自受，只不过李晟的手段狠烈了点，没有给她们重新站起来的机会。
　　但话说回来，有关系果然就是不一样，同样是造谣，因为有个经纪人的姑姑，这个云岚就躲过了一劫。
　　林安安迟疑道：“那......那个云岚呢？”
　　李晟有些心虚地捋了下头发：“那个云岚啊，张导没怎么说，丁小洁特地跑剧组来求张导，张导也不好做，不过张导估计以后用她也会比较谨慎。”
　　“刚才呢，你也看到了，丁小洁放下身段求了我大半个小时，都在娱乐圈，抬头不见低头见的，关系弄僵了也不好，你能理解李哥的吧？”
　　林安安会意地点了点头。
　　其实她是真的明白，倒不是敷衍李晟，能让李晟妥协，丁小洁定然有点本事。
　　何况李晟能为她这个小演员做到这个地步，确实已经尽责。
　　特别是之前的好几场造谣，李晟虽然嘴上说话难听，也骂了她几次，但最后还是启动资源帮她处理，她心里其实还是很感激的。
　　李晟看到林安安没有反驳，反而乖巧地点头，他心里颇为欣慰。
　　他拍了拍林安安的肩膀，安抚道：“安安，别垂头丧气的，李哥能让你吃亏吗？”
　　林安安眨了眨眼睛：“嗯？”
　　对方有关系，而她没关系，这明显已经要吃哑巴亏的事情，李晟要让她怎么不吃亏？
　　李晟玩味一笑：“你不知道吧？丁小洁的Omega丈夫是圈里有名的导演，他最近已经在开拍一部现代电影，之前筹备了很久的。”
　　“哦，所以呢？”林安安不解。
　　李晟笑地狡黠：“所以，我用这件事情，帮你换了个重要角色。”
　　林安安：“啊？”
　　李晟恨铁不成钢：“啊什么？秦导的电影不是谁都能演的，既然丁小洁有意补偿，反正她家吕岚现在又不能演，我干嘛不趁机叫她把角色给我。”
　　林安安：“......”
　　不愧是你，李大扒皮！
　　作者有话要说：感谢投出霸王票、营养液的小可爱们，我会继续努力哒，爱你们，么么哒！


第36章第36章
　　隔了两天，游戏方的消玩乐广告视频后期处理完毕。
　　他们先给李晟发了一份，等李晟这边同意后，他们再开始投放发出。
　　李晟收到片子的时候，被林安安可爱灵动的模样小小惊艳了一把，他从头到尾看了一遍，然后心情颇好地给林安安打去电话。
　　林安安接电话的时候，刚好在更衣室里换衣服，声音闷闷的：“喂李哥，这么早找我什么事情呀？”
　　她早已被之前那一惊一乍的谣言弄的心有余悸，那几天，只要李晟一大早打电话过来，准是没有好事，不是骂她就是警告她，
　　所以她看到李晟这么早打电话过来，惊了一下，差点手机没拿稳，直接掉地上报废。
　　李晟把电脑页面的广告视频点了暂停，笑道：“安安啊，消玩乐广告出来了，拍的不错，特别是黄色的那套衣服，很是不错。”
　　“蓝色那套稍差一点，但妆化的不错，几张海报也还可以。”
　　“出来啦？”林安安惊喜道，“我还以为还要好多天呢，他们准备什么时候投放啊。”
　　李晟的声音带着笑意：“我这里看过可以，他们就可以投放了。”
　　“如果这次的广告效果不错，我们后面可以考虑跟他们再签一期。”
　　听到李晟的语调里全是笑意，林安安也开心起来：“李哥，能不能发给我看一下啊，我也想看看。”
　　“行吧。”李晟难得好脾气道，“那我待会发给你，看了要是有问题的话，今天中午12点之前回复我，明白吗？”
　　林安安高兴地应了声“明白”。
　　李晟的心情确实不错，当初他签林安安只是看在白云霜的面子上随意签的，后来放弃了他也不算心疼，没想到峰回路转，竟然有意料之外的惊喜。
　　他挂了电话后，没多久就把视频以及图片发给了林安安。
　　但因为更衣室里信号不好，视频和图片转了半天，最后直接转挂了。
　　林安安急的不行，因为她过会就要上戏，拍完大概也就十二点了，根本没时间看看有没有问题。
　　她胡乱穿好身上的戏服，就拉着吴熙熙到处找信号。
　　片场里不知是不是因为机器太多，信号时好时坏，两人兜兜转转一圈，连图片都没有下载成功。
　　最后她们索性出了片场，信号果然慢慢强了起来。
　　她们找了个距离片场不远的位置，举着手机开始重新点开图片和视频下载，大约过了两三分钟，六张宣传海报终于下载成功，画面的内容清晰地呈现了出来。
　　“安安！”吴熙熙惊喜地叫了一声：“这照片把你拍的太好看了，我的天，这小脸蛋也太可爱了吧。”
　　林安安也很开心，她噘着嘴故意道：“什么叫把我拍的太好看太可爱，我本来就很可爱好吧。”
　　吴熙熙笑着轻掐了下林安安的胳膊：“是我这个亲妈，把你写的这么好看的，我的宝~，你要点脸吧。”
　　“就不要就不要，我就是这么可爱好看。”林安安笑着怼了吴熙熙一句。
　　两人打打闹闹地等着视频下载时，郁南昔带着小月从旁边的车库出来，看到吴熙熙和林安安两人举着手机，你一句“可爱”我一句“可爱”的，不知道在干什么。
　　郁南昔走到林安安旁边，看了眼她高举着的手机，问道：“你们在说什么可爱？”
　　两人吵吵嚷嚷的，压根没注意后面的脚步声，郁南昔这乍然出声，吓了她们两一跳。
　　林安安正准备回身说话，把手机先藏起来，视频图片叮了一声，缓冲完成，然后画面自动切换到最大，开始自行播放。
　　视频里林安安穿着黄色、蓝色和红色三套不一样颜色的裙子，她只要做一个动作，镜头就给换一个颜色的裙子，然后跟画面上后期打上去的虚拟小动物互动。
　　最后结尾说了一句甜腻腻的台词——林安安为您推荐的这款游戏超好玩，快来试试吧！
　　台词说完的最后一幕就是，林安安侧身站着，手臂半抬，掌心向上，手掌心上面显示了一个消玩乐的APP图案。
　　视频结束后，画面就停在了这个姿势上。
　　郁南昔：“......”
　　小月：“......”
　　吴熙熙：“......”
　　林安安：“......”
　　为什么我当时拍的时候，没有觉得这个台词有点羞耻呢，现在为什么我觉得有点想钻进手机里呢。
　　空气寂静了两秒，尴尬地都要泛出乌鸦叫。
　　郁南昔动了一下，然后收回目光，煞有其事地点了点头：“拍的不错，是挺可爱的。”
　　她说完，带着忍俊不禁的小月往片场的门口走去。
　　小月转身的时候，还笑着朝林安安比了个很棒的手势。
　　吴熙熙：“......”
　　林安安：“......”
　　我现在不想钻手机了，我只想原地消失。
　　这视频乍看很尴尬，但真正宣传投放的时候，确实很吸睛，画面也很灵动，特别是林安安在视频里的表情动作都很恰到好处，并不显夸张。
　　整个画面看起来和谐又精美，可见后期的制作也下了苦功夫。
　　视频投发出去后，效果意外的好，一夜之间，消玩乐的APP下载量直线上升。
　　消玩乐官博上同时间发出的视频，经过多方转发，林安安的曝光度与日俱增，不认识她的网友们纷纷留言，询问这是不是哪一家公司新捧的Omega艺人。
　　得知林安安是Alpha后，网友们纷纷惊叹，怎么会有长的这么可爱，这么像Omega的Alpha。
　　大批Omega母爱泛滥，开始称林安安为国民小女儿。
　　广告视频宣传一周后，游戏方就打电话给李晟，希望和林安安再签两期的代言人合同，李晟趁机抬了些价格，对方爽快地没有拒绝，两方很快就约定了签约的时间。
　　李晟当即一个电话打到了刚刚拍摄完镜头的林安安手上。
　　林安安叫了声“李哥”后，李晟就迫不及待公布好消息：“安安啊，你那个广告效果很不错啊，游戏公司那边刚才又联系我，说要跟你再签两期合同呢。”
　　“这次表现不错啊安安。”
　　听到李晟夸奖，林安安也很开心，她谢了李晟几句，就听到李晟颇为感慨道：“没想到啊没想到，林安安你真是个人才啊，不枉费我帮你收拾了那么多烂摊子。”
　　“你还算有点良心，总算回报我了点。”
　　“之前你分化成一个Alpha，我还担心公众知道你是Alpha以后，你就不好走邻家可爱女孩的路线，没想到是我看走眼，就算你是Alpha，也很适合走这条线。”
　　“现在，你已经是国民女儿了，公司再帮你制定个可爱乖巧的路线，保证没多久就会火起来，哈哈。”
　　李晟自说自嗨起来，笑了几声之后，也觉得自己嗨过头了。
　　他清了下嗓子，镇定道：“安安啊，虽然目前你的势头正好，但还是要不骄不躁知道吗？”
　　“在外面安分点，别再给我惹一堆事情。”
　　林安安喝着吴熙熙递过来的水，“嗯嗯”地答应了两声，就听到旁边的元姐叫她：“安安，那边要开始拍了，你快点。”
　　李晟自然也听到元姐的声音，他道：“行吧，你去忙吧。”
　　他说完正想挂电话，突然就想起个重要的事情来：“等一下，安安，你还记得丁小洁的Omega丈夫那个电影吗？你要饰演的那个人物的戏份快到了，要赶紧准备一下。”
　　“我待会把这个电影的资料发给你，你先熟悉下。”
　　“哦对了，忘记告诉你了，云霜也在拍这部戏，他在这个戏里演女一林十月的男朋友，你要问片场的什么问题，可以打电话问下他。”
　　“秦导这部戏很有前景，好好拍啊。”
　　听到白云霜的名字，林安安感觉前面的开心都掉了一大半。
　　她正想问问她的角色跟白云霜的角色有什么交集时，李晟就干脆利索地挂了电话。
　　林安安看着手机屏幕想道，原来之前李晟说白云霜正在拍大导演的戏，原来拍的是秦导的，瞧着李晟这注重的态度，看来秦导的这部戏确实很是不错。
　　算了，白云霜就白云霜吧，看在这么好的戏约上，就忽略掉看见白云霜的不爽吧。
　　林安安拍完戏出场的时候，吴熙熙已经拿着她的手机，把李晟发过来的剧本缓冲下载好了。
　　电影的名字叫《十月之后》，主要说三个小女孩的成长蜕变之路。
　　大概内容是讲三个从小生活在一起的小女孩，后来意外分离，三人长大后，又意外聚在一起发生的一些改变命运的事情。
　　她们的名字分别叫林十月，陈之，朱厚厚。
　　而林安安要演的这个角色就是女三朱厚厚，她的镜头最少，却是最简单最讨喜的。
　　丁小洁之前原本想让吕岚来演的这个角色，这个角色的人物简单，不容易演砸，确实是适合刚出道的小演员。
　　最开始的时候，丁小洁的男O丈夫秦添并不愿意吕岚这个毫无演戏经验的人来演，奈何吕岚是他的亲戚，他又抵不住丁小洁软磨硬泡，最后无奈妥协下来。
　　但丁小洁也怕自己的丈夫名声受损，于是就到处求关系，把吕岚送进《梨梦传》剧组，想借用《梨梦传》帮吕岚镀镀热度。
　　到时候电影出来，她宣传时，也可以宣传吕岚演过《梨梦传》。
　　谁知道吕岚在剧组搞了这么一出，直接被张导驱逐出名单，又被李晟告到了丁小洁这里，张导自然就不同意丁小洁之后用《梨梦传》给吕岚镀知名度。
　　而吕岚没有作品可以宣传，又被秦添知道了《梨梦传》剧组的事情，秦添便开始反对吕岚参演。
　　李晟问丁小洁要角色的时候，丁小洁知道秦添定要重新寻找演员来演朱厚厚，而林安安最近热度正好，她便顺水推舟应承下来，也算一举两得。
　　帮秦添找了个热度还行的演员，又还了李晟的人情。
　　当然，关于林安安的演技，她更是不担心。
　　她在想方设法送吕岚进《梨梦传》剧组时，自然也关心过宋云照这个角色，吕岚并不是没有试镜过宋云照，只是因为演技不行被刷了下来。
　　而林安安能通过层层筛选，最后摘得宋云照这个角色，演技自然是过关的。
　　后来丁小洁回去和秦添说了说，秦添不放心，又问张导要了林安安拍过的片子回去看。
　　看过片子后，对林安安的演技落了锤，秦添才正式打电话给李晟，催他尽快安排林安安腾出时间，进组拍摄朱厚厚的戏份。
　　这电影之前已经筹备大半年，目前也已经开拍大半个月，因为之前丁小洁想让吕岚拍过《梨梦传》后，再去拍《十月之后》，这样她好做宣传。
　　所以跟秦添商量过，把朱厚厚的戏份都往后推，集中在中间的几天时间一起拍。
　　因为时间的集中，林安安才可以腾出时间出去拍摄，又刚好《十月之后》的剧组离《梨梦传》的剧组不远，否则她估计不眠不休地连轴转都不一定顾得上。
　　但这其实是林安安第一次拍电影，还是大导演的电影，想到可以跟参演名单上那些很有演技的小花旦演对手戏，她心里也止不住地开心起来。
　　当然，如果男性参演名单里没有白云霜，林安安想，她会更开心。
　　作者有话要说：白云霜开始搞事情了嘿，但他不是昔安的第三者，放心。
　　感谢订阅，感谢投出霸王票、营养液的小可爱们，么么哒，今天评论本章，也随机掉落十个小红包哦，爱你们。


第37章第37章
　　张导那里因为李晟提前打过招呼，林安安跟张导请假的时候，张导很爽快地帮她调整好排戏的时间。
　　这样林安安白天跑《十月之后》的剧组，晚上回到《梨梦传》的剧组拍较为赶的镜头，如此大概三天，《十月之后》的戏份她就能拍完。
　　《梨梦传》落下的戏后面再慢慢补上，时间上倒也能周旋得过来。
　　就是这么来来回回地跑，林安安的休息时间就要适当扣除，而且身体的负荷也会增加，这些都不算什么，让她郁闷的是，刚好定下来的那天，她易感期来了。
　　这下她不仅要奔波两头跑，还要忍着身体的不适，想想就苦不堪言。
　　因为林安安最近表现不错，李晟特批白云霜的专车，负责这几天接送林安安来回的路程，因为这辆专车正在《十月之后》的剧组待命，平时的职责只有接送白云霜从酒店到剧组，空闲时间较多。
　　所以李晟跟白云霜说的时候，白云霜倒没有拒绝，没聊几句就答应了下来。
　　第二天一大早天还没亮，林安安就被吴熙熙挖起来去剧组拍定妆照，又因为林安安易感期到来，去之前又要打抑制剂又要喷阻隔剂，所以起的还要更早些。
　　还好一路上过去，林安安又在车里眯了一会，到达《十月之后》剧组的时候，总算恢复了点精神。
　　剧组因为一直在紧张拍摄，所以林安安直到进了片场，导演秦添才起身迎过来几步，客气地朝她打了声招呼，然后就让她尽快去拍定妆照。
　　秦添模样看着三十几岁，身量适中，但却模样俊朗，身上有着Omega性别特有的温润气质。
　　但也许是因为长期做这种领导性的工作，所以眉宇间有些隐约的冷锐之气，但说起话来，口气还算温和，这让林安安稍稍放了些心。
　　折腾几个小时，林安安的定妆照总算出来了。
　　她一共拍了四套，其中三套相对文静些，剩下一套略微性感。
　　因为朱厚厚的最初人设是聪慧温柔的乖乖女，一直是众人心中乖学生的模样，后来遇到林十月和陈之，也一直作为这两人友情的桥梁。
　　最后因为乖巧不谙世事的性格被陈之坑了一把，乖乖女黑化后，也摆了陈之一道。
　　只是陈之死后，她追悔莫及，恢复成最初的样子。
　　所以这个角色只需要拍两种不同风格的衣服，而因为朱厚厚大部分时间都是乖巧温柔的，所以文静的服饰拍了三套。
　　但这两种不同的风格，与原本林安安的可爱人设也是有所差距的，与她在演的宋云照更是不尽相同。
　　最开始大家都有些担心林安安驾驭不好，特别是她长着一张圆形可爱的脸，一双杏眼又灵动地十分讨喜，如果修饰的不好，这份灵动和可爱很容易破坏原人设的温柔气质。
　　没想到定妆照出来以后，林安安不仅完全可以驾驭，整个人还透着一股沉静的美。
　　而她原本脸上还有的一点婴儿肥丝毫没有影响人物的文静形象，反而给人一种干净美好的感觉。
　　就连秦添看了林安安的定妆照，都颇为满意。
　　那几张定妆照上传到官博上面，很快就引起一片好评，大家都没有想到，消玩乐游戏广告里，那个可爱灵动的Alpha女孩，换了衣服发型后，竟然能将灵动敛进骨子里，透出一种沉静美好的韵味来。
　　而让大家更没想到的是，她竟然可以参演秦添的电影《十月之后》。
　　秦添还特地在官博上艾特林安安的官博，写道：欢迎新成员加入《十月之后》。
　　这可惊掉了所有网友的大牙。
　　因为这部电影最初试镜时简直门庭若市，现在饰演女一女二的当红小花旦，当初也是闯过一关又一关，好不容易才杀出重围的。
　　而女三人选，秦添为了等吕岚拍完《梨梦传》，特地没有公布。
　　现在人选改成林安安，林安安此时的人气又正是上升的时候，乍然一公布，就引起了不少的热议。
　　大家都以为这是秦添的一种宣传手段，纷纷表示有被惊喜到。
　　因为林安安的时间紧迫，定妆照之后，她就立刻换装，紧锣密鼓地加入了拍摄。
　　林安安是第一次拍电影，又听说秦添的拍摄风格较为严厉，她生怕自己耽误大家，所以前一晚，她几乎花了大半个晚上的时间来研究剧本，以及揣摩人物的心里活动变化。
　　现在准备上场，虽然还有点紧张，但心里总算还有点底。
　　开始拍摄后，林安安的状态还算不错，只要导演喊了开始，她就迅速强迫自己进入状态，镜头拍完后，她又恢复成自己的性格。
　　几次之后，性格切换地还算顺利。
　　就连一开始还有些担心的秦添，看过林安安的表演后，也慢慢放下心来。
　　之后一整天下来，林安安除了前几条情绪没有把握好被卡，后面几乎没有因为她的原因而被喊停过。
　　拍到傍晚，安排给林安安的拍摄镜头全部如约完成，秦导很是开心，当着大家的面夸奖了下林安安的演技，最后他还拍了拍白云霜的肩膀，说李晟眼光果然毒辣，签下的艺人个个都有真材实料。
　　白云霜附和地笑了笑，跟秦添又说了几句客套的话。
　　林安安客套地感谢了秦添，就带着吴熙熙往化妆间而去，白云霜则带着司机，去剧组的门口等她。
　　林安安卸完妆换了衣服出来，和吴熙熙往门口的方向走，两人走了大半，突然看到丁小洁和秦添两人正站在片场的角落里吵架。
　　丁小洁依旧喋喋不休地说着什么，秦添冷着脸站在旁边，时不时地接一句什么话。
　　虽然两人争执的声音不大，但要往片场门口的方向走，就可以隐约听到一些不小的恼怒声音。
　　林安安不敢偷听，拉着吴熙熙就赶紧往门口走去，可她到了门口，竟然发现白云霜正站在入口的边上，微倾着身体，仿佛在仔细听着隔墙另一头的争吵声。
　　没想到这么久不见，白云霜还是这么八卦。
　　林安安站在门口差点翻白眼，她用力咳了一声，白云霜才惊地扭过头来，看了她一眼。
　　接着他站直身体，脸不红心不跳地边走边埋怨林安安：“你也进去太久了吧，卸个妆而已，我都等你半个小时了，再晚一点你就自己回去。”
　　这话说的自然又霸道，丝毫没有偷听被人发现的窘迫感。
　　林安安很是无语，也边走边怼他：“我可是女性好吧？我卸妆肯定比你复杂啊。”
　　“还有，你要是把我丢在这里，害我三天的戏演不完，我回去一定告诉李哥，说你故意不让司机送我，看李哥不拔光你的头发。”
　　“拔光我的头发？”白云霜嗤笑了一声，跟在林安安后面怼道，“拔光你的头发还差不多。”
　　林安安也懒得跟他争执，毕竟两人确实没有什么重大冲突，而白云霜是主角，自己作为炮灰配角，没必要跟他一般见识，去逞口舌之快。
　　何况今天在片场，两人之间也没有产生矛盾，因为没有同框的戏，所以一直都是各拍各的。
　　而且白云霜不知道是不是被李晟授意，不仅一整天没说过她一句坏话，甚至还明里暗里地帮她在秦导的面前说了几句好话。
　　就冲这个，她也不想把白云霜怼的太难看。
　　她就兀自翻了下白眼，带着吴熙熙往路边停着的车走去。
　　车子是白云霜的专车，自然就先送白云霜回酒店。
　　一路上白云霜倒没有说什么多余的话，两人只不咸不淡地对话了几句，车子没多久就开到了白云霜的酒店外面。
　　车子停稳后，白云霜兀自拉了车门下车，他下了车本来准备走，不知道为什么突然又走了回来。
　　他敲了敲林安安这边的窗户，示意林安安把玻璃降下来些。
　　林安安不明所以，但这是白云霜的车，如果她不降车窗，估计司机都不打算开走。
　　她只好把车窗的玻璃按下来些，看看白云霜想干什么。
　　白云霜俯下身子，透过按下一半的玻璃缝隙看着林安安，难得口吻平和道：“唐心的事情，希望你不要太放在心上，她已经受到惩罚了，往后，希望你能够和她和睦相处。”
　　林安安：“？？？”
　　唐心什么事情？她怎么不知道？她是不是错过了什么重要的事情？
　　林安安没反应过来，她和吴熙熙面面相觑了一眼，疑惑道：“唐心？她怎么啦？”
　　白云霜似乎懒得再跟她说话，烦躁地直起身来：“这件事情我不想再提，总之，你最好是能够跟唐心好好相处，否则，你知道的。”
　　林安安：“......”
　　码的，这白云霜是有毛病吧？说话说一半了又不说。
　　还有这霸道流氓总裁的设定也是够了，自己这女配对上他，真是恶心的要死。
　　白云霜看林安安没有出声怼他，心情似乎回暖了些，他伸了个懒腰，拍了两下车身，转身往酒店里走去。
　　他一边走着还一边颇为好心道：“行了，早点回去吧，注意安全。”
　　车里的司机听到白云霜的话，没给林安安和吴熙熙做准备的时间，踩下油门，一溜烟就窜了出去。
　　专车开出不远，林安安忍了忍，还是没忍住，扭头问吴熙熙道：“我就问你，当初为什么要设置这样的男主？你不觉得膈应吗？”
　　吴熙熙的表情也有些复杂：“不是，这不能怪我啊，大家不都是流行霸道总裁吗？而且更流行有点痞气的霸道总裁啊。”
　　林安安：“......那你刚才觉得这个痞气霸道总裁怎么样呢？”
　　吴熙熙摇了摇头：“我现在觉得，我是有点膈应......”
　　她见林安安一脸准备怒怼她的表情，她解释道：“可是你站在女主的角度想想啊，你不觉得很感动吗？他实力护妻啊，为了护妻委曲求全啊，只不过......他不护你罢了。”
　　林安安：“......”
　　什么鬼，虽然吴熙熙这话说的不大中听，可她竟然觉得很有道理。
　　我擦，这脑残的想法也是会传染吗？
　　作者有话要说：感谢投出霸王票、营养液的小可爱们，感谢各位订阅，我会继续努力哒！
　　昨天的小红包没送完，今天再增加几个，本章评论随意掉落，爱你们。


第38章第38章
　　第二天林安安和吴熙熙一起出去酒店门口时，白云霜的专车司机已经开着车等在了门口。
　　两人昨晚后来又赶去《梨梦传》剧组，拍完了两三条重要镜头，回到酒店的时候就已经晚上九点多。
　　两人洗漱后，又拿着剧本对了一会《十月之后》的台词，睡觉前望了一眼手机，上面赫然已经显示快要凌晨。
　　晚睡又早起，再加上易感期，林安安这会站在门口，被早晨的冷风吹着，竟然还有点昏昏欲睡。
　　司机远远地望见她们两人一人背着一个包包，他扔掉抽了大半的烟，钻进车里，把车开到两人面前。
　　两人拉开车门进去之后，看到前头专心开车的司机大哥，忍俊不禁地笑做一团。
　　司机一边开车一边不明所以地问道：“怎么了？是今天早上遇到什么好玩的事情了吗？”
　　“跟大哥分享分享，让大哥也开心开心呗。”
　　吴熙熙忍笑了好一会，强做镇定地扯谎道：“没事，就是刚才出门的时候，遇到了一个剧组的同事，想起他之前在剧组搞笑的事情，所以没忍住。”
　　“哦是这样啊。”司机大哥看吴熙熙没有要说的意思，识趣地没再问，“那大早上的，可以开心开心也挺好的。”
　　实际上，让吴熙熙和林安安两人笑的停不下来的人，恰恰就是司机大哥本人。
　　昨晚回来的路上，林安安和吴熙熙聊了一路的原小说，为了不让司机听出她们是在议论唐心和白云霜，所以故意没有透露姓名。
　　结果车开到半路，在十字路口等红灯的时候，司机终于忍不住，回头搭话道：“你们聊的是哪一部电视剧吗？还是哪一部小说啊，主角经历挺曲折啊？”
　　她们两人对视一眼，憋着笑，有模有样道：“是一部小说。”
　　年龄半老的司机大哥感慨道：“这是什么小说呀，这主角写的也不怎么样啊？”
　　林安安笑着附和道：“是啊，人品差的咧。”
　　司机大哥天真道：“那这是一部黑帮小说吗？主角性格写的这么差，他是个嘿社会吧？”
　　林安安继续附和：“差不多吧。”
　　然后两人就这么和司机大哥站在她们的角度聊了一路，然后也你一句我一句地骂了一路的白云霜。
　　司机大哥完全不知情，临下车的时候，还对着她们道：“这个作者也太不会写小说了，主角写成这样，这样的小说谁会看啊。”
　　“是是是。”林安安边忍着笑边应，“就是因为没人看，我们才吐槽的。”
　　吴熙熙真是又好气又好笑，她用胳膊肘撞了几下林安安，等司机大哥走了以后，两人还是没忍住，站在《梨梦传》的片场门口，再次笑成了一团。
　　这会她们看见司机大哥那认真专注的样子，就想起他昨晚颇为诚恳地和她们一起骂白云霜的模样。
　　想到白云霜也有这样被其他人嫌弃的一天，她们就再次控制不住笑意，憋笑一路，直把早上出门时还带着的瞌睡笑地无影无踪。
　　三人说说笑笑间，车子很快开到了《十月之后》的片场外面。
　　两人和司机道了别之后，司机就开车回去接白云霜。
　　林安安和吴熙熙拿着各自的包包，边聊着天边往里走，没想到她们经过片场的时候，竟然看到吕岚正和丁小洁两人坐在秦添旁边，不知道在说些什么。
　　吕岚听到她们走进来的脚步声，扭头朝她们的方向看了一眼，发现是她们后，眼神瞬间变得凶恶起来，恶狠狠地盯着她们。
　　丁小洁察觉到吕岚的走神，她大方地朝林安安和吴熙熙点了下头，然后伸手拽了下吕岚的袖子，示意吕岚不要惹事。
　　吕岚的目光瞬间就奄了下去，她悻悻地收回，低头继续听着丁小洁说的内容。
　　毕竟吕岚没有做什么过分的事情，丁小洁也没有失礼的地方，她们两人也只好当做没看见，抱着自己的东西往化妆间而去。
　　没过多久，白云霜就被司机接了来，两人在化妆间里遥遥见了一面。
　　林安安和他还是没有交集，白云霜化完妆之后，就兀自拍戏去了，连句话都没有跟林安安说。
　　让林安安意外的是，吕岚竟然还有戏份，而且是和白云霜的戏份。
　　白云霜上场后，林安安也收拾妥当，站在片场外等着她自己的镜头安排，没想到等着等着，就看到丁小洁给吕岚整了整头发，吕岚就从场外往片场里面走，然后蹩脚地和白云霜搭起戏来。
　　只不过没搭多久，秦添就压着恼怒喊了声“卡”，接着场内的演员作鸟兽散，各自找地方歇息去了。
　　吕岚沮丧地回到摄影机旁边，丁小洁揽过她的肩膀，拍了拍她的胳膊以示安慰，她则低着头跟秦添说了句什么，秦添没有回答，但脸色依旧不好看。
　　吕岚失落地转身往外走的时候，目光瞥到场外正等着拍戏的林安安，再次恶狠狠地朝她瞪了一眼。
　　林安安和吴熙熙则选择无视她的目光，依旧抱着她们的水壶，安静等待自己的戏份。
　　这条戏白云霜足足陪吕岚拍了六七条，情节拍到后面，林安安和吴熙熙不用看剧本都知道吕岚演的是什么角色。
　　秦添也是一直压着燥怒，耐心地看丁小洁引导吕岚，多条之后，吕岚终于进入状态，秦添才勉强喊了过。
　　吕岚的这个角色演的是林十月的男友的前女友，也就是白云霜演的这个角色的前女友。
　　这个角色是白云霜这个角色的白月光，表面温柔善良，实际是朵绿茶味的白莲花，虽然戏份不多，但很多情节里都需要比较多的小表情，且心里活动丰富。
　　所以吕岚才会把握不好，频频被卡。
　　林安安倒没有嘲笑吕岚的意思，她试问如果是她来演这个角色，即使是花上一番功夫来揣摩研究这个人物，也未必能马上把这个人物演好，何况是没什么通告经验的吕岚。
　　只是她有些奇怪，秦添这么看重质量的人，怎么会愿意让吕岚来演这个角色，而且还这么耐心地等着她演一次又一次。
　　一上午林安安和白云霜一直都在分开拍各自的镜头，拍到中午休息的时间，白云霜吃过午饭，竟然主动过来找林安安说话。
　　他找的借口是，要跟她对一下戏。
　　但在场的人都没有深究白云霜的话，自然就不知道这句话里面的猫腻。
　　只有林安安明白，她下午虽然跟白云霜有一场对手戏，但台词一共就三句，而且简单的很，根本不需要对戏。
　　白云霜的潜在意思她自然也知道，但鉴于自己跟白云霜真的有过暗地交易，她也不敢不去，只交代了吴熙熙她去做什么，然后跟着白云霜走了。
　　白云霜没有带她出去片场，而是真的拿着剧本，把她带到了一个相对隐秘的地方，然后装模作样地把手上的剧本递了一本给她。
　　接着白云霜又装腔作势地把剧本打开，眼神示意她把戏做足。
　　林安安虽然不知道白云霜葫芦里卖的什么药，但还是应着他的要求，接过剧本拿在手上，然后随意打开了一页。
　　白云霜等着林安安动作摆好，他转着眼睛神神秘秘地逡巡了周围一圈，压低声音靠近道：“林安安，你还记得你曾经答应过我，要帮我做三件事情吧？”
　　林安安心里“咯噔”了一下。
　　她确实记得，但她一直以为她现在不红不紫，应该没有什么可以利用的地方，没想到她还没带吴熙熙跑路，白云霜就把这个事情提上了日程。
　　她往后缩了下身子，有些防备地应了一声“嗯”。
　　白云霜突然邪笑了下，调侃道：“干嘛这么紧张，不是你说的吗？我们都是Alpha，我能拿你怎么样？”
　　“我要是早想对你怎么样，还用等到现在？”
　　虽然林安安并没有往这方面想，但让白云霜这么一捉弄，她顿时也有些窘迫，而且白云霜的身高差她一大截，两人这么站着，她隐约觉得有些不自在。
　　她没好气地翻了下白眼，嫌弃道：“白云霜，你别扯些有的没的，你要干什么直接说，绕来绕去有什么意思。”
　　白云霜突然玩味似的笑了一下。
　　林安安的反应再次刷新了他对林安安的印象，他没想到这家伙的定力比从前好上太多，竟然丝毫不受他的蛊惑。
　　之前他和郁南昔去省外拍戏的时候，李晟打电话跟他说林安安主动到公司去求通告，表现很是不错，他还没放在心上，心里猜测林安安大概确实走投无路，学乖了，否则也不会放下身段去送外卖。
　　若是按照她正常的小公主性子，定然不会拉下脸来去做什么直播。
　　只是没想到，现在这个林安安确实跟从前有些不一样，他拍戏半年后回来，林安安整个人的气质已经面目一新。
　　但人还是那个人，还是偶尔会耍些小性子，可他就是觉得这个人有些脱胎换骨，试探过后，果然和从前不尽相同。
　　这也正合他的意。
　　本来他已经放弃林安安这个棋子，如今看来，留着倒还有些用处。
　　既然蛊惑不了，那该当工具使用的时候，还是要使用的。
　　白云霜再次瞥了周围几眼，压低声音道：“我想让你帮我一件事情......你知道昨天傍晚，丁姐和秦导因为什么吵架吗？”
　　白云霜这话拐的林安安猝不及防，但既然白云霜有事要铺垫，她索性耐心等他说完。
　　白云霜看林安安没有接话，他自顾自地往下接：“吕岚是丁姐的侄女，丁姐让秦导给她在这电影里再找一个角色，秦导不同意，所以两人就吵起来了。”
　　林安安转动了下眸光，继续等待白云霜的下文。
　　白云霜微微一哂，饶有兴致地继续道：“后来啊，丁姐看秦导实在不同意，就用把柄威胁他，秦导不得已就答应了，然后就是你早上看到的那个样子。”
　　林安安诧异地看了白云霜一眼。
　　这消息有点劲爆，不是传说丁秦夫妻很是恩爱吗？
　　怎么恩爱到两人要用把柄威胁？
　　作者有话要说：感谢订阅和评论的小可爱们，么么哒。
　　老实说，安安子就是因为《十月之后》掉马的，所以现在都是铺垫，这部电影首映的时候，掉马+易感期大戏。


第39章第39章
　　白云霜看懂林安安眼里的情绪，他微耸了下肩：“至于什么把柄，我想你可能不是很想知道，那我就不说了。”
　　“总之就是，吕岚成功加入了剧组。”他颇为感慨地继续道，“所以接下来只要是和她有对手戏的，起码都要做好心里准备，每场戏陪她多演十来遍。”
　　林安安没有领会白云霜的中心思想，疑惑道：“所以呢？你不会是让我去排挤吕岚吧？”
　　白云霜嗤笑一声：“急什么，我不是正要说吗？”
　　“所以丁秦夫妻早已貌合神离，根本就不像传说中的那么恩爱，两人不过是作秀罢了。”
　　林安安配合地“哦”了一声，等着他揭晓他的目的。
　　结果白云霜话锋再次一转，不紧不慢地看了一眼剧本，远远看着就像真的和她在对戏，然后轻声细语道：“秦导呢，过段时间又要拍一部文艺片，已经筹备很久了。”
　　“我想，竞争下这部电影的男主角。”
　　林安安虽然不是很理解白云霜的意思，但她总觉得这说话的方向有点不对劲：“你的意思是，想让我帮你跟秦导说说好话？”
　　“这不能够吧？我跟秦导完全不熟悉啊。”
　　林安安原本只是试探，没想到白云霜桀然一笑，竟然赞同了她的想法：“你跟他亲近亲近不就熟悉了吗？”
　　林安安惊地眼睛都睁大了。
　　挖槽！她怎么忘记了白云霜本来就是个拉皮条的。
　　他之前包养原主林安安，不就是为了让原主分化成Omega给他当垫脚石，他好往上爬吗？
　　没想到唐心这傻白甜的女主辛辛苦苦地改变白云霜，这条骨子里的恶劣竟然还是没有改掉。
　　林安安往后退了一步，拉远和他的距离，压低声音吼道：“白云霜！你他码是疯了吗？”
　　白云霜皱了一下眉，倒没有继续靠近，忍着脾气道：“你装什么装！傍上秦添难道对你有坏处吗？这两天你也看到了，他很喜欢你，他又和丁小洁貌合神离，正是你的好机会。”
　　“而且我听说，他本来就喜欢你这种款的Alpha，他根本就不喜欢丁小洁那种霸道的，他当初和丁小洁结婚，完全是被逼的。”
　　“你看，现在这么好的机会，不上白不上，说不定他会很喜欢你，下一部电影搞不好还会给你留个角色呢。”
　　林安安震惊地看着白云霜。
　　她没想到白云霜会不要脸到这种程度。
　　现在想想，难怪这两天他在片场这么帮自己说好话，原来是打着这个主意。
　　林安安目光冷了下来，言辞冷厉地拒绝：“白云霜，别做梦了，这种事情我做不了，我说过，我答应的条件是要不违背良心的事情，这事情超过我的底线了。”
　　白云霜哂笑一声，打量了周围几眼，微微靠近劝道：“你这几天刚好易感期吧？免费的Omega为什么不要，难道这不比你打抑制剂舒服吗？”
　　“有的玩，又有资源拿，为什么不要，你傻吗？”
　　林安安觉得已经完全没有必要和白云霜谈下去，再这样下去，他只会说出更多不堪入耳的话来。
　　林安安往外挪了一步，把手里的剧本丢回到白云霜的手上，冷声道：“我很抱歉，这个事情我确实做不了，以后若是还有其他不违背我良心的事情找我帮忙，我或许会答应，但这个，确实没有办法。”
　　“不好意思，失陪了。”
　　林安安说完，也不管白云霜是什么表情，兀自转身往片场休息的地方走去。
　　白云霜在身后威胁性地叫了一声林安安的名字，见林安安压根没回头，他气的一脚踹了旁边的凳子。
　　踹完之后，他又怕剧组的人看到他的动作，会产生怀疑，又极不情愿地伸手把凳子捡起来，然后趁没人注意，狠狠丢在了一旁。
　　不远处的角落里，有一个人看了眼离开的林安安，又看了眼脸色巨臭的白云霜，嘲讽一笑，默默地把手机放进外套的口袋里。
　　下午开拍后，虽然林安安有一场和白云霜的对手戏，但白云霜并没有做什么出格的事情，而且对话交流都十分自然和正常，仿佛中午的事情没发生过般。
　　这让林安安心里稍松了口气。
　　看来她的拒绝还是起了效果，白云霜应该不会再想利用她做这种事情了。
　　放下心来后，林安安也不再观察白云霜的举动，自顾自地赶着自己的拍摄进程，终于在天黑下来后，把大部分镜头如约完成。
　　她刚下了场，正坐在小板凳上休息，一个剧组的工作人员提着袋子从另外一个分场走过来，见人就拿出饮料分发。
　　他走到林安安和吴熙熙面前，把袋子放在地上，然后从里面跳出了两瓶递给她们。
　　林安安迟疑了下，还是伸手接了过来，因为剧组经常都有人员这样请客，倒也见怪不怪，如果她不拿就会显得见外而不合群。
　　她假装半开玩笑的口气问：“小哥，这是哪一个大佬发的善心呀？”
　　那工作人员提起袋子笑了下：“是副导演啊，他说今天大家拍戏很辛苦，天气又有点热，所以给大家发点饮料解解渴。”
　　工作人员说完，就自顾自地提着袋子往后面的那一堆人里去了。
　　林安安心里的担心落了地。
　　只要不是白云霜给的就好，白云霜的不要脸程度真是一次又一次刷新她的三观，虽然那事他下午没有再提，但保不住他会搞什么幺蛾子。
　　吴熙熙看了眼离开的工作人员的背影，压低声音疑惑道：“副导也会给大家买饮料啊，真是太阳打西边出来了，那个老Omega不是最小气的吗？”
　　她说完又打趣起来：“我听说，他每次跟秦导出去吃饭，都是秦导请客，你要说这饮料是秦导请的还差不多，难道是这家伙中彩票了？”
　　听到吴熙熙这么调侃，林安安也有些忍俊不禁，她翻看了两眼手里的饮料，笑道：“这饮料才几个钱，应该不至于抠成这样吧？”
　　她掂了掂手里的饮料，把两瓶都递给了吴熙熙：“你喜欢绿茶的，这个给你，这个什么柠檬花茶，我看着不喜欢，都给你喝吧。”
　　“什么柠檬花茶？”吴熙熙好奇地接过两瓶饮料，把绿茶的顺手放进包包里，拿着那瓶柠檬花茶在手里把玩，“怎么会有饮料叫柠檬花茶，好奇葩啊，感觉像咱两的信息素熬的一样，怪渗人的。”
　　林安安“噗呲”一声笑了出来：“你不说我还没发现，我柠檬你清茶，确实像是咱两的茶啊，这小哥是故意的吧？难道他在磕我们两的CP？哈哈哈......”
　　吴熙熙也笑地无奈：“柠檬和茶合起来不会奇怪吗？难道是酸酸甜甜？”
　　林安安喝了一口自己的水：“那你打开喝一口不就知道了，不好喝就找个地方倒了，免得副导看见了会生气。”
　　“我们明天就要走了，最好还是不要招惹他。”
　　“行，那我尝尝看。”吴熙熙说着，就开始拧柠檬花茶的盖子。
　　结果她打开喝了一口，竟然发现挺好喝的：“哎安安，这味道好像还挺好喝的，茶的味道比较浓，还有点甜甜的，就是我感觉这个喝起来，好像有点什么怪怪的。”
　　吴熙熙说着，又喝了一口尝了尝：“好像有种说不出来的感觉，一种什么甜腻味道......好像是......”
　　“是吗？我尝尝看。”林安安的兴趣被吴熙熙勾了起来，她正想拿过瓶子也尝尝这奇葩的味道，手机“叮”了两声，进来两条信息。
　　手机屏幕显示信息都是白云霜发的，这让林安安突然什么兴致都跑的一干二净，只想把手机砸了。
　　但手机是自己的，林安安也只能想想。
　　她认命地点开白云霜的信息，没想到白云霜并没有说什么奇葩的内容。
　　第一条内容是说，让她待会拍完最后一条戏，先不要走，秦添要留下他们一起排一下明天最后的戏。
　　第二条则是解释第一条的内容，要她不要多想，既然她不同意勾引的戏码，他也不会勉强。
　　虽然白云霜这第二条信息有说跟没说一样，她还不是要去见秦添，但只要白云霜没有打算用强的，让她再去实行勾引，只是工作见面，她倒没太大意见。
　　何况明天确实是她最后一天在《十月之后》的剧组，时间上确实要规划安排好，否则两头的剧组都会受到影响。
　　这时候和秦添见面，虽然不知道白云霜有没有在打什么主意，但理由上确实情有可原。
　　她想了想，还是公事公办地给白云霜回了“知道了”三个字。
　　吴熙熙见林安安拧着眉头，喝了一口饮料探头过来问：“怎么了？是谁发的短信，这么苦大深仇的，难道是白云霜发的？”
　　林安安点了点头，叹了口气。
　　吴熙熙气的饮料也不喝了，一边用力地拧着瓶盖，一边恨声道：“白云霜又说什么了？这王八蛋，我真后悔当初没多虐一虐他，留着他祸害人间。”
　　“别生气啦。”林安安安抚道，“他没说什么，就说待会拍完不要走，去见下秦添。”
　　她说完，怕吴熙熙多想，补充道：“是正常的见，说是排一下明天的拍摄镜头。”
　　吴熙熙还在拧着瓶盖，那用力的劲，仿佛那瓶盖就是白云霜的头似的：“最好是正常的见，不然看我不诅咒死他，这死王八蛋，不走正道，尽想些偷鸡摸狗的事情。”
　　林安安原本郁闷的心情，被吴熙熙这难得的龇牙咧嘴逗的烟消云散。
　　她中午回来后，就把白云霜跟她说的话一字不落地转述给了吴熙熙，吴熙熙当时气的脸都青了，那表情恨不得直接掐死白云霜。
　　但她们气归气，可也无可奈何。
　　不到万不得已，她们根本不想跟白云霜扛上，以她们目前的能力，最多只能敌伤一千自损八百。
　　当然，如果白云霜非要折腾她们，她们也不会就这样坐以待毙。
　　但目前，能避其锋芒，最好还是避着吧。
　　之后两人又一起打闹着骂了白云霜几句，分场里就开始叫林安安开始准备上场。
　　林安安离开后，吴熙熙心里很不是滋味，想起她写的那肠子都悔青了的男主角白云霜，不知怎么的，看手上剩下的半瓶柠檬花茶越看越是不顺眼。
　　最后她气地把那饮料瓶子当做白云霜，扔在地上恨恨地踩了几脚。
　　之后又怕有人看见她踩没喝完的饮料会找副导告小状，她只好悻悻地又捡起来，然后偷偷跑到厕所里，一股脑全部倒进洗手池里，最后把空瓶子也直接扔在了厕所的垃圾桶里。
　　作者有话要说：接下来的情节，你们可猜到了吗？
　　感谢投出霸王票、营养液以及评论的小可爱们，我会继续疯狂打字的，么么哒！


第40章第40章
　　吴熙熙处理完饮料的事情，从厕所里出来时，不知是怎么回事，竟然觉得有些头晕。
　　她也没当回事，晃了晃脑袋，就兀自回化妆间去收拾她和林安安的东西，然后等林安安拍完最后一条，她们就要赶往《梨梦传》剧组。
　　可收着收着，刚才那股眩晕又漫了上来，她晃了一下身子，差点一个趔趄摔到了地上。
　　但缓过那股劲之后，又感觉好像只是晕血糖般的感觉。
　　毕竟时间已经到了傍晚，她猜想自己应该是饿过了头，于是从包包里翻出了个棒棒糖，撕了包装纸就含在了嘴里。
　　等她收拾完东西，准备去片场接林安安的时候，突然觉得身子有些发热起来，特别是她后颈一直形同虚设的腺体，竟隐隐能感觉到灼热。
　　她心里暗叫一声不好。
　　这种情况，就算她再迟钝，也反应过来她是吃了什么“不干净”的东西。
　　毕竟她是小说的原作者，这些个ABO人类的情况，身体的各个反应都是因为什么，她或多或少都是明白的。
　　她立刻就想起了她前面喝的那瓶柠檬花茶，那里面肯定是被人刻意地加了东西。
　　现在糟糕的是，还有一瓶“下毒者”给的绿茶还在片场外的小包包里，虽然林安安很少会动她的东西，但她和林安安一向不分彼此，如果林安安意外喝了呢？
　　那今天她和林安安将会全军覆没，任人摆布。
　　更糟糕的是，她算着时间，如果镜头没卡的话，林安安此时就该拍完镜头下场了。
　　想到这里，吴熙熙扔了嘴里的棒棒糖，忍着身体的难受和微微眩晕的感觉，假装镇定自然地朝分场走去，她走到她们之前休息的地方，刚好看到林安安从场上下来。
　　林安安看见她还笑了一下：“熙熙，终于拍完了，我们可以回去了。”
　　吴熙熙当时就绷不住，她立刻走上前去，抱住林安安的胳膊撑住自己，然后环顾周围一圈，压低声音道：“安安，我们被人算计了，刚刚的饮料，里面被人加了料。”
　　林安安脸色一白，有些难以置信道：“被人加了料？加了什么？”
　　随后她想起刚才吴熙熙那已经喝了大半瓶的柠檬花茶，紧张道：“熙熙你现在怎么样？是不是有哪里难受？”
　　难怪她刚才觉得吴熙熙的脸色有点不对劲，可她以为是天气闷的，没有往坏处想。
　　“我觉得有点晕，然后觉得身体发热，特别是腺体也很难受。”吴熙熙靠近小声道，“你小声些，也许下药的人，就在附近，我们赶紧离开这里。”
　　林安安的心提到了嗓子口，她胡乱把东西丢进小包包里，然后拎起来，不敢扭头观察左右，假装被吴熙熙揽着往化妆间走去。
　　她一边用余光打量周围一边压着嗓子道：“那我们现在怎么走，要不？我们赶紧拿了东西，联系司机大哥把你送医院去看看？”
　　吴熙熙晃了晃眩晕的脑袋，蓦地难受地抱紧林安安的胳膊，拒绝道：“不行安安，不能联系白云霜的人。”
　　被吴熙熙这么一说，林安安也想到，白云霜极有可能就是“下毒”的人。
　　因为他中午刚刚出过馊主意，她没有同意，这晚上就发生了这样的事情，这让她们不得不把他当做头号怀疑的对象。
　　假设白云霜就是“下毒”的人，此时她们联系白云霜的人，无异于自投罗网，亲自把把柄递到对方手上，让他来威胁她们。
　　“那怎么办？”林安安急了，“我们总不能一直待在剧组里，万一你的情况越来越严重，到时候该怎么办？”
　　“要不，我直接出去打个车吧？如果白云霜问起，我就说......”
　　吴熙熙脚软了一下，差点跌到地上，还好林安安眼疾手快，赶紧伸手拉出。
　　吴熙熙深喘了一口气，接上她的解释：“你待会出去要是碰到白云霜或者司机大哥，你就直接说，张导那边说今晚有很急的戏，等不及他们了，我们要先走......”
　　吴熙熙这句话还没说完，林安安的手机铃声压着她的话尾响了起来，林安安拿出来看了一眼，正是她们刚刚说的“曹操”白云霜。
　　吴熙熙也看到林安安手机屏幕上的名字，提示道：“接起，看他说什么？”
　　林安安战战兢兢地接了起来，强制保持镇定：“喂，什么事？”
　　那头白云霜散漫的声音透过来，清晰地吴熙熙都听到了：“你拍完了是吧？秦导在办公室里，我们一起过去。”
　　林安安想起“中毒”的吴熙熙，拒绝道：“不好意思白云霜，我今天时间有点赶，排戏的事情明天早上再说吧，我明天早上会来早点的。”
　　白云霜反应迅速，立刻就反问道：“今天时间为什么有点赶？你怎么了？”
　　白云霜这句略急的话出来，林安安和吴熙熙都已明白，他无疑就是“下毒”的人，否则怎会如此虚伪地关心林安安的状况。
　　可目前不管白云霜是不是那个人，她们都必须尽快离开，否则还不知道有什么正在等着她们。
　　林安安与吴熙熙对视一眼，辫道：“没怎么啊，是张导那边说今晚有很急的事情，让我早点过去。”
　　白云霜没有相信，声音急躁起来：“你现在在哪里，我去找你。”
　　“你不用过来，我已经准备走了。”林安安严词拒绝，“我们已经在门口等车了，车马上就来。”
　　她说完，不等白云霜的反应，心慌地一把挂掉了电话。
　　挂完电话，两人已经相互搀扶着走到了化妆间的门口，此时因为还未完全收工，化妆间里只有一个小演员在卸妆。
　　她看到林安安和吴熙熙进来，笑了下，随意客套道：“你们也拍完了吗？”
　　“是啊。”林安安兀自解释起来，“我助理中午吃坏东西了，拉一下午肚子，看她这没精神的，我都没心情再拍了，所以想赶紧回去。”
　　那小演员没接话，只表示理解地笑了一下。
　　林安安说完，就顺势扶着吴熙熙坐到椅子上，她正准备再跟吴熙熙说几句话，白云霜的电话犹如催命般又打了进来，将她们两人吓地脸色更是苍白。
　　林安安赶紧一把挂掉电话，然后直接把手机按了关机。
　　她的眼睛都被这突然的状况吓红了，她的声音带着颤音：“熙熙，那我现在出去找车了，你可千万要撑住，我会很快回来的。”
　　“我没事。”吴熙熙蹙着眉头，忍着难受，“你赶紧去，我等你。”
　　“熙熙......”林安安声音开始哽咽，都快哭了。
　　吴熙熙虚弱地笑了一下：“没事，死不了，我说过，我们要同生共死的，我们一定可以一起回去。”
　　听了这句话，林安安心里更难受了。
　　她最后看了一眼趴着的吴熙熙，狠狠心跑了出去。
　　结果她还没跑到门口，就撞见了已经在门口找了一圈，没找到人后又往片场里来的白云霜。
　　林安安躲闪不及，只好假装镇定地硬着头皮走过去。
　　何况她如果不过去，白云霜过一会就会去往化妆间找她，那么化妆间里的吴熙熙的暴露了。
　　白云霜看见她的第一眼，神色有些怪异，但过了片刻又恢复正常：“你不是说你已经走了吗？怎么还在这里？”
　　此时不是和白云霜摊牌的时候，林安安强做镇定：“是走了啊，然后我突然想起来我有东西忘记拿，所以就回来拿了，这不是正准备走吗？”
　　白云霜将信将疑，他打量了林安安两眼：“那我打电话你为什么不接？手机还直接关机？”
　　“关机了吗？”林安安故意懵懂，然后随便按了两下手机，随意道，“我不知道啊，可能是没电了吧？”
　　白云霜噎了一下，眉头微蹙，显然没有相信林安安的胡言乱语，他俯身靠近林安安看了几眼，口吻带着探究：“你没事吗？为什么，我觉得你有点不一样？”
　　林安安故意装傻：“有吗？没有吧？”
　　“你还有什么事情要说吗？没有的话，我就先走了，张导那里真的很赶。”
　　“对了，麻烦你跟秦导说一下，排戏的事情，我明天早上一定早点来跟听你们安排，今天真的没时间，不好意思。”
　　林安安说着，抬脚就要往外走。
　　白云霜突然一把攥住了她的手臂，声线微冷道：“等一下！”
　　林安安压着心跳，镇定地冷下声线：“怎么？”
　　“你这意思是要强留我？要不我们一起找李哥问问？”
　　白云霜俯身轻轻地嗅了两下，然后蓦地直接放开，双手微抬起来，做投降状笑道：“别啊，那么严肃做什么，谁说我要强留你。”
　　“我这不是看你状态不大对吗？想关心下你，没想到你这么凶。”
　　林安安才不会相信他的鬼话：“那你要是没事，麻烦你让路！”
　　“好，让就让！”白云霜说着，让开了面前的路，然后颇不正经地做了个请的动作。
　　林安安赶紧快步往外走去，生怕白云霜会发现她的心虚，然后追上来。
　　还好她往外走了一段距离后，悄悄回头，发现白云霜已经没有站在原地。
　　这下林安安刚刚强制压住的心跳飞奔起来，她脚步不停，也跟着飞奔起来，三两下就跑出片场，然后往外面大路跑去。
　　可这里是郊外，不似闹区车来车往，要这么贸贸然地找辆车，简直难于上青天。
　　林安安找车找的快哭了，她又急又害怕，心里想着，要不直接找导演或者找其他认识的人帮忙？
　　这样事情会不会就闹的很大。
　　事情闹大了，白云霜那里还是躲不过。
　　这些剧组的人毕竟跟她不熟，如果白云霜非要拦着，说他来送她们，那跟她主动去找白云霜帮忙有什么区别？
　　毕竟在别人的眼里，白云霜跟她同个公司同个经纪人，还跟她关系十分好，在剧组还帮她说过好话，于情于理白云霜管这个闲事都最适合。
　　如果是这样，还不如索性直接打电话给白云霜的专车司机，以吴熙熙那难受的模样，估计等不及她找了这个找那个。
　　而且白云霜的目标不是自己吗？
　　只要自己答应他的要求，毕竟人命关天，白云霜应该不会见死不救吧？
　　不就是陪.睡吗？又不会死，何况自己是Alpha，又不会怀孕，怕什么！
　　对！她不怕，她要勇敢！她要能屈能伸！
　　不管如何，当初她是和吴熙熙一起穿进来的，以后她也要带着吴熙熙一起离开，就算回到现实世界里，她也要带着吴熙熙一起，她一定不能就将吴熙熙留在这个虚幻残酷的地方。
　　她不能让吴熙熙死在这里。
　　绝对不能！
　　林安安虽然这样自我安慰地想着，但心里还是冒出一种走进末路的苍凉感，她憋着眼泪，然后哆嗦着手指按下手机开机键。
　　等手机屏幕进入运作，她点开通话记录，找到了白云霜的号码，就按了下去。
　　作者有话要说：今天出门回来太迟了，不好意思，明天会早点更，爱你们，么么哒！
　　不要急，郁大大和密密来救场了。


第41章第41章
　　白云霜的电话号码播出去后，林安安不敢将手机放到耳边，就这么看着屏幕上跳动的电话号码，眼睛渐渐失焦，整颗心沉到了湖底。
　　只要白云霜愿意救吴熙熙，今天不管他说什么条件，自己都可以答应他。
　　但君子报仇十年不晚。
　　总有一天，她一定会让白云霜为今天做的事情付出代价。
　　手机“嘟嘟”两声，那边很快就接通了，伴随着白云霜不耐烦的声音，林安安恍惚间听到有个别的声音也叫了她一声。
　　那个声音有点耳熟，但因为她心不在焉，根本就没有心思去分辨这个声音在哪里听到过。
　　白云霜没有听到林安安的回答，耐心耗到了极致，厌烦道：“林安安你他码在搞什么鬼，说话！不说我就挂了。”
　　林安安正准备开口，之前叫她的那个声音又叫了她一声。
　　这次她听真切了，那个声音是从她的身后而来，而且听着声音的距离根本不远。
　　林安安循声猛地转过身去，就见她身后七八米远的地方站着的，是手里正拎着一串车钥匙的陈密和微蹙着眉头的郁南昔。
　　陈密依旧脸带笑意，嘴角弯成一个好看的弧度，她把那串跑车的钥匙圈套在食指上，轻轻地转动着，看见林安安转身过来，微愣，脸上的笑意深了深。
　　郁南昔则站在陈密身后不远处，穿着一套便装，看到林安安脸色苍白，满脸惊吓落寞的样子，眉头蹙地更紧了。
　　天边彩霞遍布，夕阳将落，这两人就这么背着光站着，身影被夕阳氤氲地模糊起来。
　　林安安完全愣怔，她用手挡了下夕阳的光，以为自己出现了幻觉，一时之间竟然忘记了自己在干什么。
　　电话那头的白云霜因为没有听到任何回答，早就掐断了通话，电话里“嘟嘟”几声忙音之后，手机屏幕归于了平静。
　　陈密看到林安安这完全不在状态的样子，开玩笑道：“你怎么啦？怎么看见我跟看见鬼一样，我有这么吓人吗？”
　　“你跟吴熙熙果然是好闺蜜，吴熙熙也这样，每次看见我就跟看见仇人一样，拉着一张脸，好像我欠她百八十万一样，让人......”
　　“陈密！郁南昔！帮帮我，我求求你们帮帮我，熙熙她快不行了，你快救救她！”林安安听到吴熙熙的名字，瞬间被激活，几步冲到陈密面前，截住她的话，语无伦次道。
　　“什么意思？”陈密被林安安说的有点懵，她和郁南昔对视了一眼，“什么叫吴熙熙快不行了？我前面还看见她活泼乱跳的在喝饮料呢。”
　　陈密今天和郁南昔出现在这里纯属偶然。
　　因为听说秦添过段时间要拍一部很有深度的文艺片，已经筹备了一段时间，主要是冲着明年的电影节去的。
　　郁南昔现在的人气正旺，所以陈密想让她找秦添争取一下电影里的角色。
　　虽然郁南昔拍的《合木之恋》今年也会参加不久之后的电影节，但据可靠消息，有一部势头非常好的电影也一起进入提名，竞争力十分强大。
　　原本陈密以为郁南昔这次影后胜券在握，看了对方的电影以及人脉，又有些担心，所以想让郁南昔再争取下秦添的文艺片，上个双重保险。
　　本来她们没有打算今天过来，因为郁南昔下午还有两场戏要拍，而且秦添还没有公布试镜的消息，她们现在找秦添还为时过早。
　　但因为丁小洁昨天和秦添吵了架，心思郁结，陈密又是她的好友，所以打了好几个电话催陈密过来开解她，顺便帮她和秦添做和事佬。
　　丁小洁此时正好在《十月之后》剧组里指导她的侄女吕岚，声声催着陈密过来剧组，顺便也想让吕岚在陈密面前过过眼。
　　陈密想着好不容易过来一趟剧组，索性把郁南昔一起捎上，顺便找秦添聊聊角色的事情，所以就让郁南昔找张导请了假，两人一起来了《十月之后》剧组。
　　她们开导完丁小洁，又见了吕岚之后，在去导演办公室的路上，远远的就看到林安安和吴熙熙两人正坐在分场外面的小凳子上，叽叽喳喳地开心聊着什么。
　　吴熙熙手上还拿着一瓶已经喝了一半的饮料，说着说着不知道饮料怎么得罪她了，她就开始狂拧瓶盖，那搞笑的小表情惹地陈密站在远处忍俊不禁了起来。
　　她每次见到的吴熙熙，都是冷淡有礼的模样，这还是她第一次看到吴熙熙的表情管理失败，那龇牙咧嘴又有些奶凶的样子，陈密竟然觉得很是有趣。
　　旁边的郁南昔和林安安在同个剧组，对于这两人的相处模式倒是司空见惯，她面无表情地看了远处嘻嘻哈哈的两人一眼，冷着脸转过身去。
　　陈密原本想过去打个招呼，又想起吴熙熙似乎不大愿意搭理她，所以她为了不惹人嫌，只好带着不知道什么原因，也微沉着脸的郁南昔，进入了导演办公室。
　　等她们出来的时候，林安安和吴熙熙已经没坐在那地方。
　　两人已经和秦添约定了试镜的时间，于是准备去往车库，开车打道回府。
　　只是没想到她们出了剧组，正准备往车库而去，一眼就看到林安安站在马路边上一动不动。
　　陈密远远地叫了林安安一声，林安安不知道听没听到，反正还是一动不动地站在那里，仿若石化。
　　陈密和郁南昔都察觉到微小的异样，于是连原本傲娇地不想和林安安说话的郁南昔，也跟着陈密，往林安安的方向走过去几步。
　　陈密再叫一声林安安的名字，林安安终于动了，转过来之后，却让原本放松下来的陈密和郁南昔，心头又紧了起来。
　　陈密不知道林安安发生了什么，所以就想先调侃两句，好缓解下这紧张的气氛。
　　只是没想到，林安安愣怔过后，跟她说了这么一堆莫名其妙的话。
　　郁南昔瞧着林安安脸色不对，于是温声安抚道：“发生了什么，你慢慢说，我们能帮的一定会帮你。”
　　不知道为什么，林安安听到郁南昔难得温柔的语气，焦急的心莫名就安稳下来一点，她调整了下呼吸，长话短说：“熙熙不舒服，就是喝了下午喝的那瓶饮料。”
　　“熙熙喝了之后，说头晕身体发热，腺体也难受，浑身难受，我出来找车的时候，感觉她已经快昏过去了......”
　　林安安还没说完，陈密的脸色就沉了下来，抢话道：“那她现在在哪里？”
　　林安安赶忙回应：“化妆间里。”
　　林安安说的地址，陈密也不知道有没有听到，只见她在林安安说话时，分神把手里的车钥匙抛给了郁南昔，然后压着林安安的话音，交代郁南昔：“小昔，你去把我的车开过来，然后联系下李韵去旁边的医院，我现在跟林安安一起进去看看情况。”
　　她交代完，就长腿一伸，快步往剧组里走去。
　　林安安也顾不得其他，甚至未分一眼给郁南昔，就小跑着跟上了陈密的步伐。
　　两人到了化妆室门口的时候，之前那个在卸妆的小演员已经卸完妆，换了自己的衣服，此时正焦急地边唤吴熙熙边推着她，看见林安安进来，赶忙道：“你来的正好，你助理刚才不知道怎么回事，突然叫了两声就晕了过去。”
　　“我也不知道怎么回事，叫了她半天，也没回答。”
　　“你别着急，我刚刚已经叫助理给场务打电话了，让他找个医生过来，要不你们再等等？”
　　陈密对小演员的话置若罔闻，甚至都没看她一眼，就抬脚往里面的更衣室而去。
　　林安安焦急地几步冲到吴熙熙的面前，伸手去摸她的额头，发现她的额头滚烫，犹如发烧一般。
　　她又伸手去摸吴熙熙的腺体，那比Alpha和Omega都小的腺体，此时也烫的可怕，摸起来犹如刚出锅的水煮蛋，贴了一会，手掌都烫的发疼。
　　林安安的眼睛也被烫的发红，仿佛眨眼间，眼泪就会掉下来。
　　她和吴熙熙从小一起长大，哪里见过吴熙熙受过这样的罪，特别是这罪有可能还是因她而起，想想就心疼的不得了。
　　小演员看这两人的架势，也知道情况不大对，她小声嗫嚅道：“你助理她......她怎么了？看着好像不是......”
　　她还没等到林安安的回答，就看到前面进去更衣室的陈密，不知道拿了件谁的长款外衣就出来，然后一把盖在了吴熙熙的脸上。
　　接着她靠近弯腰伸手，双手一用力，就把吴熙熙整个人打横抱了起来，往外走去。
　　小演员被吓了一跳，跟在后面劝道：“你们要不要先等等医生，她这样真的，没问题吗？”
　　林安安虽然也被吴熙熙的情况吓得魂丢了一半，但她还是回头边安慰小演员，边往外走：“谢谢你，今天真的太谢谢你了，她真的没事，我带她回去吃点药就好。”
　　林安安说完，就跟着陈密的身后，往外跑去。
　　两人穿过片场边上的时候，林安安才知道陈密做事有多靠谱。
　　刚才她们火急火燎地往化妆室赶的时候，已经或多或少地引起了剧组里的人的注意，这会她们又抱着个人出来，很快就引起了一片小骚动。
　　要不是陈密把吴熙熙包了个严实，又走的快，这会吴熙熙意外晕倒的事情，明天整个电影城估计都知道了。
　　两人快走到片场门口，场务带着个男医生姗姗来迟，他们看了一眼陈密手里抱着的看不清模样的人，就猜到了大致的情况。
　　场务自然是认识陈密的，他擦了把额头上的汗：“陈姐，这......这是什么情况啊。”
　　陈密面无表情，就连平时微翘的嘴角都冷了下来：“医生跟我走，这里，你处理，明白我的意思吗？”
　　“明白，明白！我一定处理妥当！”场务点头如捣蒜，就差伸手发誓了。
　　陈密说完，不看场务，也不管所有人的侧目，继续抱着吴熙熙急步而出。
　　林安安跟着陈密到达外面马路的时候，郁南昔已经开着陈密那辆红色的跑车停在路边，她看到陈密抱着吴熙熙出来，立马下了车，主动打开了两个车门。
　　陈密把吴熙熙抱着放在后车座上，想了下，把旁边紧跟出来，却站在边上呆愣的医生也塞进了后车座。
　　她边打开副驾驶边道：“小昔你开车吧，我坐副驾驶。”
　　“哦对了，不好意思安安，车上只有四个座位，你要不，晚一点坐别的车回去，我先带熙熙去看看情况。”
　　林安安的眼眶还有点发红，赶忙点头：“没事没事，你先带熙熙去，我怎么样都可以的。”
　　郁南昔余光看了林安安一眼，瞧着她精神不大对，于是对陈密道：“你先开车回去吧，我就先不回去了。”
　　陈密的身子在副驾驶上坐了一半，听到郁南昔这么说，简单应了一声后，就毫不犹豫地起身，接着干脆利落地钻进驾驶座，一甩车门，接着启动引擎，车子就飞了出去。
　　作者有话要说：解释下上章大家的疑惑，不过可能是作者君脑洞不够，我觉得上章安安确实只有联系白的这条路可以走。
　　1.有小阔爱问，为什么不联系外援，还有为什么不叫滴滴，答案是，这些个都要等，熙熙已经很严重，等不了了，包括联系郁南昔也一样，那个时候，安安并不知道陈密和郁南昔也在这里。
　　2.为啥不联系亲密的人，可靠的人——这个世界，安安一路走来，你们觉得谁最可靠，安安靠的一直只有吴熙熙而已，而且这个剧组，安安只来了三天，跟谁都不熟。吕岚还是有关系的，谁能保证这剧组里的人没有被吕岚打过招呼，万一她们乘机落井下石呢？
　　而且安安不管跟剧组哪一个人说，白云霜都在，你们觉得白云霜会放手不管？
　　如果白云霜说他要帮，其他人难道会抢着说也要帮，你们别忘了，这个剧组里，算跟林安安最熟的，也只有白云霜。
　　3.为啥不让安安直接咬熙熙，这个第一章就解释过了，熙熙的信息素对安安没有丝毫作用，可见两人没有多深的契合度，而陈密为什么可以咬，是因为陈密和吴熙熙契合度很高，这就是为什么陈密一直无缘无故被吴熙熙吸引的原因，具体下章就会解释了，而且陈密咬的时候，车上还有医生指导，如果安安不知怎么咬B，随便咬，那熙熙现在是阿飘了。
　　我的考量可能还不大严谨，但我目前真的觉得安安只能这么走，而且等着白云霜来弄她，还不如自己联系，起码有主动权，而且熙熙也不用等。
　　好啦，就说这么多，感谢订阅的所有小可爱，祝你们想的所有事情，都可以实现，爱你们！


第42章第42章
　　陈密车子开的飞快，脑子里还在担心着后车座里的吴熙熙。
　　医生上车后，倒是脑子灵活了起来，他把吴熙熙的脑袋侧过一边，看了看吴熙熙的腺体，然后又伸手给她把了把脉，最后掀开吴熙熙的嘴唇，往里看了看口腔和牙齿。
　　陈密被医生的安静憋地发疯，口气不善道：“她怎么样了，是中了毒吗？”
　　医生用袖子擦了下额头的冷汗：“她不是中毒，她是不小心摄入了些Omega的信息素，至于是什么信息素，摄入多少，我现在看不出来。”
　　“Omega信息素？”陈密诧异道，“她是个Beta，怎么会对Omega的信息素有反应？”
　　医生边从自己的箱子里翻着什么，边回答道：“她若是只是闻了Omega的信息素当然没有问题，但是她是摄入，而且是不少的量。”
　　“这么说吧，这个量大到了引起她的内分泌失调，信息素完全失衡，后果还挺严重的。”
　　陈密蹙眉：“很严重会怎么样？”
　　医生终于翻出了一片什么胶囊，拆开一粒，边往吴熙熙嘴巴里塞，边应道：“严重的有变成植物人之类的，轻点的，以后长期要用药控制，再轻点，调理一段时间就会好。”
　　“具体还是要看，她摄入了多少，还有信息素的类别。”
　　陈密静了一下，脸色肉眼可见的难看下来：“你刚刚给她吃的是什么？”
　　“是Alpha激素。”医生被陈密吓得额头又流了点汗，“虽然不知道她摄入的是什么类别的信息素，但可以确定的是摄入的是Omega的信息素，Alpha激素可以稍微平衡一下，帮她争取点时间。”
　　医生也是个男性Alpha，陈密的血统有多纯正强大，他前面也许不知道，但这会两人都在车里，他自然是闻的一清二楚。
　　再加上前面在剧组门口，那场务对着陈密毕恭毕敬的样子，不用过多猜测，他也知道，眼前这个人物定不是泛泛之辈。
　　虽然他对自己的专业还算有些信心，但抵不住对方无形之中施加下来的压力，他也怕自己一时失言之类的，引来对方的怒火。
　　那他真是好心却得了无妄之灾。
　　医生的后背被这气氛闷地早已湿透，他紧张地微吞了口口水，但没想到陈密什么都没说，突然就安静了下来。
　　大半晌后，陈密又突兀地问了一句：“你怎么知道她摄入的是Omega信息素，说不定是Alpha的呢？”
　　陈密这么问，是因为她下午跟林安安接触的那么会时间，从林安安身上微浅的信息素判断出，林安安此时应该正在易感期。
　　易感期的信息素杀伤力强劲，而吴熙熙又跟林安安那么亲近，保不准吴熙熙就是意外摄入了林安安的信息素，也不好说。
　　虽然概率很低，但并不是不可能，否则吴熙熙怎么会无缘无故地摄入了那么大量的异性信息素。
　　医生虽然害怕犯错，但还是诚实地摇了摇：“因为Omega信息素和Alpha的信息素所呈现出来的现象不一样。”
　　“最明显的就是腺体的症状不同，摄入Omega信息素，腺体中间会呈现青黑色，若是摄入的是Alpha信息素，那么呈现出来的会是暗红色。”
　　“虽然因为每个人的体质不同，会有稍许区别，但大致的颜色是不会错的。”
　　陈密有些将信将疑，但还是点了点头。
　　等待的时间过的相当漫长，陈密开车开的也相当烦躁，因为经常送手下的艺人来电影城拍戏，所以这些路她自然了然于胸，可今天不知怎么的，竟然觉得这条路怎么开都到不了尽头。
　　明明她已经开的最快，可看着窗外的地点，这条路才开了一半不到。
　　她又看了眼车里显示的时间，竟然只过了五六分钟而已，可她明明觉得时间似乎已经过了大半个小时。
　　这样焦急又煎熬地和时间搏斗时，好似老天爷都和她作对，她刚开到十字路口，眼看距离路口越来越近，绿灯却闪了一下，恶作剧般躲到了红灯后面，显示着此处已无法通行。
　　正值下班时间，路口不乏来来往往的路人，陈密不得已“唰”地一声，刹车停在了斑马线前。
　　她恼怒地恨砸了下喇叭，把一个过路的小男孩吓了一跳，随后察觉到吓到人家，抱歉地朝小男孩挥了挥手，懊恼地咬了下嘴唇。
　　后车座的医生也吓出一身冷汗，照陈密这越飙越快的速度，不等他到医院被陈密怀疑，估计就会被这车速直接吓死，然后一起送入医院抢救。
　　陈密冷静了下情绪，扭头担心道：“她现在怎么样了？我们就这样一直等着吗？那等送到医院里，会不会有什么问题？”
　　医生组织了下语言，还是诚恳道：“目前不知道她摄入的是Omega的哪一类信息素，所以我也没有办法采取治疗措施，也只能等到医院再说了。”
　　陈密停顿片刻，继续问：“你前面是说，Alpha激素可以稍微平衡她摄入的Omega的信息素是吧？”
　　“那......Alpha的信息素有没有用？”
　　“有用，也没有用。”医生补充道，“这个其实，还是要看她身体的接受程度，简单来说，也算是契合度。”
　　陈密疑惑道：“她是Beta啊，还能跟别人有契合度？她又没有信息素......”
　　陈密说完后突然想起来，吴熙熙是有信息素的，而且那个味道她还闻到过，是十分干净清甜的清茶香。
　　其实她以前也以为Beta是没有信息素的，因为Beta的信息素很少能被其他人闻到，于是大人们就是一直这样口口相传地告诉孩子的。
　　直到上了初中生理课，老师发的小册子上才讲到，其实Beta是有信息素的，只不过比较浅淡，而且作用也微乎其微，所以一直被别人忽略。
　　虽然老师是这样说的，事实也是如此，但在遇到吴熙熙之前，陈密还是从未在任何一个Beta身上闻到过信息素味道。
　　所以久而久之，Beta没有信息素已经成为她固有的思想，于是当医生说时，她条件反射地脱口而出。
　　“谁说Beta没有信息素。”医生终于等到他可以大展才学的时候，他一洗刚才的畏怯，苦口婆心起来，“那都是以讹传讹，Beta是有信息素的，只是比较浅，所以她当然也配拥有契合度！”
　　陈密难得被噎了一下，但她并没有生气，反问道：“那怎么样才能看出来和Beta有较高的契合度？”
　　医生看陈密如此好学，他谆谆解释道：“其实跟Omega和Alpha是差不多，虽然没有那么强烈的吸引力，但也会觉得对方莫名亲切，味道好闻，差不多就是这样。”
　　“当然，契合度越高，这些个程度越深。”
　　伴随着医生的这些话，陈密的心跳狠跳了两拍。
　　她对吴熙熙一切的莫名其妙终于有了名正言顺的解释。
　　难怪她莫名其妙竟然可以闻到吴熙熙的Beta信息素味道，分开之后，她竟然还很想念那种味道。
　　难怪她见到吴熙熙，会觉得一次比一次亲切，总想逗逗她，靠近她，然后不自觉地想闻闻她周围的空气味道，仿佛上了瘾。
　　原来这一切都是因为，吴熙熙和她的契合度很高。
　　陈密缓了缓心绪，假装镇定道：“那......和她有较高的契合度，遇到这种情况，又要怎么帮？”
　　“直接咬啊。”医生不疑有他，“这种情况，不管对方是Omega还是Alpha，都可以直接给Beta注入一点信息素，虽然帮助不大，但多少还是能有所缓解。”
　　“还可以......哎？你不会是要我帮她吧？这不行，我压根闻不到她的信息素味道，我不能......”
　　医生的话还没说完，前面的红灯出其不意地把灯还给了绿色，陈密一踩油门飞了出去，医生的话尾刚跳出口，就被风声淹没。
　　没想到陈密并没有绝尘而去，而是开出百来米，然后拐了个弯，把车停在了路边。
　　她打开车门下了车，然后几步跨到后车门，一把拉开。
　　医生吓得往旁边缩了下身子：“你你你，你要干什么？这样不行的，我跟她契合度不高，这样注入会害了她的，你别别别乱来......”
　　陈密忽略医生的胡言乱语，一把将他拽了出来：“你刚才说，还可以什么？”
　　医生吞了口口水，声音微颤道：“还可以......可以释放一些安抚信息素，就是作用不会很大，而且很很很耗神，可是我的安抚信息素对她没有......”
　　“你会开车吗？”陈密面无表情截断道。
　　医生疯狂点头：“会会会会会！”
　　陈密把医生推开点位置，边钻入后车座边道：“去最近的市医院，麻烦尽快，谢谢。”
　　陈密的这声“谢谢”没有起到丝毫作用，医生刚才吓飞的魂还是没有归位。
　　直到陈密钻入后车座坐好，他才明白过来陈密刚才拽着他并不是要打他，也不是要逼他咬那个Beta，就只是想让他让开位置而已。
　　医生赶忙错开身子，然后把车门关上，接着几步往驾驶座小跑而去。
　　后车座里，陈密将旁边靠着的吴熙熙挪了过来，让她安稳地靠在自己的怀里，接着她一边释放安抚信息素，一边拨开吴熙熙后颈的头发，毫不犹豫地咬了下去。
　　医生一边开着车一边从下视镜里看到陈密的动作，心里就对这两人的关系有些明了。
　　他暗自为自己捏了把汗，还好自己刚刚没有“深度接触”过那个女性Beta，否则现在自己估计早已身首异处。
　　好险！差点又一次走到了鬼门关门口。
　　但他看着看着，突然察觉不对劲，因为陈密一直咬着，似乎没有要放开的意思，而且手势还越抱越紧。
　　他赶忙喊道：“哎哎哎！行了行了，够了够了，快松嘴，快松开！再这样下去就太多了，差不多临时标记多一点就行。”
　　“哎！快给我松开！喂！快点！”
　　直到医生的声音大了一点，陈密才清醒了过来，然后松开嘴巴。
　　刚才咬下去之后，不知道是不是她的信息素起了作用，吴熙熙身上的清茶味信息素突然间浓烈了些，将她缠绕地微微失了神。
　　虽然并没有Alpha和Omega的那么浓厚，但那味道清甜地过分，犹如毒药般就让她上了瘾。
　　于是她不由自主地越咬越久，然后越咬越深，企图让对方多分泌些信息素慰藉自己，要不是医生紧急出声将她唤醒，恐怕此刻她已经失了控。
　　此时吴熙熙腺体上的皮肤被她咬出好深一道牙印，又因为注入太多Alpha信息素，腺体已经呈现出微微的暗粉色，看着可怜又暗藏诱惑。
　　陈密皱起眉头，伸手揉了下吴熙熙后颈被自己咬地发红的地方，陷入了沉思。
　　她又不是没有和其他的Omega有过契合度的吸引，甚至曾经的某一任女友，还跟她的契合度高达百分九十三，可她从来都没有因为对方的信息素这样迷失过自己。
　　她自认为自己拥有超强的自制力，她自然不会像别人一样，因为某个人的信息素而沉迷，没想到现在仅仅是一缕Beta的清茶香就让她失了防。
　　而她竟然还觉得，这种滋味有些美好而诱人。
　　作者有话要说：这世界就是这样，茫茫人海中，总有那么一个人，你不知道为什么，她就是能轻易走进你的心里，影响你定下的所有规则，个中滋味，只有遇见，才能明了。
　　好啦，祝所有追更的小可爱，都能遇到自己的偏爱，爱你们，么么哒！
　　郁总和安安还在剧组门口，下节就是她们两了，没大事，就是郁总磨了磨牙，摁住安安子，咬了她一下。


第43章第43章
　　陈密的表情过于迷茫而低沉，故而医生一路都不敢出声，直到跑车进了市区，停到了下一个路口等红灯，医生才大着胆子朝后低喊了一声：“喂！你清醒了没有？”
　　陈密抬起头来，眼底还带着轻微的薄红，她缓和了表情：“刚才，谢谢你。”
　　听到陈密的口吻还算平和，医生也松了口气：“你刚才那样咬真是太吓人了，你要再咬一会，她不止要中Omega的毒，还会再中Alpha的毒，到时候就不好治疗了。”
　　陈密顿时心生愧疚，抿着唇没有接话。
　　医生尴尬了一会，小心翼翼道：“你和她，应该是有很高的契合度吧？”
　　“嗯。”陈密低低地应了一声。
　　“唉，这也是一段虐缘了。”医生语重心长道，“若是日后，你要跟她在一起，那你怕是要多受些苦了。”
　　陈密扭头看向窗外，不打算回复医生的话。
　　她当然知道一个Alpha要忠贞于一个Beta有多难。
　　Alpha要违背自然法则去抵抗所有Omega，这仅仅只是其中一个小关卡而已，最难的莫过于Alpha易感期想要抚慰的时候，而Beta的信息素淡薄，根本起不到太大的作用。
　　并且Beta腺体弱小而承受力低下，根本经不起Alpha几次的啃咬和注入。
　　凡此种种，两人在一起后，会遇到的问题，绝对比想象中的还多的多。
　　但问题是，虽然她一直因为契合度对吴熙熙颇有好感，一直想靠近，可吴熙熙根本不被她的信息素吸引，一直都不爱搭理她，谈何在一起之说。
　　陈密苦涩地想，也许她和吴熙熙真的只是单方面吸引，两人根本有缘无分，自己勉强又有什么用。
　　医生见陈密不想说话，他也识趣地闭了嘴，空气沉默中，车子很快开到了市医院。
　　市医院门口已经有好几个医生和护士等着，旁边还站着郁南昔的家庭医生李韵，几人看到陈密的跑车停下，推着救护床蜂拥而至。
　　等车子停稳，李韵赶忙上前拉开后车门，让抱着吴熙熙的陈密下车。
　　陈密把吴熙熙轻放到救护床上，扭头对车里不知道接下来要干什么的医生道：“今天多谢，车子你先开回剧组，将钥匙拿给今天的那个场务，到时候我会联系他处理。”
　　她说完就和李韵疾步赶上前面已经推走吴熙熙的医生护士们。
　　李韵边走边向陈密了解病情：“吴熙熙是什么情况？喝了什么饮料？”
　　到目前为止，李韵只匆匆接了一个郁南昔的电话，电话里郁南昔只说对方是个Beta，喝了一瓶饮料后头晕，身体和腺体发热，其他的一概不知。
　　就连这个Beta是吴熙熙，也是刚才她看到陈密抱下车的时候才知道的。
　　她对吴熙熙当然不算陌生，之前她给林安安治疗的三天时间，吴熙熙皆在场，两人还有一搭没一搭地聊过几次，她对这个好看又文静的Beta印象十分不错。
　　只是没想到再次见面，吴熙熙不仅是陈密抱下车的，还完全不省人事。
　　陈密自然知道此时提供的信息越多，吴熙熙就可以更快开始治疗，她条分缕析道：“吴熙熙摄入了些Omega的信息素，至于是不是下午的饮料导致的，现在还不清楚。”
　　“饮料目前已经找不到，摄入的总量和种类也还不知道。”
　　“刚才在来的路上，车上的医生给她吃过一粒Alpha激素，十五分钟之前，我咬过她一次，注入了相当于两次临时标记的信息素量。”
　　李韵微带诧异：“你咬她了？”
　　“对。”陈密镇定道，“我和她的信息素契合度很高，至于多少我还不知道，刚刚那医生说，我咬她以后，可以缓解她体内的Omega信息素，所以我就咬了。”
　　李韵没回别的内容，只应了个“嗯”。
　　陈密继续道：“饮料大约是一个半小时之前喝的，她喝完后不到半个小时就开始头晕发热，至于是什么时候晕倒的，目前还不清楚。”
　　这会李韵应了个“知道了”，然后就小跑到前面去，与吴熙熙的主治医师沟通。
　　因为有了这些资料，主治医师稍微核实情况后，就安排吴熙熙进入检测治疗过程。
　　半个小时后，远在《十月之后》剧组的林安安和郁南昔终于赶到。
　　她们之所以没有紧随其后，除了因为不好借车，还有则是林安安的身体原因。
　　那时候在片场门口，林安安因为吴熙熙终于得救，整个人的神经蓦地放松后，身体支撑不住就踉跄了一下，脚软地差点摔倒。
　　还好她旁边的郁南昔眼疾手快，立刻伸手扶住了她。
　　但片刻后，两人又犹如被火烫到般，互相弹开。
　　郁南昔闻着林安安身上那逐渐变浓的信息素味道，有些不自在：“林安安，你是易感期了是吗？”
　　“嗯。”林安安已经脱力大半，没有心思别扭，她扶着路灯的柱子，有气无力道，“不好意思，我现在有点累，让你见笑了。”
　　她从一个多小时前开始拍戏，直到陈密离开，这中间几乎没有休息过，此时神经松弛下来，就觉得异常疲惫。
　　而她早在跟着陈密离开化妆间时，心底的灼热就已经蠢蠢欲动，只是她关心吴熙熙的状况，以为自己可以再扛一会时间。
　　没想到身体疲累后，原本快要消退的抑制剂更是抵抗不住暗潮汹涌的燥热，丝丝被突破重围，将身体提前噬咬反扑，把她的精神被杀了个措手不及。
　　刚才郁南昔靠近后，她身上带过来的微浅薄荷清香，更是犹如往那烈火里添了把干柴，让她心底的燥热越烧越勇，撩地全身细胞都亢奋发热起来。
　　此时她越发难捱，只能靠着路灯的柱子支撑身体。
　　郁南昔也看出林安安的虚弱，她没有走开，静了几秒后开口：“你带抑制剂了吗？”
　　“带了。”林安安努力压下心底的燥热，“在化妆间的包包里。”
　　郁南昔原本想进去化妆间把林安安的抑制剂拿出来，可想了想，又有些不放心把林安安一个人留在路边。
　　一个易感期的弱A和一个发情期的Omega一样容易面临危险，特别这里还是郊区，她们还站在外面的马路边上。
　　郁南昔犹豫了下，问道：“你还能自己走吗？”
　　“应该可以。”林安安蓄了蓄力气，勉强走了几步，只觉得心底的焦灼顺着血管蒸腾而上，正在尝试要把她点燃。
　　郁南昔看她走的艰难，也不敢靠近，兀自转身往剧组里缓慢走着，只是时不时地回头望上她一眼。
　　算上林安安易感期的时间，今天才第三天，最是凶猛难抑的时候，她强撑着走了一段路程后，就觉得细胞里的叫嚣有些难以忍受。
　　林安安在原地蹲了下来，想先缓一缓。
　　郁南昔看到她蹲下，也停在远处等她，她等了一会，见林安安还蹲着，只好靠近几步：“很难受吗？”
　　“有点。”林安安嘴唇的颜色都疼地有点泛白，“要不，我在这里休息一会，你帮我拿抑制剂出来吧？抑制剂放在那个蓝色的包包里，你稍微找一下就可以找到，很显眼的。”
　　林安安蹲在地上抬起头的模样瘦小又可怜，像一只被人欺负了的小兔子，她的嘴唇颜色浅淡，但眼尾却带着微微薄红，连那眼底都被薄红烧地带上轻微的润意。
　　郁南昔突然心里就轻颤一下，牙尖微微一痒，冒出个令人羞耻的念头。
　　她何不给这个可怜的小兔子咬上一口，缓解痛苦的同时，让这个咬过自己几口的小兔子也尝尝自己的利齿，让她感受自己的贝齿是如何抵在她脆弱的腺体上面，肆意深入。
　　她突然就想看看这小兔子被她咬过之后，会不会露出更是难抑隐忍的表情，想看看这小兔子眼尾的薄红变得更深更是可怜的模样。
　　察觉到自己有了如此罪恶的念头，郁南昔微甩了下脑袋，耳尖心虚地烫了起来。
　　但她后知后觉地想起来，目前确实也没有其他办法，因为按照林安安说的根本就行不通，她镇定解释道：“你是觉得我们两人的绯闻还闹的不够吗？”
　　林安安懵了两秒，才终于想到，确实不能让郁南昔进去帮她拿东西。
　　她和郁南昔的绯红刚刚才尘埃落定，如果被人看到郁南昔进去化妆间帮她拿抑制剂这么私密的东西，再次传出绯红，那她离李晟说的三个月禁闭就不远了。
　　林安安脑袋卡了一下，愣愣道：“要不？你帮我把东西都拿出来？”
　　郁南昔皱了下眉，不自然地再次反驳：“你觉得，拿别的东西和拿抑制剂在别人的眼里有区别吗？”
　　也对，欲加之罪何患无辞。
　　如果别人非要说她们有什么，管郁南昔是帮她拿了什么，就算郁南昔只是碰了下她的包包，在那些人的眼里，这个动作就跟亲了她是一样的效果。
　　林安安叹了口气，弱弱道：“那现在怎么办？我其实......好疼的。”
　　郁南昔被“好疼”两个字软了心肠，她打量了周围一眼，确定没人后，不情愿地支吾道：“你......你要是不介意的话，我其实可以......”
　　林安安被阵痛咬了一口，低哼了一声，抱着肚子的双手紧了紧：“你可以什么？”
　　“帮你咬一口。”郁南昔闪躲了下眼神，口吻强做镇定道。
　　“啊？”林安安没反应过来。
　　郁南昔不是最讨厌和别人有接触吗？怎么会主动提出愿意咬她一口？
　　郁南昔被林安安这个“啊”字戳中了心虚，气恼地冷下脸道：“怎么？你不愿意？我还......还不愿意呢。”
　　林安安赶忙摇头解释：“不是不是，我不是那个意思。”
　　郁南昔别着脑袋不接话，表情看着还有些赌气，实际耳尖已经悄悄红透。
　　经过这么久的相处，郁南昔这小表情是什么意思，林安安当然看的懂，但她其实并不是排斥郁南昔咬她，她只是觉得这个动作太过亲近，她和郁南昔应该都会有些不习惯。
　　特别是郁南昔，之前自己咬她她都如此不情愿，更何况要她放低姿态来咬自己，心中一定是十分勉强吧？
　　何况她虽然一直很难受，但她觉得她缓一会以后其实还可以坚持再走，就无须勉强郁南昔做这么为难的事情。
　　可现在郁南昔已经开口，如果她不同意，郁南昔定然又要气上一阵子。
　　林安安想了想，只好软声哄道：“我不是不愿意，我只是觉得不用勉强你做这种事情而已。”
　　林安安原本就因为虚弱声调已经柔糯，再因为她刻意放软声音，那语调听进耳朵里，犹如羽毛般又轻又弱，让人觉得心上发痒。
　　郁南昔听后，态度不自觉都软化下来，她的语调依旧有点不易察觉的别扭：“你知道我是.....是勉强这么做的，就好。”
　　看到郁南昔终于消气，林安安虚弱地笑了一下：“知道了，那谢谢你。”
　　郁南昔嗫嚅了下，没回答，站在原地还有些拉不下脸。
　　林安安只好又蓄了蓄力气，然后站起来，小声问道：“那我们，现在去哪里？”
　　郁南昔环顾了周围一圈，预估了下位置，觉得还是不远处车库后的围墙隐蔽些，而且算着剧组半个小时后才收工，现在周围应该不会出现较多的人。
　　只要速战速决，应该就不会被人看见。
　　锁定位置后，郁南昔纠结了下，然后走到林安安的面前蹲下身子。
　　林安安诧异了下，不确定道：“你要，背我吗？”
　　郁南昔微恼道：“你到底走不走。”
　　“好，谢谢你。”林安安忍俊不禁地笑了出来，乖巧地趴到郁南昔的背上。
　　郁南昔抿着唇没有回答，感觉到背上的柔软触感，脸颊微微红了。
　　作者有话要说：哎呀，这娇羞的郁总。
　　感谢投出霸王票、营养液和评论的小可爱们，笔芯。


第44章
　　距离郁南昔如此的近,最难受的莫过于正在易感期的林安安。
　　也许是听到到林安安难抑克制的忍痛声音，郁南昔一边走着一边释放出浅浅的安抚信息素，信息素从腺体轻放而出,刚好笼罩在她后背背着的林安安身边。
　　林安安不自觉地嗅了嗅,竟觉得这薄荷味的信息素从未有过的清爽,虽然内心的难受依旧汹涌难忍,但合着郁南昔的信息素,竟有种又痛又舒适的感觉。
　　那种感觉犹如伤口上的抓痒,纵然抓着会有些疼，但却不影响伴着疼痛过后的舒畅，痛并快乐着。
　　车库不远，郁南昔背着林安安绕过主道,走了一两分钟就到了车库后面的围墙。
　　车库的面积很大,是简易搭成的铁棚，足足可以装进二十来辆的小车,所以车库后面的围墙很宽很长,面对着也是远处的公路，只要不是有人刻意留心她们，这短短一会时间，应该不会被人发现。
　　郁南昔找了个相对隐蔽的位置，就把林安安放下，她逡巡周围几眼，心跳莫名其妙快了起来。
　　不知怎么的，闻着对方的信息素，心里却没来由泛出一丝紧张,好似她们正在做着什么见不得人的事情。
　　明明只是想给对方注入些正常的信息素，再简单不过的接触,她却硬是止不住浮现出一抹羞臊的快感来。
　　这样想着，刚才被她强制赶走的邪恶冲动又莫名其妙地冒了出来，趁着四下无人，更是怂恿着她赶紧压住面前这只小兔子来磨磨牙。
　　但她又耻于自己先开口提咬腺体的事情，好似这样就显得她有多么急不可耐。
　　于是她就这么静静站着，冷着脸和自己较着劲。
　　小兔子林安安浑然不知自己的信息素已是撩拨了对方，她紧张地看了看周围，仿佛在学校里背着老师谈恋爱般小心翼翼。
　　她生怕待会有人从哪里突然窜出来，拿着手机照着她们咔嚓几下。
　　林安安微弯着身子靠在围墙上，双手抱着肚子，担心道：“我们这样站着，会不会有点明显？要不，我们蹲下吧？”
　　“为什么要蹲下。”郁南昔想到自己脑袋里控制不住的邪恶的想法，心虚地自欺欺人道，“我只是给你咬一下而已，你以为我们要......要干什么吗？你想都不要想！”
　　“哦。”林安安微微耷拉下脑袋，小声解释道，“我刚刚......没有想什么......”
　　郁南昔被林安安的话激地越发心虚，红着脸微恼起来：“你还咬不咬了，要的话就赶紧的！”
　　听到郁南昔凶巴巴的声音，林安安也不敢说别的话，就应了一声“哦”字，然后老实侧过身子，侧靠在围墙上，露出自己粉嫩的后颈。
　　郁南昔看着林安安粉白的腺体，嗅着她身上浓郁的甘冽信息素，越发觉得心痒起来。
　　她嗫嚅两下，不自觉放轻声音道：“那我，可咬了。”
　　林安安低低地“嗯”了一声，模样顺从而乖巧。
　　郁南昔微吞了口口水，学着之前林安安的动作，伸手将她揽进怀里，然后俯身过去，轻轻地咬了上去。
　　林安安后颈腺体的皮肤柔软细腻，那咬上去的触感仿佛咬在一个有弹力的糕点上，味道香甜而可口，那因为啃咬而散发出来的柠檬清香格外的沁人心脾。
　　混着她自己的柠檬香味，调和成另外一种甘美的味道，丝丝叫人沉沦。
　　但这其实是林安安第一次清醒着被郁南昔咬后颈，刚被咬下去那瞬间，真的有些刺痛，她微抖了一下身子，双手下意识地向上抱住郁南昔搂着她的那只手臂，整个脑袋埋进郁南昔的怀里，疼地一动不敢动。
　　郁南昔沉浸在林安安腺体美好的触感里，直到林安安抱着她的双手越来越紧，她才察觉自己已经越咬越深，于是懊恼地微微松了些下咬的力道。
　　力道微松后，林安安腺体上刺痛的感觉也被唇齿间的温热慢慢抚平，痛觉渐消，郁南昔口腔接触的黏腻触感被逐渐放大，她才顺着那丝黏腻触感想起了她们正在做着怎样亲密的事情。
　　接着她便想起之前和郁南昔有过的亲密接触，耳尖逐渐发烫，开始觉得这被咬的时间过的难熬。
　　林安安一边忍着心里冒出来的羞涩感，一边默数着郁南昔咬她的时间，希望时间可以快点跳过去。
　　她虽然不知道Omega“供给”一次信息素是多少时间，但对比前面，她确实觉得心里的焦灼好上太多，郁南昔的信息素注入她的腺体后，很快就将她血管里撕咬的灼热中和地所剩无几。
　　所以她想着这Omega“供给”一次的时间，大概是和Alpha临时标记的时间差不多。
　　结果她数到了十，郁南昔还没有松开的意思。
　　她很想出声提醒，可又想到她要是出了声，以郁南昔别扭的性格，势必伤了面子，到时候又要赌气好几天。
　　于是她纠结了下，决定再数上十秒。
　　可正当林安安数到第三秒的时候，突然听见车库边上有个声音由远及近。
　　仔细听来，那声音似乎正在靠近车库的侧墙，也就是说，如果那个人走过来，拐个弯，就可以看见郁南昔把她抱着的旖旎场景。
　　要是传出去，到时候她们跳进黄河也洗不清了。
　　林安安挣扎了几下，但郁南昔似乎没有察觉情况，还在咬着她的腺体，而且因为她的挣扎，似乎还有越咬越深的架势。
　　林安安不得已，只好伸手掐了下郁南昔的手臂。
　　但郁南昔不知什么情况，只蹙了下眉头，身上的信息素味道却越来越浓，还伴着细微的引诱信息素，丝丝将她缠绕，引地她刚刚平息的灼热又开始蠢蠢欲动。
　　眼看那外面的脚步声以及说话声越来越近，再靠近些，这墙后的浓郁信息素就再也无法隐藏，可郁南昔也不知道出了什么状况，仿佛要将她拆吃入腹般越咬越狠。
　　情急之下，林安安只要张嘴轻咬了下郁南昔的手臂。
　　这下郁南昔终于反应过来，她闷哼了一小声，松开嘴巴捂着手臂退后了两步，蹙眉看了手臂一眼，然后难以置信地抬头看着林安安。
　　林安安眼里染上些委屈，她一手捂着自己的腺体，一手迅速竖起食指放在嘴边，做了个禁言的动作，然后指了指脚步声的方向，示意郁南昔不要出声。
　　也许是因为对方的两人边走边说话，所以并未察觉墙后两人刚才隐约的声音，还在窸窸窣窣地边走边聊着，算着时间，不要一会，就会靠近后面的围墙。
　　郁南昔竖耳分辨脚步声，片刻后终于明白林安安的意思。
　　她脸色微变，但沉声听了听后，脸色又缓了缓，因为她听出外面两人的声音——正是丁小洁与秦添夫妇。
　　林安安也听出了秦添的声音，吓得捂在腺体上的手都不敢用力揉。
　　郁南昔的脸色倒是缓和了下来，她眼神示意林安安往里一点，然后她整了整自己的衣服，用力咳了一声。
　　外面的两人闻声停下了脚步，丁小洁率先微喝道：“是谁在那里，出来！”
　　郁南昔看了林安安一眼，目光坦然地走了出去：“是我，郁南昔。”
　　丁小洁的声音瞬间放缓下来，她看了一眼郁南昔的身后：“原来是小昔啊，你怎么在这里？你们还没回去啊？”
　　“陈密有急事回去了。”郁南昔镇定地挡在丁秦夫妇面前，“她刚走，我这边也有点急事，所以想问你借个车，你这边车方便借我吗？”
　　郁南昔这声声绕开丁小洁问她“你怎么在这里”这个问题，丁秦夫妇都知道有猫腻。
　　特别是郁南昔身上还带着若隐若现的信息素味道，虽然不算浓郁，但丁秦夫妇都捕捉到了隐藏在薄荷味信息素里的另外一种微浅的信息素。
　　丁小洁张望两眼，意味深长地提醒道：“小昔啊，这样在外面不安全的，早点回去吧。”
　　郁南昔不露声色地挡住丁小洁的目光，礼貌道：“我知道了。”
　　这不明显的动作在这两个从事演艺事业的专家面前，早已泄露无疑，两人心中已然猜到，这郁南昔背后的墙角外面定然有个不能见人的人。
　　丁小洁了然笑笑，从包包里拿出车钥匙递给郁南昔：“钥匙给你，这外面有狗仔的，小心点。”
　　郁南昔自然听的懂丁小洁的意思，感激一笑：“我明白，谢谢丁姐。”
　　“行吧，那我们先走了。”丁小洁说完，就搂着秦添的胳膊往外走，秦添则全程没有说话，只临走了朝郁南昔点了下头。
　　直到确认丁秦夫妇走远，郁南昔才返身拐弯，往围墙后面去。
　　林安安还靠在原来的位置，此时脸色已经恢复正常，眼角的浅粉褪去，全部添进嘴色里，显得嘴唇又粉又润。
　　林安安后怕道：“都走了吗？”
　　“嗯。”郁南昔浅淡地应了一声，看了眼林安安的嘴唇，不自然地挪开目光。
　　前面在咬林安安腺体的时候，她其实是被自己和林安安的信息素引地失了迷。
　　她闻着那缕暧昧甜腻的味道，不知怎么的，竟然有些形容不来的熟悉感，仿佛在什么时候深深地闻到过。
　　她越这么想着，就越想知道这味道究竟在哪里闻到过，于是控制不住地释放出引诱信息素，想让林安安多释放些信息素出来与她的信息素交混。
　　她全然忘了她们正身在郊外，而且与剧组的大门口只远远地隔着一个车库。
　　林安安的腺体经不住她的引诱，丝丝释放出信息素来与她的信息素交汇，于是她越闻越多，越来越投入，然后渐渐有些失了神。
　　要不是林安安情急咬了她一口，再那么下去，后果不堪设想。
　　这会她清醒了，又丝毫捕捉不到那丝若有若无的熟悉感，她深想了下，觉得大概是在唐心客房的时候闻到过吧。
　　“刚才，不好意思。”郁南昔不自然道。
　　“没事，那我们赶紧走吧。”林安安心不在焉准备抬脚，她还在担心着前面离开的吴熙熙，不知道情况如何了。
　　郁南昔侧身望了眼片场门口，见丁秦夫妇还在边走边争执着什么，她一把拉住林安安的胳膊：“等一下，她们还没进去，再等等。”
　　林安安“哦”了一声，靠回墙上，然后觉得腺体还有点疼，低着头下意识地伸手去揉了揉。
　　这个动作让郁南昔蓦地就想起她刚才咬林安安的过程，林安安把脸埋在她怀里轻轻抖的那一下，把她整个心尖都抖地颤了起来。
　　郁南昔羞臊地转过身去：“刚才，我是不是......咬疼你了。”
　　林安安看了郁南昔一眼，不明所以地继续给自己揉腺体：“也还好，不是很疼。”
　　她才不敢说真的很疼，否则郁南昔估计又会暴走。
　　“你是不是......以前都没有让别人这么咬过。”郁南昔用余光偷瞄一眼林安安，然后迅速收回目光，不敢再看。
　　“没有。”林安安摇了摇头，随后想起她和郁南昔的一夜情，又点了下头，“不对，有。”
　　郁南昔原本听到林安安说没有的时候，嘴角微松了下，结果林安安又补充了个“有”字，这下郁南昔整个脸都冷了下来。
　　林安安想了想，低着头兀自解释起来：“也不对，那个时候，我意识不清醒，所以不知道疼不疼，今天我是第一次清醒的时候被人咬的，感觉是有点疼。”
　　郁南昔整个脸都黑了，口吻僵硬道：“没想到，你竟然还这么开放，你不是才刚刚分化一年左右吗？”
　　林安安明白郁南昔定是误会她与别人乱来，可她又解释不了，她抬头看了郁南昔一眼，低头委屈道：“可是我那个时候，又不是......不是自愿的。”
　　郁南昔眉头一挑，微讶道：“怎么？李晟还逼你做这种事情？”
　　“不是不是！”林安安立马摇头，摇完又不知道该怎么解释，表情复杂地越说越小声，“哎呀，这个怎么说呢，总之不是你想的那样，这个也......不好解释......”
　　这句话成功把郁南昔激怒，她冷着声音道：“我又没有要你给我解释，不好解释就不用解释，谁想听你这乱七八糟的事情！”
　　郁南昔说完也不管林安安，兀自赌气地抬脚往外走去。
　　林安安跟在后面也不知道该说些什么，于是索性就不说了，默默地跟着走。
　　林安安没开口，郁南昔果真赌气了一路，就连开车回去的路上，也一句话都未跟林安安说起过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁总吃自己的醋可还行，哈哈。


第45章第45章
　　林安安和郁南昔赶到医院的时候，吴熙熙体内摄入的Omega信息素的检测报告也刚好出炉。
　　结果毫无意外，与主治医生预料的一样，摄入的种类是Omega发情期信息素，而且是和吴熙熙契合度很低的Omega信息素。
　　换句话来说，就是这个Omega的信息素对吴熙熙的伤害性很强。
　　李韵拿到报告时还说，幸亏吴熙熙摄入的不多，否则整个腺体都要割除，以后都要靠吃药维持体内激素的平衡。
　　当然，还多亏了半路上医生给吴熙熙吃的Alpha激素以及陈密咬的那一口，缓和了Omega信息素的扩散，否则吴熙熙定然还是凶多吉少。
　　虽然林安安和吴熙熙都已经认定是白云霜故意“投毒”，但在陈密和郁南昔的强烈怀疑下，林安安还是仔细想了想她和吴熙熙白天接触的所有人。
　　想了一圈，最后确定，她们确实没有跟哪一个Omega有过亲密接触，唯一的可能性就是那瓶饮料。
　　但这个事情林安安却没法直接和陈密还有郁南昔说，如果这两人牵扯进来帮她，那白云霜也许会和她们鱼死网破，道出她一直藏在心里的秘密。
　　这事情她终归是要给郁南昔一个交代，但不是现在，更不是从别人的口中说出。
　　何况林安安心中一直有根耿耿于怀的刺，那就是，郁南昔是这部小说的原女二，也就是说她的最初设定是喜欢白云霜的，如果她确实对白云霜含有情愫，那么自己道出与白云霜的纠葛，对自己根本有弊无利。
　　所以这件事情，归结到底，还是要她自己去找白云霜解决。
　　确认吴熙熙已经无恙，趁吴熙熙还没醒，屋里有陈密守着，林安安躲开其他人，下到医院的门口，拿出手机给白云霜打了个电话。
　　电话那头响了一会才接起，白云霜的声音带着一点鼻音，似乎刚刚正在睡觉。
　　听到这样的声音，林安安气不大一处来：“白云霜，你竟然还睡的着？你知不知道，你差点杀了人，差点害了别人的性命。”
　　白云霜丝毫没有动怒，声音依旧慵懒：“林安安，你说我杀人？你他码有证据吗？”
　　“提什么证据？是不是你做的，你心里没有点逼数吗？你他码真没种，敢做不敢认。”林安安被白云霜气得飚出了脏话。
　　白云霜轻蔑一笑：“什么我敢做不敢认？饮料不是你给她喝的吗？怎么说是我做的呢？而且你以前不是很喜欢柠檬花茶吗？怎么自己不喝，非要给她喝呢？”
　　“我觉得你杀人的概率比较高啊。”
　　“码的，白云霜，你真会颠倒黑白，真是不要脸！”林安安都被气笑了。
　　白云霜话里虽然没有直接承认，但林安安却瞬间想通了事情的原委。
　　原来白云霜是知道原主林安安喜欢喝柠檬花茶，所以特地在柠檬花茶里面加了料，只是没想到林安安自己并不喜欢这款饮料，所以就顺手递给了吴熙熙尝尝味道，才导致了后面的事情。
　　但事情往回想，就能明白为什么吴熙熙摄入的不是别的性别信息素，恰恰是Omega发情期的信息素。
　　因为这件事情最初就是冲着林安安易感期而来。
　　如果她喝了Omega发情期的信息素，就会加速消退她身上的抑制剂，从而引诱她身体里的焦灼，引导发情。
　　而白云霜恰恰约林安安傍晚去办公室找秦添，如果林安安喝了这个饮料，那么算着时间，她和白云霜进入秦添办公室以后，喝进去的Omega信息素就会开始逐渐起效果，从而让林安安慢慢迷失。
　　只不过因为吴熙熙是Beta的身子，她完全经不住Omega的发情期信息素，而且还是契合度很低的信息素，所以喝进去之后没多久，身体就在白云霜还没来之前就起了反应。
　　林安安想通这一切，冷笑道：“白云霜，你真是耍的一手好计谋，不要脸到了如此高的境界，你还说这不是你做的，不然你怎么知道饮料的事情？”
　　白云霜嘲笑道：“林安安，你是不是忘记了你自己是什么货色了？现在竟然处处跟我叫板。”
　　“还有你别以为我傻，会在电话里承认，你以为我不知道你要录音吗？”
　　“但你录音是没有用的，反正我是不会承认的，哦对了，我跟吴熙熙吧，也算相识一场，她要是治疗的钱不够，我可以给你们出一点，就当做我的友情赞助吧。”
　　林安安被白云霜说的心虚了一下，她确实偷偷开了录音，想把白云霜承认的话录下来，没想到白云霜一下子就知道了她的目的。
　　“谁跟你有友情，我们才不稀罕你这破钱，你总有一天会遭报应的。”林安安气到都想不出话来骂他，只能想到一句骂一句。
　　白云霜冷哼一声：“看你还有这么足的精神，看来你的电话是还没有接到吧？”
　　“我有没有报应我是不知道，但你的报应很快就来了，这次只是作为你拒绝我的小小惩戒，下次，就没有这么轻松了。”
　　“毕竟，我是个言而有信的人，你答应我的，也是要做到的。”
　　林安安刚想问他，他说的电话是什么，白云霜就直接挂断，没有给她询问的机会。
　　但很快林安安就知道他说的是什么了，因为白云霜刚刚挂断电话，只过了一分钟，手机铃声就响了起来，接着手机屏幕就跳出一个陌生的电话号码，下面的备注写的是老家。
　　林安安没有犹豫，直接接起电话，电话那头传来苍老的女人声音，小心谨慎道：“安安，你是不是在忙啊？我有没有打扰你。”
　　林安安迟疑了下：“妈，我没有在忙，你那边是不是有什么事情啊？”
　　她叫的这个妈，实际是原主林安安的母亲。
　　林安安刚穿过来的时候，因为每天忙于生计，根本就没有思考过原主家庭的事情，直到有一天，原主吴熙熙的母亲打电话到吴熙熙的手机里，林安安才惊觉她也许还有个家庭可以依靠。
　　但经过调查以及考察她才知道，原主林安安的家庭是真的惨，比她本人还惨，根本靠不了。
　　原主有一个腿脚不灵活的哥哥，还有一个年迈老实的母亲，她们都住在原主老家的镇子上，连房子都是租的。
　　她的哥哥也跟母亲一样的性格，老实而木讷，因为这两人的性格，才把原主从小宠成公主的脾气，但却又没有公主命，从小就幻想当电视里金光闪闪的明星，后来才会明知白云霜是利用她，而她却臭味相投地跟了去。
　　话说回来，她的哥哥在一家工厂里做保安，赚着微薄的收入与母亲相依为命。
　　原主之前虽然也接了一些通告，但却没赚到什么大钱，平时根本不够她自己花天酒地，更何谈可以寄钱回家。
　　所以当林安安和吴熙熙第一次顺着原主留在公司的地址，去老家探望原主的妈妈时，看到的就是这般穷酸可怜的模样。
　　原主的家庭背景其实是原文自动生成的，吴熙熙之前根本没有描写，但经过相处，没想到这原主的哥哥和妈妈为人还挺不错，特别是对林安安，就像小公主一样呵护。
　　可毕竟不是自己真的的亲人，林安安有些亲热不起来。
　　但她还是为原主尽了孝道，有钱了以后，每个月都固定往安妈的卡里打上三千块钱。
　　安妈刚开始也有些推脱，所以林安安便骗她说自己赚了大钱，叫她收下这点生活费，毕竟自己占了人家女儿的身体，总该做点什么补偿。
　　虽然这个女儿对她们来说可有可无。
　　之后安妈大概是有些欣慰，偶尔也会大着胆子打电话过来问候林安安。
　　说她大着胆子那是因为，林安安在穿过来的那段时间，一直都没有接到过安妈的电话。
　　大概是原主林安安不让她们联系自己，所以安妈就克制着一直没有打电话，导致林安安一度都没有想起要了解原主的家庭。
　　但安妈拨打电话的时间一般都有规律，不是中午就是晚上吃饭的时间段，用安妈自己的话来说，就是怕影响了林安安的工作。
　　大概也是从前被原主说过什么，导致安妈现在虽然敢打电话给女儿，却依旧不敢在其他时间段打扰林安安。
　　可她突然这个时间打电话过来，态度又有些支吾，再加上之前白云霜在电话里的警告，就让林安安心里很是担心。
　　林安安又耐心补充道：“是发生了什么事情吗？我现在有空，你说吧。”
　　“也没有什么事情......”那边静了一下，安妈大约在犹豫说不说，“就是你哥哥他......唉......”
　　林安安的心都提了起来：“哥哥怎么了？”
　　安妈叹了口气：“你哥他啊，被工厂辞退了，连上个月的工资都没有给他，就把他赶了出来，还把他打了，把他送回来的人还说，说你哥偷了工厂的东西，要报警抓他。”
　　“我问你哥到底是什么情况，他说不知道，就说上班上的好好的，他们突然就这样了，你说他们工厂怎么能这么不讲道理......”
　　林安安惊诧道：“那哥哥有没有事？伤的严重吗？”
　　“没有大事，你别担心。”安妈的话语里满是无奈，“本来这都是小事，我不应该来打扰你，说这些个有的没的，影响你工作，妈就是心里憋的慌，没地方说......”
　　“没有的事，妈，你没有打扰我，真的。”林安安心疼的安慰了一句，“哥哥没事就好，没事就好，报警的事你先别担心，让我想想办法。”
　　安妈这小心翼翼的口吻，让心情低落的林安安格外想念自己的妈妈。
　　她决定留在吴熙熙家里过夜的那天晚上，就给自己的妈妈打了一个电话，早知道自己会穿书，就应该和妈妈多说一些话，以后也不知道有没有机会再听见自己妈妈的声音。
　　林安安吸了吸鼻子，强制自己打起精神，就听到安妈小心翼翼道：“这个事情要不你帮我们问问白总吧？看看是什么情况？”
　　安妈这么说，林安安心里就有数了：“妈，你说的白总是不是白云霜？哥哥之前的工作跟他有关是吗？时间太久我不大记得了。”
　　安妈没有质疑林安安的借口，如是说：“是的，之前他说让你跟着他去当明星，然后给你哥哥找工作，后来就找了现在这个工作。”
　　“之前一直做的好好的，这次不知道是怎么回事......”
　　原来如此，原来原主哥哥的工作是白云霜通过关系找的，难怪白云霜搞鬼竟然会搞到她的老家，还说给她一个教训。
　　不过话说回来，这也不怪她想不到，谁会想到原主哥哥区区一个保安的工作，竟然是托关系找的。
　　她之前回去老家的时候，看家里住的那么破败，条件那么简陋，谁知道这么简陋的情况，竟然还与白云霜有关系牵扯。
　　但目前当务之急是要让原主的家人尽快从白云霜的关系里脱离出来，工作丢了正是好事，否则以后还会被白云霜留着酝酿更大的招。
　　就是这个报警的梗，到底要先从哪里下手呢？
　　林安安赶紧安慰道：“妈，我早就跟白总分开了的，我们现在已经没有瓜葛了，工作丢了就丢了吧，我现在能赚钱了，那点不算什么的。”
　　她想了想，补充道：“妈，你跟哥哥搬离那里吧，我待会给你们打钱，你们换个地方住，再给哥哥买点营养品，我过段时间回去看你们。”
　　“报警的事情你先别担心，我会处理好的，如果他们有去家里，你让他们给我打电话。”
　　“不用不用，我们现在挺好的，你不用给我们打钱了。”安妈拒绝道，“安安，都是妈没用，又让你担心了。”
　　林安安赶紧劝道：“妈，没事的，你放心。”
　　“你听我的，咱们不能再跟那个白总有牵扯，等这个风波过去，咱们房子也换了吧，咱们从新来过。”
　　听了林安安这些安慰的话，安妈的心总算安定了下来，但钱的事情，她又婉拒了几句，最后还是经不住林安安的好意，答应了下来。
　　林安安挂了电话后，想了想，把上次郁南昔给她打的三十万都打给了安妈，又给哥哥发了条短信，交代他好好在家休息，不要担心报警的事情。
　　另外又叮嘱他好了以后，记得带安妈搬家，然后才放下电话。
　　作者有话要说：感谢订阅的小可爱们，笔芯。


第46章第46章
　　安抚好原主的家人，林安安开始沉下心来，想想要怎么处理白云霜的事情。
　　她必须要帮吴熙熙报这个“下毒”的仇，不然真的难解心头之恨，特别是白云霜这样处处压着她们，她们得想办法让白云霜得个教训，否则后面的骚扰只会无尽无穷。
　　而且原主家人的事情也要尽快处理妥当才好，不然保不住什么时候又会成为扼杀她们的定时炸.弹。
　　林安安抬头看了眼吴熙熙的病房，决定还是回去和吴熙熙一起计划计划，毕竟她是创造白云霜的亲妈，她才是最熟悉白云霜的人。
　　电梯上到住院部，林安安刚走出电梯，就迎面碰到了从病房里走出来的陈密。
　　陈密脸色有些不悦，看见林安安的时候，勉强微微笑了下：“安安，吴熙熙就交给你了，我这边还有事，就先回去了。”
　　林安安不知道什么情况，只好谢了陈密几句，然后就边疑惑着边往病房里走。
　　病房里，吴熙熙已经醒了，她看见林安安进来的时候，僵硬的肩膀都微微松了下来：“安安，你去哪了？”
　　看到吴熙熙的模样，林安安顿生愧疚：“不好意思啊熙熙，我刚刚出去打了个电话。”
　　林安安指了指门口，小声问：“陈密怎么了？我刚刚看见她脸色不怎么好，你和她吵架啦？”
　　吴熙熙紧抿着嘴唇，好半天才不情愿似的应了个“嗯”字。
　　“你跟她......是什么情况？”林安安试问了一句。
　　这次吴熙熙连个声都没出，仿似没听到般地别过脑袋，静静地看着窗外远处的一棵枯树，眼底带着丝隐微的落寞。
　　刚才她醒过来的时候，病房里只有一个李韵，李韵穿着便装，头发整齐地绑成一个低马尾，模样端庄而知性，听见她醒来的动静，亲切地站起来问她身体感觉怎么样。
　　之后李韵还帮她把后背的病床摇起来，贴心地给她后背垫了两层的枕头。
　　她说了两句话后，喉咙发哑，李韵又帮她端了水，见她双手无力，还亲自动手喂她喝了水。
　　吴熙熙正喝着水的时候，陈密推开房门走了进来，看见她们两人亲密的动作，目光微微深了一下，勉强微笑道：“醒了吗？身体怎么样？”
　　吴熙熙原本想等喝了水，然后问李韵她晕倒以后的来龙去脉，没想到陈密突然进来，脸色还有点冷，吴熙熙一下子就没有了要问的兴致。
　　吴熙熙礼貌地笑了下：“谢陈姐关心，感觉好多了。”
　　吴熙熙对陈密谢完，又对刚才给她喂水的李韵柔声道：“谢谢你李医生，真是麻烦你了。”
　　李韵温婉一笑：“没关系，你大病初愈，多照顾些应该的。”
　　李韵说完正准备坐下，吴熙熙的主治医师推门进来，身后还跟着两个护士，她们看见李韵也在，皆是和李韵相互.点了下头，算是打过招呼。
　　吴熙熙的主治医师是李韵叫进来的，在吴熙熙刚醒过来的时候，李韵就按了床头呼叫的按钮。
　　主治医师拿着笔和本子看向吴熙熙：“你现在感觉头还晕吗？身体会不会还有发热或者难受的现象，腺体感觉还好吗？”
　　吴熙熙认真感受了下，摇了摇头：“头感觉不会晕了，身体的话，没有感觉还会发热。”
　　吴熙熙说完，蓄了下力气抬起手来，摸了下自己的额头，确认道：“额头也不会烫，腺体也没感觉，应该是没事了。”
　　李韵想起吴熙熙是个Beta，可能对异性的信息素问题不大敏感，她耐心道：“身体里面呢？比如说，你觉得胃下面的地方会不会有灼热的感觉？”
　　“还有就是，你觉得腺体会不会有刺痛感，以及脊椎尾部有没有烧痛的感觉？”
　　吴熙熙摸了下自己的腺体，竟然感觉哪里有一块凹凸不平的痕迹，她没在意，只是用心地按了几下，然后又伸手去摸自己的脊椎尾部。
　　都感受完一圈，她诚实道：“没有感觉哪里不对，挺正常的。”
　　主治医师拿着笔在本子上唰唰写下几个字，然后道：“看来恢复的差不多了，接下来饮食清淡些，如果没有问题，再住院观察两天就可以出院了。”
　　李韵听了，笑着上前谢道：“那谢谢你了江医生。”
　　那江医生礼貌式地客套了一句，然后就带着两个护士出门。
　　等江医生出了门，吴熙熙才想起来刚才忘记问一下医生关于清淡饮食的问题，于是等李韵转身回来，吴熙熙就出声问：“李医生，有什么要忌口的吗？”
　　李韵边走边道：“海鲜不能吃哦，特别是螃蟹和虾，至少一个月不能吃。”
　　“其他的肉也少吃，甜食少吃，其他就差不多了。”
　　吴熙熙一一记下，然后朝李韵笑了一下：“好，明白了，谢谢你李医生。”
　　陈密从刚才进来就问候了一句，吃瘪以后，就一直站在旁边没说话，这会听着这两人的你来我往，终于刺耳地听不下去了。
　　她插话道：“李韵，今天谢谢你了，现在很晚了，你先回去吧。”
　　“好。”李韵浅浅一笑，朝着床上的吴熙熙道，“那我先走了，你要是还有什么不懂的，也可以威信上面问我。”
　　吴熙熙回以一笑，应了声“好”字。
　　直到李韵关上病房的门，陈密的脸色才缓和了些，她拉开前面李韵坐着的凳子，坐到病床旁边。
　　她安静了一会，恢复了点平时的笑容：“我下午看见你在剧组那样子，都要吓死了，话说，你那是怎么回事啊？你是跟哪一个Omega接触了吗，怎么会摄入那么多Omega信息素？”
　　吴熙熙没回答反问道：“是你送我来医院的吗？”
　　“是啊。”陈密露出期待表扬的神情，“我可废了好大一番劲呢。”
　　吴熙熙的态度亲和了些：“那真是太谢谢你了陈姐，等我出院了，到时候请你吃饭。”
　　吴熙熙和她说话的态度虽然和善了不少，但陈密总觉得吴熙熙和她说话时，少一丝真诚的味道，仿佛那些话只是针对她敷衍而说，所有的亲和表情都是浮于表面的。
　　“到时候是什么时候？”陈密不死心，忍不住期待地问了一句。
　　吴熙熙维持着体面的微笑：“等时间到了，自然会联系您的，您放心。”
　　吴熙熙话里话外的疏离让陈密有点不舒服，但她忍了忍，还是决定找点别的话来说，于是转移了话题：“你还没有回答我呢，你傍晚是什么回事？你今天跟哪一个Omega接触了吗？”
　　这事情陈密还不知道，这说明林安安还没有透露出来。
　　吴熙熙想着，就随便敷衍道：“我也不知道，白天接触的人太多了，一时想不起来。”
　　“那你认真想一想啊？”陈密微蹙了下眉头。
　　吴熙熙想都没想，直接回道：“那我晚上再好好想想好了，这会确实想不起来。”
　　这次的感觉没有错，陈密清晰的感觉到吴熙熙有些不愿和她亲近，特别是对她还有李韵说话的态度，只要仔细觉察，就能觉出不同的味儿来。
　　陈密这次没忍住，还是再次问了出来：“吴熙熙，我今天救了你耶，你不用对着我就像对着仇人一样吧？”
　　吴熙熙心里没来由地紧了一下，然后泛出些微浅的酸涩，她勉强扯出一个得体的笑容：“怎么会呢？我感激你来还不及呢，怎么会像对待仇人，我刚刚还说要请你吃饭呢。”
　　“如果我把你当做仇人，我为什么要请你吃饭呢？”
　　陈密紧抿着唇，心里一片苦涩。
　　是了，明知自己问了也白问，可自己为什么还是要贴上去问这种掉价的问题。
　　可问题都问到这了，不问等着什么时候问。
　　陈密站起来微微冷笑了一声：“你是对待每个人都这种态度吗？还是只是对我？我到底是做了什么让你不爽的事情，你倒是说啊？”
　　吴熙熙没想到陈密会突然这样激动起来，在她心里，陈密一直都是笑面虎的角色，不管对着谁对着什么事情，她都能从容不迫。
　　她自查了下自己刚才说的话，并没有觉出什么过分的成分，她只不过是不想跟陈密太过亲密罢了。
　　因为陈密这个角色对她来说太过危险，她之前写下小说时，虽然描写陈密的内容不多，但她记得她大多都是用极致的形容词来形容陈密。
　　所以这个人在这个世界里有多强大，手腕能力有多好，她当然了然于胸。
　　故而她每次面对陈密的时候，都有一种难以形容的压迫感，好似陈密一直盯着她的时候，她会觉得自己心里想的事情都已被这个人看穿。
　　而且不知怎么的，陈密每次靠近她，都有能力让她的心绪有所浮动，让她有危机感的是，她竟然对这丝浮动没有排斥。
　　但她又深知陈密是个什么样的人，她对每个人的态度都是那般热情，从来都是游戏于万花丛中，这样的人根本不是自己所能肖想的。
　　她要是陷进这个人的沼泽，只会自取其辱。
　　所以她不敢靠近，更是不能亲近，特别是她和林安安，还瞒着陈密和郁南昔一个天大而不能说的秘密。
　　“陈姐，您想多了。”吴熙熙微蹙起眉头，抗拒道，“我没有那样，您在我心里一直是很厉害的前辈，我一直对您很尊敬，会永远以您为榜样学习。”
　　陈密的声音都急躁起来：“又是您？你刚刚为什么不叫李韵您？难道你喜欢她？”
　　“原来你喜欢李韵？难怪我刚刚进来，你们两个......原来如此......”
　　听着陈密越来越混乱的想法，吴熙熙有些心烦意燥，但她还是赶忙出声打断：“陈姐，你误会了，我没有喜欢李医生，我没有！”
　　陈密丝毫不接受这个解释，半吼道：“那为什么你对我们两个人的态度不一样！”
　　吴熙熙被陈密这乱七八糟的话搅地脑袋都有点发疼，她揉了下太阳穴，狠下心冷声道：“我没有喜欢谁！我没有喜欢任何人，陈姐，你可以出去了吗？”
　　空气寂静了五秒，陈密终于冷静了下来。
　　她盯着空气的某一点看了几秒，然后声音恢复正常：“抱歉，我刚刚失态了。”
　　“不好意思，打扰你休息了，那我就先走了。”陈密说完这句毫无温度的话，就毫不犹豫地抬脚离开了病房。
　　吴熙熙不知道怎么的，心里明明希望她赶紧走，却又隐隐有点憋闷，直到她看着陈密抬脚出了病房，她的心里突然就裂开了一条看不见的缝。
　　虽然感受不到，但她就是知道，那条缝，它一直就在那里。
　　作者有话要说：你们会觉得副CP的内容太多吗？
　　如果会，我后面稍微收一点，但每一章的情节都是跟后面有关联的，压着伏笔的，我并不是随便写。
　　特别是这一章，虽然都是写密密和熙熙，但密密就是因为跟熙熙吵了一架，赌气去查真像，安安就是因为知道熙熙跟陈密吵架，然后察觉陈密对熙熙的感情不一般，然后才有了接下来的试探和合作。
　　好啦，再多说，你们又要说我又剧透啦。
　　总之，作者君会尽量发挥脑洞把每个情节过渡和利用完整，尽量给你们一个稍微精彩的故事。
　　早上去做核酸检测，人巨多，所以晚了点更。
　　今天又是爱你们的一天，笔芯！


第47章第47章
　　第二天一大早，白云霜的专车司机跟林安安通了电话之后，按时到了酒店门口来接她。
　　白云霜虽然跟林安安吵归吵，但依旧没胆子把这件事情闹大，毕竟他如果让司机放了林安安的鸽子，那么李晟随后就会找他麻烦，对他而言完全得不偿失。
　　虽然他以林安安家人为威胁，不怕林安安找李晟告状，但也怕兔子急了会咬人，所以不敢逼的太紧。
　　天还蒙蒙亮时，林安安就赶紧爬起来给自己洗漱化妆，今天吴熙熙不在，什么都得靠她自己，而且今天，她和白云霜还有一场硬战要打。
　　她昨天晚上和吴熙熙聊了好几个小时，最后想出几个应对白云霜的方法，但目前重要的是，不要跟白云霜硬碰硬，要想办法智取。
　　毕竟原主的哥哥还捏在他手里，得想办法把他先捞出来才是。
　　而且有些个方法来日方长，目前要做的，就是先稳住对方，想办法好好敲打一下，否则接下来的麻烦只会无穷无尽。
　　两人聊了些对策，又请了一个护工看守和照顾吴熙熙，林安安才打车回了酒店。
　　这会算着睡觉的时间，她仅仅只睡了四个小时不到。
　　林安安到了剧组以后，第一件事情就是要去找秦添，除了吴熙熙的事情，实际上她本来就要跟秦添安排一下剩下的所有镜头。
　　而且她昨天因为吴熙熙的事情，根本没有去《梨梦传》剧组报道，只找了个借口请了假。
　　张导当时虽然同意了，但林安安听的出来，张导有些个生气，所以如果她今天没有把《十月之后》的所有戏份处理完，那么接下来《梨梦传》的戏就该赶不上。
　　而且还会给张导不好的印象，觉得她做事不靠谱，那她真的是把一手好牌打成稀巴烂。
　　外面天色刚亮不久，剧组都在做开拍前的准备，林安安站在秦添办公室外面，思考着待会要怎么敷衍秦添，要是不小心让秦添知道情况，顺藤摸瓜发现白云霜的阴谋，那接下来她和白云霜的戏估计都不用拍了。
　　昨天事情闹的那么大，她打电话给白云霜的时候，白云霜都已然知道吴熙熙的事情，秦添定然也或多或少知道了点。
　　但秦添到底知道多少，这个还不知道。
　　昨天晚上她在和吴熙熙在聊应对白云霜的对策时，倒是接了一个秦添的问候电话。
　　但秦添说的含糊，只问吴熙熙身体怎么样，她也只能顺着秦添的问题，敷衍的说已经大好，后面秦添客套的对话里，也没有问起吴熙熙“生病”的原因，她当然更是避之不谈。
　　所以导致现在，她还不知道秦添究竟知道了多少。
　　林安安伸手敲了敲房门，听到秦添在里面应了一声“进来”后，她就推门进去了。
　　办公室里开着灯，秦添正坐在椅子上看今天的分场安排，看见林安安进来，伸手朝她招了招：“安安啊，你总算来了。”
　　林安安原本想关上办公室的门，但想了想她和秦添两人的身份——孤男寡女就算了，第二性别还不一样，这凑在一起的同框镜头，估计足够炒上好几天的绯闻。
　　于是她只稍微掩了下房门，让房门半开着，才朝秦添走去。
　　秦添将今天的排戏表递给林安安：“你看这样安排行吗？就是还有几场比较晚，估计今天要晚些了。”
　　林安安看了几眼上面的安排，也许是因为有几个小演员要杀青，所以秦添特地把她们的戏集中在一起，然后她的戏自然就被错开了好几条，大多都挤到晚上。
　　她算着那几个小演员和自己的戏，决定让秦添把她晚上的几条镜头都集中在中午，这样她才能早点实施自己的计划。
　　“秦导，我晚上张导那边有点赶，能不能把这几条帮我一起排在中午的时间。”林安安把安排表放到秦添面前，然后靠近了些，指了指晚上的几条。
　　秦添看了眼安排表，有些担心地看着林安安：“这四五条戏都集中在一起的话，那你中午会非常累，你可以吗？”
　　“而且这几条戏的状态都不一样，你到时候会调整的好吗？”
　　林安安犹豫了下，还是点了点头。
　　若是错过今天的机会，往后估计没有机会再敲打白云霜了，而且白云霜要争取的秦添那下一部戏，昨天她和吴熙熙核对过，还找李晟试探了，电影名字确实就是白云霜的成名作。
　　如果她们眼睁睁地看着白云霜拍下这部戏，然后封为影帝，那么她们以后的日子将会更加被动。
　　秦添看林安安心意已决，就伸手拍了拍她的胳膊，像长辈般鼓励道：“那行，那我就给你调到前面来，那你今天就辛苦辛苦。”
　　林安安感激地点了下：“谢秦导，不辛苦的。”
　　她顿了顿，试探开口道：“秦导，昨天吴熙熙的事情，没有影响到大家吧？”
　　秦添被这么一问，才突然想起来：“哦对，我刚刚还想跟你说熙熙的事情来着，说着说着就忘记了，看我这记性。”
　　“没有的没有的，我都跟大家解释过了，你放心。”
　　林安安假装抱怨起来：“这事吧，就是熙熙自作自受，她昨天中午也不知道哪里买的一袋东西，我都跟她讲过期了不要吃，她非要吃，导致吃坏东西，拉肚子拉到虚脱。”
　　秦添露出恍然大悟的神情：“原来是这样啊，我还以为她在剧组里怎么了呢。”
　　“场务来跟我说的时候，我还吓了一跳，特别是后来，陈密也打电话交代我一定不要让这个事情扩散出去，害我担心了一晚上。”
　　秦添说完，蹙了下眉，疑惑道：“不过陈密好像说，吴熙熙是低血糖还是什么，怎么跟你说的不一样？”
　　“哦......哦，是我跟她说吴熙熙低血糖的，我当时在门口遇到陈姐的时候，我不知道吴熙熙是因为拉肚子虚脱的，以为她低血糖呢。”林安安说着，配合地笑了笑，“结果后来到医院一检查，才知道是拉肚子拉虚脱了，哈哈。”
　　“噢......原来是这样。”秦添豁然开朗道，“现在没事了吧？”
　　林安安接话：“没事了，医生说明后天就可以出院了。”
　　秦添笑了笑：“没事就好，没事就好。”
　　林安安又跟秦添闲聊两句，然后就开门出去了。
　　她到了门口，关上门的瞬间，才长长地吁了口气。
　　还好她机智，把这个事情敷衍过去了，刚才那一刻，她差点就圆不过来。
　　她怎么就忘记了昨天离开时，陈密交代场务的事情呢，以陈密的手段，肯定是已经把这件事情处理好了，自己来的时候，应该先找陈密了解下情况才对。
　　好险好险，差点绷不住。
　　那么接下来就应该找白云霜实施计划，就是不知道白云霜来了没有。
　　林安安这么想着，就想拿出手机来，想给白云霜尝试性地拨打一个电话。
　　昨晚她和吴熙熙想完对策的时候，就给白云霜打了一个电话，想先给白云霜绕一绕思想，没想到白云霜的手机竟然关机。
　　白云霜大概是料定她在接了家里的电话后，会急着找他求饶什么的，于是索性直接关机，想逼一逼她。
　　但这个没接的电话，其实也正中她们的下怀。
　　事情没绕成，酝酿一晚上以后，第二天才会显得更逼真，显得她们对这个事情很是在意，想要急着找白云霜求和。
　　于是两人为了让白云霜感受到林安安求和的“诚意”，还特地又多打了几次，好显得林安安很是急躁。
　　林安安正想按下拨通键，就看到白云霜带着助理快步进了片场。
　　他到处张望几眼，看到林安安站在导演办公室外面，脸色一沉，就朝林安安疾步而来。
　　而他后面的助理，看到白云霜去找林安安，识趣地没有跟着，抱着白云霜的东西去了化妆间。
　　林安安看着白云霜出现，她迅速地调出录音界面，按了开始，然后指尖切换，又按回了通讯录的那一页。
　　白云霜走近，看见林安安拿着手机，警惕道：“你拿着手机干什么？”
　　“我还能干什么！”林安安举起手机把屏幕竖给白云霜看，然后假装愤怒起来，“我正要给你打电话啊我还能干什么，你没看到我昨晚给你打了七八个电话吗？”
　　接着她一边说话，一边动作自然地把手机收起来，放在上衣口袋里：“你怎么可以做了这种事情以后，就把手机关机，你知道我哥哥他......”
　　白云霜看着林安安惟妙惟肖的演技，前面警惕的神色渐渐转化成高傲的表情来，他冷哼一声：“这都是你自找的。”
　　“你怎么可以让他们打我哥哥，我哥哥他腿不好啊，要是有个好歹怎么办？”林安安委屈下来，“他们打了我哥哥，还扣了我哥哥两个月的工资，现在还说要去报警抓他，霜哥，你不能这样对我。”
　　随着林安安越来越是低下的语气，白云霜终于露出了轻蔑的神情。
　　林安安正想继续飚演技的时候，白云霜环顾了周围一圈，低声道：“要是不想让所有人都知道，你就跟我换个地方说。”
　　林安安乖顺着点了点头，接过白云霜递过来的剧本，有模有样地跟在白云霜的后面，假装两人要找个地方对戏的模样。
　　说来好笑，白云霜此人虽然满脑袋歪门邪路，但他对演技确实有真材实料，否则原小说里，他也不会真的成为影帝，然后抱得美人归。
　　他也是真心喜欢演员这份职业，所以走到哪里都带着剧本，与郁南昔的刻苦人设颇为异曲同工。
　　只可惜他耐不住寂寞，总是急功近利，不喜欢脚踏实地地慢慢等待，他若是不走那些个邪门歪道，凭着他自己的努力，影帝迟早也是囊中之物。
　　更可惜的是，他不走他的阳光道，非要惹怒这个带着他亲妈BUG的兔子。
　　现在兔子急了，准备狠狠咬上他一口。
　　作者有话要说：今天赶个大早更新，感谢支持正版的所有小可爱，祝你们想到的都可以得到，得到的都可以长久，长久的都可以美好，么么哒！
　　看过的小可爱快给作者君留个爪呀，今天又是等待评论的一天。


第48章第48章
　　林安安跟着白云霜走到片场的一个隐秘的角落里，她学着白云霜的动作，翻了几页剧本，然后急不可耐道：“霜哥，昨天是我不对，是我态度不好，你别让他们抓我哥哥了，我跟你道歉行不行？”
　　看到林安安果然露出曾经求他的姿态，他好整以暇地想了想，颇为轻浮道：“早这样不就完事了吗？你说咱两干嘛搞这么生分呢？”
　　“你看你，非要我弄出点动静，才罢休，否则就是容易忘记性。”
　　林安安赶忙顺从地点头：“是是是，霜哥，只要你放了我哥哥，你要我干什么我都愿意，真的。”
　　“我还能叫你干什么。”白云霜歪着头，散漫地捻着自己的手指玩，“你只要帮我搞定那个人，其他的事情都好说。”
　　看到白云霜没有指名道姓，林安安只好自己开口。
　　她假意皱起眉头：“秦添吗？可是......”
　　“可是什么可是。”白云霜道，“搞定秦添不是天时地利人和的吗？又没有什么难度，搞定他对你好我也好，是不是？简直皆大欢喜。”
　　林安安开始给白云霜抛钩子：“要是被丁姐发现了怎么办？丁姐那么喜欢秦导......”
　　白云霜虽然觉得林安安这问题问的有点怪异，但也没有深思，毕竟丁小洁的能力不输于李晟的强悍，林安安会担心也是正常的。
　　他胡乱安抚道：“怕什么？不被丁小洁发现不就完了吗？”
　　“再说了，秦添又不喜欢她，他喜欢的是你这样的Alpha，你怕什么！”他说完，嘿嘿笑了两声，调侃起来，“如果被发现了，搞不好秦添会选择你，然后直接跟丁小洁离婚也说不定，那你不是赚大发了？”
　　“到时候你就成了阔太太了，想干什么不行？”
　　林安安假装弱弱道：“那万一秦导选择了丁姐，那我不就那个什么了吗？”
　　“林安安，富贵险中求，你懂不懂？”白云霜看林安安还在犹豫，加大条件蛊惑道，“也行吧，看在这个任务这么重大的份子上，你要是完成了，其他的两个条件我就不要了。”
　　“到时候你可是秦导的Alpha老婆，我能拿你怎么样啊？对吧？”
　　白云霜说完，眼睛直溜溜地盯着林安安。
　　林安安配合地露出了暗喜的表情，以及想奋力一搏的决心。
　　她见丁小洁的钩子抛的差不多了，假装眸光转动，深思了下，把话题转到秦添身上：“可现在这样平白无故的，你让我怎么搞定秦导？”
　　白云霜想了下：“要不你下午抑制剂别打？然后我带你进去？”
　　林安安继续挖坑：“那要是秦导不受引诱怎么办？”
　　“那你扑上去啊，勾引男人的事情还要我教你？”白云霜说完，察觉自己急躁了些，缓下语气道，“你也别太担心，男人嘛都一个样，不管是Alpha还是Omega，有送上门的，哪里会不要。”
　　林安安假装叹了口气：“行吧，那我下午试试。”
　　“那你快让工厂的人把工资还给我哥，然后去派出所解释清楚，对！你让他们给我哥道歉！”
　　“林安安，你别得寸进尺。”白云霜轻挑眉头，不耐烦道，“你先帮我把事情办了，我才帮你处理你哥的事情，否则免谈！”
　　林安安开始一反前面的顺从，耍起小性子：“不行，你必须先处理我哥的事情，不然这事我不帮你做，我付出了这么大的代价，万一你待会耍赖，不帮我处理了怎么办？”
　　林安安当然不是怕白云霜不处理哥哥的事情才这样说的，她如此完全只是想让白云霜感受她对这件事情的在意程度，让白云霜误觉得真的捏住了自己的把柄。
　　白云霜这头眼看林安安都已经答应这个事情，他肯定不会因为这种小事，放弃这临门一脚。
　　他想了想，厌烦道：“行，那我待会打电话让他们去处理就是了，但我的事情你要没给我办妥，你看我怎么收拾你！”
　　察觉到白云霜的不信任，林安安咬了咬牙加大筹码：“怎么？你不相信？”
　　“那好，你待会联系处理我哥的事情，然后你再拿一瓶昨天的那个信息素给我，我当场喝给你看，这总行了吧？”
　　“到时候也是你带我进去，会怎么样，还不是你的一句话？”
　　白云霜看林安安确实肯豁出去，也暗觉自己的警告应该起了点效果，于是点了点头：“那行，晚一点我给你拿过去。”
　　林安安应了一声，交代道：“工资，道歉，派出所解释，一样都不能少。”
　　“我喝饮料之前，必须处理完。”
　　“行了，知道了。”白云霜烦躁地应了一声，就一把拽过林安安手里的剧本，往化妆间走去。
　　白云霜走后，林安安心里着实松了大大的一口气。
　　她偷偷摸了下自己的后背，那里的衣服已经湿了一大片，完全是面对白云霜时吓出来的冷汗。
　　她刚才差点怕自己绷不住，如果算计白云霜的事情被他知道，后果简直不堪设想，但以目前她和吴熙熙如此被动的情况，只能这样兵行险招，希望之后能出巨大效果。
　　她看了看周围，确定没有人注意到她，她才抬起脚往片场门口走去。
　　她走到一个空旷的地方，核实周围没人，才掏出上衣口袋里的手机，然后悄然按下暂停键。
　　接着她掏出口袋里的耳机，插到手机上，把刚才录下来的音频打开，里面她苦苦哀求的声音就从耳机传进她的耳朵里。
　　虽然声音不算大，但把音量调到最大的时候，还是可以清晰的听到白云霜说的一言一语。
　　只要有了这个录音，那么接下来的事情至少成功了一大半，就是接下来要怎么找丁小洁谈判？要怎么让丁小洁答应她的要求？
　　何况丁小洁是个人精，要怎么稳妥地捏住她的“七寸”，让她不要把这个事情捅到李晟那里去呢？
　　林安安和吴熙熙的计划是：
　　首先，先假装非常在意原主哥哥的事情，表现出担心受怕，当晚就联系白云霜，表示出焦急的模样。
　　这事情前面已经完成，而且因为白云霜没有接电话，她们要伪装出来的效果已经超过原来的预期。
　　其次，通过向白云霜提出关于原主哥哥的那些要求，然后假装向白云霜妥协勾引秦添的事情。
　　最后，把录音播放给丁小洁听，从而激怒丁小洁，然后由丁小洁出面解决白云霜。
　　目前已经万事俱备，只欠丁小洁这个东风。
　　而关于刚才答应白云霜的那瓶Omega信息素，林安安看似随意说的赌气的话，实际早就在她和吴熙熙的筹划内，所以中和Omega信息素的药，此时早已在她的上衣口袋里。
　　但丁小洁的“七寸”却不好捏。
　　关于这个她们两原本的计划是，找到丁小洁之后，把音频放给她听，然后假装自己是受白云霜逼迫，然后牵出昨天吴熙熙“中毒”事件，证明自己是真正的受害者，并非情愿要去勾引秦添。
　　以丁小洁喜欢秦添的程度，肯定是会马上暴起，想要拧掉白云霜的脖子。
　　这时候装完弱的林安安，就可以伺机出主意，和丁小洁做交易。
　　内容则是，她配合白云霜做戏，假装去勾引秦添，然后被丁小洁抓奸在床，接着顺其自然地交代出白云霜的事情，订死白云霜，让他无法否认。
　　丁小洁的部分是，逮住白云霜摩擦摩擦，假装说要把这个事情捅给李晟，乘机让白云霜答应丁小洁的条件。
　　白云霜肯定不愿意这个事情被李晟知道，李晟虽然为人强势，还有些做商人的奸诈，但平时作风还算正派，他一直最厌烦的就是白云霜背着他搞小动作。
　　若是这事被李晟知道，白云霜肯定少不了他的一顿削。
　　所以只要丁小洁提出来的条件，损失程度小于他被李晟削一顿然后放逐，那么白云霜自然就会答应。
　　至于丁小洁会提什么条件，林安安当然不关心。
　　她只会把自己的要求告诉丁小洁，让丁小洁加到她自己的条件里面去。
　　当然，林安安提的条件也是利于丁小洁的，否则怎么能让丁小洁顺水推舟，和她实施计划。
　　她的条件很简单，就是让白云霜放弃竞争下一部电影的男主角，顺便放弃以后所有秦导的电影。
　　林安安之所以提出这个条件，是因为吴熙熙昨天告诉过她，秦添实际是白云霜命中举足轻重的贵人。
　　白云霜通过秦添拿了第一次影帝后，两人后面还合作很多脍炙人口的作品，后来部部都成为了白云霜的代表之作，把白云霜逐渐推向巅峰。
　　所以只要摧毁秦添这条路，那么相当于把白云霜的荣耀切了一大半，往后他蹦跶的日子少了，自然就没有精力和能力找她们的麻烦。
　　而林安安配合丁小洁做戏的最大条件，就是让丁小洁不要把这个事情捅到李晟那里去。
　　因为这个事情不管是不是她的错，只要是她弄出来的，李晟知道了，就一定最先拿她开刷。
　　毕竟家丑不可外扬，而白云霜现在是他手上炙手可热的猛将，你说自家的小兵把自家的猛将给弄了，不管是有意还是无意，你觉得小兵的命还保得住吗？
　　何况李晟最是喜欢乖顺的艺人，这种事多的，很容易被李晟放弃。
　　接下来只要白云霜答应了丁小洁的条件，白云霜后面自然就会以为，是自己答应的条件，让丁小洁没有告诉李晟，而不会怀疑是林安安在背后捣鬼。
　　那这事自然就不会怪到林安安的身上，林安安就可以摆脱白云霜的报复。
　　简直是一箭双雕。
　　但现在的问题是，这事情虽然对丁小洁百利无一害，但林安安仍然担心，以丁小洁暴躁强悍的个性，会不容易答应她们的交易。
　　万一她配合抓白云霜的这个筹码，不足以打动丁小洁，那么她完全就是搬起石头砸自己的脚。
　　要是到时候丁小洁不管不顾，非要把这个事情告诉李晟，或者直接昭告天下闹大，那么她和白云霜都会全军覆没。
　　她这样完全就是在自杀，害人又害己。
　　林安安想完所有事情，她关了音频，拿下耳机，心里正想着要不要给吴熙熙再打个电话，看看有没有办法增加“捏住”丁小洁的筹码，却突然听到身后有人叫了她一声。
　　她吓了一跳，条件反射地把手机连同耳机一起塞进口袋里，然后才转过身去。
　　没想到她身后站着的不是别人，还是拿着车钥匙的陈密。
　　作者有话要说：小阔爱们别着急，整白云霜的这几章过去后，给你们码个甜的，一整章都是安安子和昔昔的粉色泡泡，相信我。
　　然后会安排安安子和昔昔单独出去拍个戏培养下感情，拍完就计划你们说的掉马，真的，作者君也好着急哦，奈何码着码着，就还是觉得要给她两先培养个感情，不然我怕掉马的时候，昔昔不是按着安安做，而是把安安直接拧掉头，那就全剧终了。
　　好啦，就说这么多，爱你们呀，笔芯！


第49章第49章
　　陈密昨天的车被医生开回了《十月之后》的剧组，后来按照陈密的交代，他把钥匙给了场务。
　　于是今天一大早，陈密和郁南昔分开后，就打车到《十月之后》的剧组找场务拿车钥匙，顺便问问昨天的事情是怎么处理的。
　　场务处理的还不错，按照陈密后来电话里说的内容安抚大家，借口说只是一个工作人员因为低血糖晕倒送医院，且交代所有人，不要把这个事情传出去小题大做。
　　之后做卫生的工作人员果真在化妆室的门口发现了一个吃了几口的棒棒糖，于是都渐渐相信了场务从陈密那里搬来的理由。
　　但关于秦添，陈密却没有隐瞒，老实告诉他晕倒的人就是吴熙熙。
　　毕竟她不说，场务也是会说的，谁叫人家是《十月之后》剧组的老大，只不过她在说到晕倒的理由时，还是沿用忽悠场务的那一个。
　　但她编的这个低血糖的理由，倒不是随意胡编乱造，而是她进去更衣室里拿可以遮住吴熙熙的衣服时，看到吴熙熙经常背着的蓝色包包里，有一个糖纸。
　　所以当后来打电话给场务编理由时，不知怎么的就想起了那个糖纸，然后就编了个低血糖的理由。
　　她原本拿了车就要回去，并不想管吴熙熙的闲事，特别是昨天晚上吴熙熙对她的态度，让她觉得自己把这二十几年的脸都丢光了。
　　她才不要再去做这种自作多情的事情，反正吴熙熙也不领情。
　　可让她气恼的是，纵使她觉得自己丢光了脸，也气了一晚上吃不下东西，第二天起来后，还是有想靠近吴熙熙的冲动。
　　她就这么拿着车钥匙纠结着往门口走，却在门口看到从白云霜的专车里下来的林安安，于是又联想到昨天林安安和吴熙熙两人都支吾不肯说的秘密。
　　越是这样，她就越是赌气地想要知道吴熙熙到底在藏着什么秘密。
　　她这样想着，便往回走，进了片场，就把刚才给她钥匙的场务，再次叫了过来。
　　答案很快就揭晓——她顺着场务说的话，找到了别人说的花钱买饮料的Omega副导演，接着就顺藤摸瓜，揪出了白云霜。
　　原来对外说买饮料的是副导演，实际则是白云霜出的钱，而且去买饮料的也是白云霜的助理小奇。
　　只是陈密不理解，为什么么白云霜买的饮料，独独吴熙熙喝了就出事，昨天医院也检测了林安安带来的另外一瓶绿茶，可绿茶里却什么都没有，难道是吴熙熙不小心得罪了白云霜？
　　可林安安和白云霜对外一直宣称关系不错，林安安和吴熙熙两人又一直好的像一个人，如果吴熙熙真的和白云霜有隔阂，那为什么林安安和白云霜能和睦相处呢？
　　既然想不明白，陈密也不打算再想，所以索性直接找林安安问个清楚。
　　最后她找了一大圈，终于在片场门口，再次见到了插着耳麦不知道在听什么的林安安。
　　她远远地叫了一声，林安安没有答应，直到她叫了第二声，林安安才转身过来，让她费解的是，林安安转过来以后，虽然想尽量表示镇定，但眼底还带着些未掩饰完全的惊慌失措。
　　陈密边走边疑惑道：“林安安，你这是又怎么了吗？怎么是这种表情？”
　　林安安先是愣了一下，然后如释重负般地笑了：“陈姐，原来是你啊，吓我一跳。”
　　她想起昨天都没有好好谢过陈密和郁南昔，于是感激道：“昨天真的是太谢谢你了陈姐，多亏你和郁南昔帮忙，否则我真的不知道怎么办了，谢谢你。”
　　她想起后来和郁南昔到了医院后，郁南昔虽然还是没有跟她讲话，但一直陪她等到吴熙熙治疗完全以后，才离开。
　　但全程她都在担心吴熙熙，所以也还没来得及和郁南昔说声谢谢，于是补充道：“还有，你要是看见郁南昔了，帮我一起跟她说声谢谢吧，我昨天都没来得及和她说。”
　　陈密笑地大方：“没事，我们这不是路见不平拔刀相助嘛，不用谢。”
　　林安安又想到昨天陈密走时，那不悦的脸色，解释道：“陈姐，熙熙她吧，就是有的时候脾气有点倔，她要是说了什么不好听的话，你不要放在心上。”
　　“我替她给你道歉，昨天，不好意思啊。”
　　林安安虽然不知道昨天吴熙熙和陈密到底吵了什么，但她后来给吴熙熙讲了陈密帮她的过程，越讲吴熙熙的脸色就越是松动。
　　特别是讲到陈密给她做了临时标记的时候，吴熙熙的脸色都绷不住了，当时就低着头，怎么叫都不说话。
　　林安安从小和吴熙熙青梅竹马，她怎么会不知道她的竹马这表现是什么意思。
　　很明显是有些后悔，只不过她拉不下脸来罢了。
　　吴熙熙既然不好意思说，那只好自己先替她道个歉好了，反正以后抬头不见低头见的，她还得跟郁南昔同剧组三四个月，吴熙熙自然也躲不了陈密。
　　所以这误会，还是早点说开的好。
　　陈密在林安安面前站定，她想起吴熙熙那张苍白而冷淡的小脸，有些酸涩地笑了下：“没事，吴熙熙嘛，反正她一直都是这样的，我也习惯了。”
　　她说完，旋即想起刚刚林安安的掩饰，直白道：“你刚刚是发生了什么吗？有没有我可以帮忙的？”
　　“没事没事。”林安安赶紧编理由，笑了下，“我刚刚吧，就是在调整接下来要演的人物心态，然后太投入了，被你的声音吓了一跳。”
　　陈密当然没有相信，敷衍似的笑着应道：“原来是这样啊。”
　　接着冷下声调：“昨天吴熙熙喝的饮料是白云霜买的吧？白云霜为什么要给吴熙熙的饮料里面放Omega的发情期信息素？他难道想杀吴熙熙？”
　　林安安完全没有想到陈密会去调查这个事情，她更没想到的是，陈密竟然会这么直白地把这个事情拿来问她。
　　这该让她怎么说呢？
　　是要找个理由敷衍过去吗？
　　可到底要找什么样的理由，才能敷衍这已经明显赤裹裹的真像呢？
　　但林安安转念一想，又觉得陈密知道了也不一定会怎么样，相反，陈密此时也许可以成为这件事情的助攻。
　　当然，林安安压的还是陈密最近对吴熙熙的态度反常。
　　虽然吴熙熙不愿意说她们到底发生了什么事情，但明显两人之间早有猫腻，单单就看昨天陈密救吴熙熙时，那紧张焦急的神情，以及之后亲力亲为的照顾，就足以证明陈密对吴熙熙的态度不一般。
　　而且刚才她去找秦添的时候，秦添也说，陈密昨天还特地打电话交代他控制好事态。
　　现在，陈密又特地调查了吴熙熙喝饮料的事情。
　　如果两人毫无关联，那陈密的种种行为根本不符合常理。
　　凡此种种，纵观她遗漏掉的各种迹象，以及昨晚吴熙熙那有些扭捏的表情，早已证明这两人有些不为人知的情愫。
　　而陈密又与丁小洁是闺蜜，如果陈密对吴熙熙的感情是真的，那么只要有陈密作保，那么丁小洁和她合作的概率就大大增加。
　　毕竟这件事情如果捅出去，吴熙熙也在所难免会被殃及，陈密肯定不会坐视不管。
　　想到这里，林安安不由精神一振，试探道：“是啊！白云霜确实就是想杀吴熙熙，可我也没有办法啊。”
　　陈密先是惊诧，随后表情愤怒起来，冷笑道：“林安安，亏得吴熙熙一直当你是好姐妹，你明知白云霜要杀她，你却放任白云霜就这样逍遥法外？”
　　林安安继续激她：“吴熙熙只不过是我的助理，助理没有了还可以换一个，你以为我会为了吴熙熙这个助理，放弃自己的事业，去得罪白云霜吗？”
　　“陈姐，枉你做了这么久的经纪人，你也太天真了。”
　　陈密的火气直飚上头，她已经许久没有这般愤怒过，也顾不得林安安说的话到底有哪里不对。
　　她摆出标准式的微笑，然后伸出食指，藐视地指了指林安安的额头，冷哼道：“林安安！你真有种，希望你记住今天的话，将来不要自食恶果才好。”
　　她说完，气压低的转身就准备走。
　　林安安看火候差不多，也觉察出陈密确实对吴熙熙有感情，就赶紧拉住陈密解释：“哎哎哎陈姐，你先别走，你听我解释。”
　　陈密沉着脸转过来，冷冷地看着林安安，大有一副你要是再说吴熙熙一个字的坏话，我就一刀捅死你的架势。
　　林安安赶紧赔笑道：“刚才，我只是跟陈姐开个玩笑。”
　　接着她严肃起来，认真道：“吴熙熙她不仅仅只是我的助理，她还是我在这个世界上最重要的人，不管你信不信，我这辈子就算放弃我自己，我也不会放弃她。”
　　陈密被林安安说懵了，她完全不知道林安安又在发什么神经，蹙眉道：“你这又是什么意思？”
　　林安安重新笑了出来，有些不好意思：“其实我刚才，只是试探了你一下，陈姐，实在不好意思。”
　　“因为这件事情.事关重大，我没有办法告诉任何人，所以才出此下策。”
　　林安安这么一说，陈密终于觉出味儿来了。
　　她仔细这么一盘算，刚才林安安激她的那些个内容破绽百出，可她却因为怒气上头，完全没有去想逻辑对不对，就这样被林安安绕了进去。
　　仔细想想，白云霜怎么可能如此光明正大地去杀一个人。
　　这种完全没有技术含量的刺杀，以及没几下就能被人调查出来的真像，说是用来杀人，想想也太好笑了。
　　如果吴熙熙就这样死了，等她体内的异性信息素检测出来，白云霜怎么可能逃的过，如果他逃不过，那么他这么做就跟自杀有什么区别？
　　自己真是急过了头，连这点事情都没有想通。
　　作者有话要说：感谢投出霸王票、营养液还有评论的小可爱们，比个大心！


第50章第50章
　　“果然冲动是魔鬼啊。”陈密无奈地笑了一下，然后捋了下自己的短发，哭笑不得道，“我竟然被你这个小丫头片子给绕进去了。”
　　林安安赶忙道歉：“不是不是，是我故意激你的，你是不小心的，不好意思。”
　　陈密笑过，还是认真问出了心中的疑惑：“你们这究竟是怎么回事？”
　　林安安想了想，并没有和盘托出，只大概说是，白云霜威胁她去勾引秦添，她拒绝，所以白云霜才向她“下药”，然后意外被吴熙熙喝了。
　　她刻意隐去之前和白云霜的约定，否则郁南昔的事情就会很容易露出马脚。
　　陈密自然半信半疑，毕竟这些都只是林安安的自述。
　　林安安当然看出陈密的疑虑，她犹豫了下，还是边掏出手机和耳机，边把白云霜用原主哥哥威胁她的事情简述出来，说的十分可怜兮兮。
　　林安安说着，靠近陈密，把一边耳麦塞进陈密的耳朵里，另一边则挂在她自己的耳朵上。
　　接着她调出那个音频，然后按下了播放键。
　　音频里林安安的声音徐徐传来：
　　“霜哥，昨天是我不对，是我态度不好，你别让他们抓我哥哥了，我跟你道歉行不行？”
　　“是是是，霜哥，只要你放了我哥哥，你要我干什么我都愿意，真的。”
　　“秦添吗？可是......”
　　白云霜作死的声音，一条比一条劲爆：
　　“早这样不就完事了吗？你说咱两干嘛搞这么生分呢？你看你，非要我弄出点动静，才罢休，否则就是容易忘记性。”
　　“我还能叫你干什么，你只要帮我搞定那个人，其他的事情都好说。”
　　“怕什么？不被丁小洁发现不就完了吗？”
　　音频林安安还没有剪辑，怕后面的信息露了馅，所以她只敢给陈密听前面的一大段，听到差不多的时候，她悄无声息地按了暂停，然后动作自然地从陈密的耳朵上拿下耳麦。
　　然后她带着些惶恐，谨慎道：“陈姐，白云霜还不知道我录了音，我们这么站着听，要是被他知道了，我就惨了。”
　　“后面的，我晚一些给你听吧。”
　　陈密完全没有从刚才的音频中回过神来。
　　她没想到白云霜竟然比林安安前面说的还要恶劣，那句句逼迫别人的声音，与平时展现出来的俊朗霁月的模样背道而驰。
　　她愣了好半晌，表情越来越凝重，她知道林安安录这个音频，定然是准备采取行动。
　　她干脆地直接问道：“你现在，要做什么？”
　　林安安终于等到陈密的这个问题，她假装纠结道：“其实，我本来是想把这个音频交给李哥的，但李哥一向最是维护白云霜，说不定根本不会责骂白云霜，反而是我跟熙熙遭了殃。”
　　“如果白云霜知道我录了音，还交给李哥，那我跟熙熙，唉.......”
　　林安安观察着陈密的表情，继续道：“然后我想了想，要不去找丁姐吧？”
　　“可是丁姐要是不管不顾，非要把这个事情闹大，那跟我把这个音频交给李哥有什么区别？”
　　“所以刚才，我其实是在想，要怎么跟丁姐说这个事情，又怎么让她不要告诉李哥的情况下，让白云霜得到应有的惩罚。”
　　林安安都说到这里了，陈密自然猜到她有所计划。
　　她认真地分析了下利弊，然后问道：“那你，准备怎么做？”
　　既然陈密如此直接，林安安也知道陈密定然猜到些她的想法，于是她也不做扭捏，诚实道：“我想让丁姐跟我合作，我帮她坐实白云霜让我勾引秦添的罪，然后白云霜任她处置，但她不能把这个事情告诉李哥，不能闹地天下皆知。”
　　“当然，也不能让白云霜知道，这事情是我捅出去的。”
　　“否则我跟熙熙，接下来都不会有好日子过了。”
　　其实惩治白云霜，对陈密而言，也是有利无害。
　　胜迹这两年的风头很盛，特别是李晟手底下，培养了好几个高流量明星出来，早前走的一波不算，单算这次的，他手底下就有跃跃欲起的白云霜，以及已经风头无两的郑潇琪。
　　而她手底下这批起来的新秀，扣掉郁南昔，其他的完全没有办法跟李晟手底下的匹敌。
　　所以如果能够趁机打压一下李晟的气势，那对于她和丁小洁而言，都是再好不过的。
　　当然，打压的同时，还能帮吴熙熙顺便报了仇，她又何乐而不为呢？
　　陈密想通这些，立马决定帮上一把：“我觉得还是找丁姐比较合适，丁姐那里我去帮你说，定不会叫她把事情捅到李晟那里去，你放心。”
　　有了陈密的这句保证，林安安悬着的心，总算落了地。
　　于是两人约定了接下来的安排，林安安则等戏份拍的差不多后，由陈密带她引荐丁小洁，然后实施计划。
　　陈密走后，林安安就开心地给吴熙熙打去电话，把她和陈密两人聊的事情如实告诉了吴熙熙，虽然吴熙熙在电话里责怪了她几句，但还是对她们的合作没有产生异议。
　　因为有了陈密的担保，一早上林安安的情绪相当稳定，镜头也拍的有条不紊，几乎没有因为她的原因被卡。
　　到了中午吃饭时间，林安安算着时间差不多，便找了个对戏的由头，把白云霜叫了出去。
　　白云霜虽然有些不耐烦，但想着今天的事情至关重要，也就耐着性子跟林安安走。
　　两人出了片场，白云霜见四下无人，烦躁地问：“刚才那么多人在，你叫我干什么？怕别人不知道我们两在计划什么吗？”
　　林安安没管他的臭脸，就像往常白云霜做一样，把手里的剧本分一本给他，假装两人正准备对戏。
　　她一边递给白云霜一边道：“我哥的事情处理的怎么样了？如果我哥的事情没有先处理，秦添的事情我可是不会做的。”
　　白云霜的脾气被点了起来，他压着嗓子气恼道：“林安安你不要得寸进尺！你哥的事情我既然已经答应了处理，就一定会帮你处理，你少拿这个威胁我。”
　　林安安才不怕他，但还是装地气势奄了点，弱声道：“霜哥，你......你不能这样言而无信，你早上答应我的，你说会帮我在喝饮料之前处理的。”
　　白云霜想了想，他早上似乎确实这么随口答应过。
　　又见林安安的态度还算顺从，他心里也冒出了点理亏的感觉，而且目前事情都走到这里，因为林安安哥哥的这点破事而掉链子，完全得不偿失。
　　他冷笑着点了点头，应了一声“行”，然后就当场拿出手机，冷哼道：“那你看着，我现在就处理，下午的饮料，你最好给我乖乖喝进去，否则，后果自负！”
　　说话间，他已经调出了个手机号码，然后边往外走边拨了出去。
　　隔了几秒，白云霜的声音就一句接一句地传来：
　　“对，就是林城东，你把欠他的工资都给他，是，现在就给他！”
　　“嗯，上门道歉，买点水果什么的，就说我们误会他了，给他道个歉就行。”
　　白云霜和那头又说了几句有的没的，然后眼神示意林安安，问她满意了没有。
　　林安安赶忙走过去道：“还有到派出所解释，说我哥哥没偷东西。”
　　白云霜会意，但有些厌烦地皱了下眉头，嘴上却依旧是客套的语气：“哦对了，听说你们还说林城东偷东西了是吧？”
　　“这是不是也是误会？是的话，就待会去派出所解释一下吧，麻烦你了。”
　　林安安急忙补话：“现在，立刻去解释，我不要待会。”
　　白云霜眉头皱地更深，但语气还是和善未变：“那个，要不，你们现在去解释一下吧？麻烦你了，毕竟误会人家确实不好，对吧？”
　　不得不说，白云霜确实是个天生的演员。
　　这些话让他说的言辞恳切，不知内幕的人多半会以为他是个有良心的好人，因为这些温良的话语，让人丝毫感觉不出他才是整件事情的始作俑者。
　　也许是听到对方承诺的立刻去做，白云霜皮笑肉不笑地发出个敷衍的笑声：“那行行行，下次我请你吃饭，这次的事情就麻烦你了，行行，后面见。”
　　那边不知说了什么，白云霜又补了几句客套的话，然后就挂断电话。
　　他拿下手机，用食指和拇指捏着，然后压着脾气往另外一只手心里一扣，表情颇为不爽：“现在，满意了吗？”
　　“谢谢霜哥。”林安安讨好一笑，“等下午他们那边确实处理好了，我一定按照你说的时间喝饮料。”
　　“哼！”白云霜鄙视地瞥了林安安一眼，警告道，“你最好不要耍小聪明，老实帮我把这个事情做的漂亮点，否则我让你吃不了兜着走！”
　　林安安笑地乖顺：“知道了。”
　　“下午具体什么时间喝，你等我发信息通知你。”白云霜说着，抬脚往片场里面走，“饮料我待会让我助理小北给你拿过去。”
　　林安安站在他的身后，冷着目光，再次应了声“知道了”。
　　因为林安安早上让秦添把傍晚的戏都调到了中午，所以跟白云霜的小插曲结束后，她就开始紧锣密鼓地加入拍摄。
　　连拍两条后，她累地有点脱力，于是就着旁边边上的小凳子坐下，一边缓口气一边翻着包包找水杯。
　　白云霜的另外一个助理小北这时拎着一袋饮料过来，他走到林安安旁边，亲切地叫了一声“安安姐”。
　　见林安安抬起头来，他从袋子里掏出一瓶饮料递给她：“拍累了吧？熙熙姐没空来，你肯定累坏了，霜哥看你辛苦，特地叫我给你送瓶饮料过来，否则李哥到时候又要说他不照顾你了。”
　　林安安自然明白小北送的是什么饮料。
　　她懒得虚与委蛇，面无表情地伸手接过，十分客套地说了句“谢谢”。
　　小北倒没觉得尴尬，他淡淡地回以一笑，仿佛他递出的只是一瓶普通的饮料。
　　接着他扯出一个更亲切的笑容，把袋子里的饮料直接放在旁边的一个小桌子上，招呼道：“这个是我们霜哥买的饮料，他说天气热，给大家凉快下，你们想喝的可以自己拿。”
　　林安安差点想翻白眼，她真是服了白云霜，为了逼她就范，两次下血本买饮料，就为了不引人注意。
　　第一次她不知道里面加了料就算了，第二次她已经知道，白云霜竟然还是买了一堆饮料转移大家的注意力。
　　真是当了婊.子还想立牌坊，做了坏事还想当好人，恶心到家。
　　小北倒表情自然，他分完饮料，收到大家感谢白云霜的话后，就不经意地看了眼林安安放在旁边的饮料，然后转身回去复命。
　　但不知是不是林安安的错觉，她竟然觉得刚才小北看她的眼神有些欲言又止。
　　林安安想了想，觉得小北大概是要交代她别忘记喝之类的吧，毕竟小北可是白云霜的助理。
　　作者有话要说：感谢所有投出霸王票、营养液和评论的小可爱们，我会继续努力码字的，笔芯。


第51章第51章
　　林安安坐在小凳子上才喝了两口温水，分场外又开始叫她上场。
　　因为吴熙熙不在，连给她调整妆发的人都没有，她只好自己摸出小镜子照了照，确认妆没花，然后把饮料和水壶一股脑地塞进包包里藏好。
　　等她又拍两场镜头回来时，真心累到虚脱。
　　她渴的不行，赶紧拉开包包准备拿水壶出来，然后她看到跟水壶放在一起的饮料，不知怎么的，就想起下午小北看她饮料的那一眼。
　　她狐疑地抬头打量周围，果然就看到小北坐在不远处的分场外面，眼睛正直勾勾地盯着她，仿佛怕她把那瓶饮料偷偷倒掉似的。
　　林安安当下心里一万只草泥马奔腾而过。
　　码的，白云霜这个杀千刀的，给她饮料就算了，不会是怕她不喝，还专门叫助理在那里盯着她吧？
　　这家伙的恶劣真的是再次刷新了她的三观！
　　林安安当下只觉得气地想掐死白云霜，她想了想，反正她现在有“解药”，有什么好怕的，于是就直接拿起饮料，一鼓作气地拧开瓶盖，然后朝着小北的方向，挑衅地喝了两大口。
　　她喝完之后，还颇为大方地朝小北晃了晃瓶子。
　　可小北不知是不是被林安安这豪迈的动作吓到，脸色僵了一下，然后就莫名其妙地站起来，转身急匆匆地走了。
　　林安安冷笑了下，又痛快地喝了一口，然后把柠檬花茶的瓶盖拧紧，扔回到包包里。
　　小样的，就这么点胆子竟然敢挑衅她。
　　不吓你一跳，就当她这趟穿书白来！
　　吓归吓，但林安安可不是在逞能，虽然她只是个弱A，但A的身体性能她可没多也没少，对这点Omega发情期的信息素，她的身体完全可以负荷。
　　而且按照之前吴熙熙那份检测的量来看，她现在喝进去，最快也要半个小时以后才会开始发作，何况她只喝了那么几口，那微末的后劲，短时间内根本不会起什么作用。
　　再说，她刚才确实有点渴。
　　反正饮料早晚都是要喝的，趁这会时机刚好，索性就打开先尝两口。
　　就是不知道白云霜有什么执念，这次给她买的，还是之前吴熙熙喝的那种柠檬花茶。
　　林安安尝了一下，味道果然就如吴熙熙之前说的那样，口感酸酸甜甜的，虽然不算好喝，但却很是解渴。
　　这几口下去，她现在感觉嗓子都没那么干了。
　　当然，解渴的同时，还有了成功吓到小北以后的好心情。
　　她只要想想小北刚才那有些仓皇离开的背影，心里就觉得很是解气。
　　解气过后，她再次掏出自己的水壶喝水，然后顺手拿出包包里面的手机，发现上面还有两个未接电话。
　　她顺着提示点开一看，竟然都是安妈打来的。
　　林安安算着距离下条镜头还有十分钟休息时间，她便拿着手机边走边回拨电话，想找个安静的地方听听安妈在这个时间段打来要说什么。
　　她心里当然也有些明白，大概是原主哥哥那头的事情处理差不多，安妈打电话过来通报好消息。
　　电话接通，安妈歉意的声音传了过来：“安安，我是不是打扰你了，刚刚打电话，你没有接，你是不是在忙。”
　　“没事，这会有点时间。”林安安深呼吸两口气，缓了缓心绪，直接道，“妈，你这个时候打电话过来，是不是哥哥的事情解决了？”
　　“是是是。”安妈的语调带着点欢喜，“他们把你哥的工资打过来了，刚才他们还给你哥道歉，买了一些吃的东西。”
　　“那就好。”林安安欣慰地应了一声。
　　没想到白云霜那边的人速度还挺快的，她原本以为这事估计要耗到傍晚，才会解决一些。
　　既然已经解决，那么她接下来的计划就更是稳妥。
　　她打量周围几眼，捂着嘴巴小声道：“妈，等过几天哥的伤好了点，你们赶紧搬家，知道吗？”
　　安妈虽然不知道为什么一定要搬家，但听林安安的语气，倒也没有再拒绝：“知道了，妈听你的，明天就搬家。”
　　听到安妈说明天就搬家，林安安心里微松了口气。
　　只要原主的家人离开那个地方，离开白云霜覆盖的关系网，再加上她手上的筹码，她就再也不怕白云霜用原主的家人威胁她。
　　林安安想起派出所销案的事情：“妈，哥哥在旁边吗？我想跟他说会话。”
　　安妈没有多想，就应了两声“在的”，稍顿片刻，电话里就换了个和善的男音。
　　“是安安吗？”那边的林城东道。
　　“是我。”林安安又逡巡周围几眼，声音严肃起来，“哥，他们派出所给你销案了吗？”
　　林城东听着林安安的语气，也正色起来：“听他们说，是销案了的。”
　　林安安犹豫了下：“你现在身体还好吗？方不方便出门？如果方便的话，你可以自己再去派出所问一下。”
　　“可以的，那我等下去问问看。”林城东应道。
　　林安安也不打算瞒林城东，诚实道：“哥，我跟你说实话，你这次的事情就是白总弄的，他用你和妈妈威胁我干坏事，我不愿意，然后他就让工厂的人打你，想逼我顺从他。”
　　林城东的声音急了起来：“安安，那你现在有没有事？”
　　“我没事。”林安安应了一声，继续道，“所以你那个工作，我们不能要了，我昨天给妈打了三十万，你拿着这个钱，和妈搬个地方住，以后不能再跟他们有瓜葛了。”
　　“好，我听你的。”林城东顿了一下，继续道，“安安，你怎么给妈打那么多钱，你那个钱......那些个坏事你可千万不能干，知道吗？”
　　“那些钱都是干净的钱，哥你放心。”林安安肯定道。
　　那钱当然是干净的钱，那三十万是郁南昔打给她补偿的钱，而郁南昔的钱，大多都是她自己辛苦拍戏挣来的，干净地不能再干净。
　　那头的林城东似乎微松了口气：“安安，你的工作要是实在做不下去，大不了回来家里，哥哥可以赚钱养你和妈，有哥哥一口喝的，就有你一口吃的。”
　　林安安心里忽然有点感动，她吸了下鼻子，应了声“好”。
　　林城东毫无察觉，又和林安安叮嘱了些生活上的琐事，她一一应承后，才挂了电话。
　　自从来到这个世界，除了吴熙熙，根本就没有其他人是真正关心她的，突然听到林城东说出这样的话，她心里最柔软的地方仿佛被刺了一下，又酸又疼。
　　本来她昨天打出那三十万想想还有些肉疼，现在突然觉得，也挺值得。
　　挂了电话没多久，林安安又跟着分场安排，连轴转拍摄了最后几条紧要的镜头。
　　她下场以后，找来排戏表查看，确实只剩下半个小时后的几条简单镜头，拍完之后，她就大概正式杀青。
　　算着时间，现在她最充裕的时间就是这休息的半个小时，等那几条简单的镜头过后，预计白云霜就会联系她一起去秦添的办公室。
　　林安安正想拿出手机给陈密发条信息，问问什么时候去找丁小洁，手机才拿出来，就“叮”了一声，跳进来一条信息。
　　页面看着，显示是白云霜发的。
　　林安安点开，内容不出所料，是白云霜让她把那瓶饮料喝掉。
　　她下意识地抬起头来往白云霜的那边分场看，果然就看到白云霜正站在片场边上，淡定地等待镜头切换，然后入场。
　　看到她看过来的目光，没有丝毫的浮动，只微微抬了下下巴，示意林安安尽快。
　　事情已经发展到现在，白云霜的信任则是这条计划中的重中之重，假如白云霜的信任有所松动，那么最后的计划估计难以成功。
　　为得白云霜信任，林安安当场从包包里掏出那个已经喝了几口的柠檬花茶，然后当着白云霜的面，直接灌了进去。
　　灌完之后，她没有将瓶子直接扔掉，而是拧紧瓶盖，再次扔回自己的包包里，想为自己再留一个筹码。
　　白云霜远远地看着林安安喝完饮料，心里十分满意，根本就没有在意她把瓶子扔在哪里，他只心情颇好地扯了个微笑，沉浸在事情快要完成的喜悦里。
　　林安安的饮料已经喝完，那么接下来的计划不管如何她都要进行。
　　而陈密自从早上答应了这个事情之后，一直都没有传来消息。
　　林安安正想给她发个消息，问问她还要不要引荐自己去找丁小洁，昨天傍晚去找医生的那个场务突然朝她走了过来。
　　他手里拿着排戏表，当着其他演员的面道：“林安安，你这里有条镜头的时间有冲突，你跟我进去重新排一下吧。”
　　这个场务昨天对陈密有多客气，林安安当然记得，所以场务只开了个头，她就已经知道，这人定然是陈密叫来引她走的。
　　林安安很是配合地笑了一下，客气道：“好，刚才导演那边也跟我提了下，我这就跟你一起去。”
　　因为两人聊的是拍戏的事情，旁边的其他人虽然有的也在竖着耳朵听，但都没有听出有什么异样。
　　场务的演技也很是不错，他说完后，就兀自拎着自己手上的排戏表，表情自然地往导演的办公室而去。
　　虽然周围的演员都习以为常，但林安安心里却有些发紧，因为这场务走过来的时间点太过突兀，万一白云霜察觉，那事情就有些难处理。
　　林安安远远地跟着场务，然后偷眼看向白云霜的方向。
　　没想到老天爷也在帮她——此时白云霜竟然已经上场，正背对着他和演林十月的演员搭戏，正是她进办公室的好时机。
　　林安安赶忙紧跟场务身后，没几步就闪到障碍物后面，消失在白云霜可以看见的视野。
　　作者有话要说：感谢订阅评论的所有小可爱，笔芯。
　　今天本章评论满二十人，给你们加更呀，说到做到，码秃头也给你们码出来，快给作者君留个言鼓励下撒。


第52章第52章
　　场务走到办公室门口，他推开虚掩的门后，朝里面的丁小洁点了下头，就兀自往另外一个方向去了。
　　林安安看了眼陈密，又看了眼坐在椅子上脸色不悦的丁小洁，大着胆子闪身进去，随后关上了身后的门。
　　丁小洁打量了林安安一眼，口气还算平和：“陈密说，白云霜叫你勾引秦添？”
　　纵使有陈密打了前锋，丁小洁却还是有些怀疑，因为白云霜不管从哪一个方面看，都不是会做出这种事情的人。
　　而且明眼人都知道，李晟这几年力捧白云霜，不稍几年，白云霜就有资格可以提名影帝，他何须做这种画蛇添足的事情。
　　林安安未说废话，直接拿出手机，然后调出她已经修剪好的音频，走近放在办公室的桌子上，接着点了播放。
　　音频里两人的声音不大不小，但刚好就够丁小洁听到。
　　随着音频的声音接近尾声，丁小洁的脸色也肉眼可见地变得阴沉。
　　音频播放完，林安安适时补刀：“丁姐，我无意勾引秦导，但你也看到了，昨天傍晚，我就是因为拒绝了他勾引秦导的要求，她就向我的饮料里面下东西。”
　　“之后我的助理吴熙熙意外喝了饮料，现在还在医院里，这事情陈姐可以给我作证。”
　　丁小洁看了陈密一眼，陈密点了下头，表示了承认。
　　林安安继续加刀，口气委屈起来：“我完全是被他逼迫的，他现在以我哥哥的事情做威胁，只要我不去，他就要诬告我哥哥偷东西，抓他去派出所。”
　　“我又不敢告诉李哥，李哥知道了肯定只会帮他。”
　　丁小洁思考几秒，沉声道：“你就这么有把握我会和你合作？但其实现在，我更想让这个恶心的家伙身败名裂。”
　　丁小洁果然如林安安所想，并不打算轻饶白云霜。
　　这个性格强悍的Alpha，吴熙熙虽然原文并没有涉及到她多少，但因为秦添在原文里是个重要配角，也就是白云霜的伯乐，所以吴熙熙或多或少也描述过秦添这个手段强硬的Alpha妻子。
　　但实际丁小洁的狠辣果然超过原文的预期，是个不好忽悠的角色。
　　林安安赶忙装可怜：“丁姐，你要把白云霜的事情公布出去，那我就没有办法配合你了，这样我不就没有活路了吗？我来找你，就是为了找一条活路，我没有别的意思，我只是想保命而已。”
　　“何况惩罚白云霜，也不止让他身败名裂这一条路可以走。”
　　林安安这段话虽然说的可怜，但却隐隐含着点威胁的意思，她要让丁小洁明白，现在的主动权在她的手上。
　　丁小洁眸光转动一瞬，立刻明白了林安安潜在的意思。
　　也就是说，如果她非要把事情闹大，损坏到林安安的利益，那么林安安就不会配合她抓到白云霜的把柄，更别谈林安安手上的音频。
　　她没想到林安安胆子还挺大，有求于她，竟然还敢施加威胁，她冷声道：“那你的意思是？”
　　林安安组织了下语言，更改策略，恩威并施道：“我没有别的意思，我只想让白云霜得到惩罚，另外，我配合你的一切，你不能告诉别人，包括白云霜和李哥，你要帮我打掩护，其他的任你处理。”
　　前头林安安的话带着点威胁，丁小洁就以为林安安会拿这个当筹码，跟她提些条件，特别是林安安已经让陈密提前来当说客，她就以为林安安定是已经把条件打完腹稿。
　　没想到林安安根本没提，那语气听起来确实就像真的只是要保命而已。
　　丁小洁脸色缓了缓，口气好了些：“你就没有别的要求？”
　　“有！”林安安诚实道，“你惩治白云霜的条件里加上两个，第一，要他放弃竞争秦导下一部电影的男主角，也就是《青途》的男主角，第二，放弃参加接下来所有秦导的作品。”
　　“哦？”丁小洁挑起眉头，脸色再次不悦，“莫非我没有冤枉你，你确实对我们家秦添有个什么特别的想法？”
　　林安安坦然道：“当然不是这样。”
　　“秦导的《青途》我也略有耳闻，因为白云霜要竞争这部电影的男主角，所以我之前听李哥提起过，我们都觉得秦导这部电影很有前景，如果白云霜演了，势必人气大涨。”
　　“秦导的电影一直都制作精良，如果之后白云霜凭借秦导的其他电影火起来，那我们今天的计划又有什么意义？而且对您来说，这样一个恶劣的人，会再演你丈夫的作品，你不觉得难受吗？”
　　丁小洁饶有兴致地笑了一下，用食指指甲有一搭没一搭地敲着桌面。
　　她果然没有猜错，这林安安定然不是表面看起来这般人畜无害，而且能请动陈密当说客，必然是有些别人不知道的本事。
　　还有昨天傍晚在车库旁，郁南昔身上那若隐若现的信息素味道，以及郁南昔那挡在前面维护的架势，就足以证明，这林安安定不是个等闲之辈。
　　丁小洁敲了几下桌面后，突然轻拍了下桌子，心情回转道：“你还挺知道我的心思，那你可有什么计划？”
　　都说到这里，林安安也不藏着掖着：“白云霜让我待会杀青以后，趁秦导研究明天的排戏，到办公室这里来引诱他，我就按照他说的，跟他进来就行。”
　　丁小洁点了点头，接话道：“然后呢？”
　　林安安想了下，回道：“到了门口，我假装不愿意进去，他一定会在门口堵我，塞我进去，然后你们趁机来抓奸，逮住白云霜就行。”
　　“他说的饮料呢？你准备什么时候喝。”丁小洁警惕道。
　　虽然白云霜音频里的话，把秦添说的太过轻浮，但不能不说，白云霜有一句话说的很对，那就是秦添确实喜欢可爱型的Alpha。
　　为此，她当初追秦添的时候，没少下功夫。
　　如若林安安到时候信息素无法控制，秦添进了套，她又该何去何从。
　　林安安明白丁小洁的顾虑，回道：“饮料我已经喝完了，但你放心，我这里有昨天买的抑制激素，等和白云霜进办公室之前，我会先吃下。”
　　丁小洁应了声“好”，对旁边全程没说话的陈密道：“你觉得这计划可行吗？”
　　“还行。”陈密如实道。
　　听到陈密这样回答，丁小洁心里悬着的心也落了地。
　　原因当然不仅仅是因为陈密说这个计划行的通，还有就是陈密的话证实了林安安与她们确实的关系匪浅，而她刚才压对了宝。
　　随后丁小洁又皱了下眉：“陈密啊，我们这么冲进去，要跟秦添怎么解释呀，他要是误会我了怎么办？”
　　丁小洁说起秦添，眉眼都柔和了起来，忧愁地仿佛怀春的少女。
　　陈密还没回答，林安安就插话道：“这个事情不能告诉秦导，秦导要是知道了，定会告诉李哥的。”
　　林安安没说出来的一点原因是，如果秦添知道了白云霜这龌龊的事情，定然会迁怒于同是李晟手下艺人的她。
　　那往后她估计就没有什么机会参加秦添的作品，可秦添往后的前途无量，她可不能把这条路给直接堵死。
　　丁小洁愁道：“那怎么办？”
　　看来丁小洁确实很喜欢秦添，遇到秦添的事情仿佛智商都下了降。
　　林安安思考一会，安抚道：“到时候见机行事吧，实在不行，就说你听别人说，说我不满后面几条的拍摄，准备找秦导吵架理论，实际是你误会了。”
　　丁小洁对林安安的主意颇为满意，于是在接下来讨论细节的时间里，对她的态度都好转了些。
　　眼看休息的时间就快结束，林安安与她们最后商量几句，就蹑手蹑脚地开门出去了。
　　她刚关上办公室的门，才往外走了两步，没想到从旁边闪了个人出来，那人什么都没做，只压着声音叫了一声“安安姐”。
　　林安安吓了一跳，定睛一看，这人竟然是白云霜的助理小北。
　　她的心一下子提到了嗓子口，然后飞速跳动地仿佛想立刻冲出喉咙。
　　这人此时出现在这里，莫不是刚刚一直在偷听她们的谈话，还是说，从最开始她跟着场务过来的时候，这小北就已经知道了她的行踪。
　　难怪在这节骨眼的时间里，白云霜竟然安然地上场拍戏，原来早就让小北在暗处盯着她。
　　如果是这样，那她刚才筹划的一切不就曝光了吗？
　　林安安想到这里，脸色“唰”地白了大半，声音差点结巴：“你你怎么在这里？”
　　小北鬼鬼祟祟地打量了周围几眼，见没人在注意她们，他一把拽上了林安安的手臂，把她拉到旁边的角落里。
　　林安安吓得压低嗓子问：“你你你什么意思？白云霜又想干什么！”
　　小北完全明白林安安所想，他解释道：“安安姐，你先不要着急，我没有坏心，你相信我。”
　　他紧张地又看了旁边几眼，小声道：“今天奇哥不在，刚才霜哥上场前，嘱咐我盯着你，但是我没有把你跟场务离开的事情告诉他，你放心。”
　　林安安一下子被小北说懵了，不知道白云霜的葫芦里究竟卖的什么药。
　　她警惕起来：“你这是什么意思？”
　　小北没回答她的问题，兀自解释起来：“刚才我在门外什么都没有听到，你放心，就算听到什么，我也不会告诉霜哥的。”
　　“还有，这个，这个给你！”只见小北说着，伸手从口袋里掏出个什么，然后直接塞到林安安的手里，“这个是Alpha激素，你待会吃了它就会没事了。”
　　林安安睁大了眼睛，仿佛见了鬼。
　　小北以为林安安不明白，他焦急解释起来：“我......我中午给你的那个饮料，你喝了的那个，里面有Omega发情期的信息素，你要是喝了它，会引诱发情的。”
　　“然后霜哥他会......他会......哎呀总之，你吃了这个准没错，而且今天霜哥往里面加了两倍的量。”
　　林安安惊了一下：“两倍的量？”
　　难怪她刚刚在办公室里的时候，觉得心里隐隐冒出燥热，原来是白云霜为了这次的成功，下了狠手。
　　“不对！你为什么要帮我！”林安安终于想起关键的事情，戒备道，“你不是白云霜的助理吗？你这样做有什么目的！”
　　小北一边观察周围一边紧张地道：“我没有什么目的，我就是......总之，霜哥待会可能会带你去见什么人......你自己小心就好。”
　　“还有，霜哥说了，你待会拍完杀青后，给他发信息。”
　　林安安懵懂地“哦”了一声，不解道：“你这样做，不怕白云霜知道了削你？”
　　小北看了林安安一眼，表情露出一丝担忧，但还是心虚嚷道：“这个，这个不要你管。”
　　“反正，你吃了就行了，其他的只能看你自己的造化了。”
　　林安安还想问点什么，小北各看了左右一眼，然后敛着脚步声，往白云霜的方向小跑而去。
　　作者有话要说：你们猜到了吧，丁小洁早就知道车库那里，在郁南昔背后的人是林安安，至于她是怎么知道的，这里其实是个伏笔，后面会说。
　　今日作者君已码秃头，明天看安安子怎么忽悠白云霜上钩，然后摁住碾他。
　　感谢评论订阅的所有小可爱，今日加更，祝中秋开心快乐，比个大心呀！


第53章第53章
　　林安安拍完最后几条镜头时，剧组的工作人员都过来给她道喜，还给她买了一束花和一个小蛋糕。
　　特别是秦添，还说了几句庆祝她杀青的话，话里话外都是对她演技的肯定。
　　如果没有白云霜这个搅屎棍，林安安想她今天一定会无比开心，这毕竟是她拍的第一部电影，而且还被这部电影的导演夸赞，任谁想想都是会激动的。
　　林安安一一谢过大家后，就收拾自己的东西，准备迎接最后白云霜给的挑战。
　　在这之前，她还拍了一张花束和小蛋糕的照片，自己登入官博发了条杀青威博。
　　威博内容写了些感谢剧组的话，然后配上她拍的照片，最后艾特了《十月之后》的剧组，剧组幕后方也很快给了回应，除了夸赞她的演技，还发了些祝福她的话。
　　让她欣慰的是，她发的那条威博很快就留言上百，她刷新了下页面，跳出的大多都是祝福的话语。
　　之后她在收拾东西的时候，还收到了林城东报喜的信息，说已经亲自核实，派出所的信息确实已经销案。
　　原本她想到接下来要做的事情，心情还有些压抑担心，因为有了这两个让人喜悦的小插曲，她顿时觉得心里的憋闷缓和了不少。
　　东西收拾完，她给白云霜发了条可以开始的信息，然后等着白云霜主动上钩。
　　不稍一会，白云霜就咬住了她抛出的饵，发信息说让她等一下，等他把秦添忽悠进办公室，再让她自己过去。
　　林安安通知了下陈密时间，然后耐心等待白云霜的下条短信。
　　白云霜办事迅速，大概只过了二十分钟，就发信息过来，让她赶紧过去办公室。
　　因为是晚饭时间，大部分演员已经找好角落休息吃东西去了，此时片场内走动的人员寥寥无几，正是方便她去往办公室。
　　纵使如此天时地利与人和的时机，林安安还是紧张地心跳快了些，她给陈密发了她已经准备进去的消息，然后就她边走边调整呼吸，希望自己等下可以演的逼真些，不要被白云霜看出端倪，否则计划的一切都会泡汤。
　　她走到导演办公室门口，果然见白云霜和秦添正在办公室里面相谈甚欢。
　　她深呼吸了两下，缓了缓心绪，然后假装从容自然地走到门前，伸手敲了敲。
　　屋里的两人都看向了门口，秦添率先开口道：“安安啊，你有什么事情吗？”
　　安安紧了下嗓子，尽量表现地淡定：“秦导，我找下霜哥，李哥刚才打电话给我，顺便让我给霜哥交代点工作的事情。”
　　秦添和善地笑了笑，对白云霜道：“行吧，那我们改天再说，你先去忙你的吧，有空了我们再聊。”
　　“好，那我就先出去了。”白云霜伪装的很像，也亲切地笑了笑。
　　白云霜告别秦添，然后出来时，把房门掩了起来，他走到林安安旁边，俯身靠地十分近，然后用力嗅了嗅，小声道：“你现在感觉怎么样，发出来些了吗？”
　　林安安把自己的紧张漏了些出来：“嗯，已经感觉在发了。”
　　白云霜又肆无忌禅地靠近闻了闻，闻到易感期特有的信息素浓郁味道时，颇为满意道：“闻着还行，那你赶紧进去吧，速战速决，别拖久了，待会会有人来。”
　　林安安开始假装纠结：“霜哥，我们要不，再考虑一下吧？这样，我总感觉不大好。”
　　“林安安！都走到这里了，你竟然还跟我说这个？”白云霜低吼了一句，之后察觉到自己的声音高了点，又压低道，“今天你不进也得进，容不得你后悔！”
　　林安安趁机央求道：“那霜哥，要不，你在门口帮我守着吧？不然被人发现了怎么办？”
　　“行了，你赶紧进去吧，废话那么多。”白云霜敷衍道。
　　林安安又十分纠结地看了眼白云霜，然后勉勉强强地推开了办公室的门。
　　屋内的秦添此时正坐在椅子上翻动着剧本，看到林安安突然推门进来，疑惑道：“安安，你找我什么事情啊？”
　　林安安不置可否，迅速关上房门，然后靠在门后掏出手机，给陈密发了一个“快”字，接着又迅速把手机放进上衣口袋里。
　　她得催陈密她们更快过来才行，因为饮料被下了两倍的信息素量，进来这会突然开始在她的身体里撒泼翻涌，引地她的信息素缕缕扩散。
　　秦添被林安安的迷之操作弄懵，又问一遍：“安安，你这是？”
　　林安安压了压紧张的心，然后吁了一口气道：“没事秦导，我就是觉得我这部戏表现地不怎么好，想问问你，有没有什么要改进的地方。”
　　她说着，尝试性地往秦添的方向走去了几步，故意发出尽量沉响的脚步声。
　　秦添原本正准备站起来和林安安说话，但林安安走近后，他突然就闻到了一股微带甜腻的柠檬味信息素。
　　他辨认了两秒，突然脸色有些不好起来。
　　林安安知道秦添定然是已经察觉出不对劲，她立刻捂住肚子蹲到了地上，表情假装痛苦地叫了两声。
　　这两声虽然本意是想给自己找个借口，但也是和脚步声一样，故意发出给门口的白云霜听的。
　　如果白云霜此时还没有走，以他的性子，定然是正趴在房门上偷听屋内的动静，她如果不发出点声音，白云霜是不会相信她是真的在勾引秦添。
　　秦添站在原地，不知该进还是该退，有些无措道：“安安，你......你这是怎么了？”
　　林安安扭头看了眼门口，小声道：“秦导，不好意思......我时间没算好，中午打的抑制剂估计就要褪了，你先不要过来......”
　　她说完，又硬着头皮假哼了两声。
　　她这声音叫的秦添都尴尬起来，吓得他站在原地不敢动：“那你带抑制剂了吗？带了的话，我帮你叫人给你拿过来吧？”
　　林安安的尴尬都要掉满一地，她压低声音道：“不用，我一会就好。”
　　这次说完，她不敢叫了，她怕秦添觉得她有大病，以后都不敢找她拍戏。
　　因为她前面叫了那两声后，秦添的脸色明显开始不好看，脸颊也微微发红，不知是气恼还是羞臊引起的。
　　两人这么尴尬僵持着，让秦添十分不自在，他出主意道：“要不，我打电话叫场务把你带出去吧？场务那边应该有备用的抑制剂。”
　　“不用不用。”林安安摆了摆手，深喘了一口气，压了压心底的灼热，“秦导，不好意思，你让我待一会吧，我马上就好，真的。”
　　她最开始的计划是，在见白云霜之前，把“解药”先吃了。
　　但后来，她和陈密还有丁小洁商量后，觉得在见过白云霜之后，再吃比较靠谱，因为如果白云霜不放心，凑近仔细核实味道，而症状刚好又在消退，就很容易漏出马脚。
　　可刚才她进来的时候，时间仓促地完全来不及，她只能在先吃药还是先发信息求救之间选择一个。
　　因为她也是在门口站了一会之后，才发现这两倍的量比想象中还要迅猛。
　　她最初是想先吃药，然后耐心等待陈密她们来“抓奸”，可现在这身体里翻涌上来的一阵比一阵更是强烈的焦灼，让她不得不选择先发信息求救。
　　因为万一Omega信息素的后劲上来失控，而Alpha激素药力不够，那到时候后果就不堪设想。
　　既然发了信息，那吃药的事情只能先延后，否则她这一进来，又是发信息又是吃药，若是秦添察觉异常，知道了这怪异行为背后的事情，那估计她与秦添的作品再也无缘。
　　但她蹲到地上后，转念一想，又觉得自己幸亏没吃，才能把办公室里的假象弄的更是逼真，如此她待会到丁小洁面前与白云霜对质，白云霜就更是赖不了。
　　目前她只有一次机会，她必须趁这次机会把白云霜订死，否则后患无穷。
　　但现在不知是不是因为太紧张的缘故，还是Omega信息素的后劲上来，自从进来办公室之后，她觉得心里的燥热果真越来越是汹涌，这会正丝丝咬着她的血管，有些难以忍受的疼。
　　不过林安安这情况与秦添倒没有太大关系，秦添还算克制，就算办公室混合着林安安各种无法控制的信息素，秦添还是冷静自持地站着，未让自己的信息素也失控。
　　一边是和秦添尴尬地大眼瞪小眼，一边是心里越来越是放肆的焦灼，两边拉锯着她的神经，让这时间变得从来没有过的难捱。
　　林安安想了想，觉得有必要再给陈密发个信息催促一下，她实在没有办法再这样挨下去，说不定下一刻她就失了智，把秦添给扑了怎么办？
　　结果她刚准备拿出手机，就听到门外的白云霜无故叫了一声，虽然听不清楚说的什么内容，但能听出语气上十分慌张。
　　救援终于来了，林安安松了口气，直接坐在了地上。
　　接着白云霜的声音再次慌乱传来：“你们干什么，你们不能进去！”
　　然后就是丁小洁的声音：“我为什么不能进去？里面是在做什么见不得人的事情吗？我是秦添的老婆，我为什么不能进去！”
　　“丁姐，你等下，你先等下！”白云霜的声音越来越急，“丁姐，你先听我说！”
　　“我不听，你让我进去！”丁小洁反驳道。
　　外面的声音吵地秦添的眉头都拢了起来，他看了眼地上坐着的林安安，然后冷着脸迈开步伐，准备绕过林安安，去门口开门。
　　门外的白云霜因为一直拦着丁小洁和她的助理，就被故意假装晚来的陈密拉住。
　　陈密边拉着白云霜边朝她带来的两个场务故意喊道：“你们两个是死了吗？站在那里干什么，你们丁姐被人欺负，你们看不见吗？”
　　白云霜一看那两个场务都围了过来，自知大势已去，但仍然不敢把事情闹大，他讪笑着赶忙抬起双手，做投降状示弱。
　　接着他赔笑道：“不是不是！我没有欺负丁姐，都是误会都是误会。”
　　“有话好说有话好说，真的都是误会。”
　　丁小洁趁机补刀：“这白云霜肯定有问题，我想进去找秦添，他不让我进！”
　　白云霜假装镇定地嚷了起来：“冤枉啊，我没有，我站在这里只是因为秦导让我在这里等他而已，其他的事情我真的不知道。”
　　眼看旁边的其他人就要围过来凑热闹，白云霜赶紧就近搂上一个场务的肩膀，低声求饶道：“陈姐丁姐，这真的是误会，我们要不换个地方说吧，这里人这么多。”
　　“行，我跟你换个地方说。”陈密求之不得，不然房间打开还不知怎么样，要是不够旖旎，那估计就会露馅。
　　她们正准备抬脚离开，房门“吧嗒”一声被秦添从里打开，旋即房内浓郁的柠檬味信息素随着空气微微泄了出来，除了远处的人群，近处的三个Alpha皆已捕捉到。
　　靠的最近的丁小洁愣了一下，火气瞬间直冲脑门，然后在秦添还未还得及说话前，愤怒地推开他冲了进去。
　　她身后的白云霜脸色顿时僵硬，只觉得心底凉了大半。
　　他还想朝里再看上一眼，看看是否还有可以解释的地方，陈密立刻察觉他的意图，趁势往前一步挡住房门，冷声道：“白云霜，我想你应该不想站在这里解释吧，那请吧。”
　　事已至此，白云霜如果还站在门口，等围观的人群聚集过来，那么他的脸面只会比现在还要难看。
　　他只好不情不愿地跟着场务们往外走，强迫自己放松表情，不要让剧组的人察觉出异常。
　　作者有话要说：感觉投出霸王票、营养液以及评论的小可爱们，笔芯。


第54章第54章
　　丁小洁冲进去后，看到林安安穿戴整齐地坐在地上，愣怔了下，气消了大半：“你这是在干什么？”
　　刚才她闻到那么浓郁的信息素，真的是火气飚到她脑袋都断了路，真的以为秦添和林安安在里面做了什么。
　　这会看着林安安还算清醒的眼神，她终于明白过来是什么状况。
　　“没事，我待会跟你解释，我现在就是有点难受，想坐一会。”林安安把手心摊开给丁小洁看了一下，然后又捏紧道，“你放心，我吃了的。”
　　林安安早在秦添开门的时候，就已经把上衣口袋里的“解药”吃了进去。
　　援军到了，她要的效果也已经完成，她当然没有必要让自己继续难受，何况丁小洁要是进来，发现她没吃药，估计真的要找她麻烦。
　　秦添站在旁边看了看林安安，然后又看了看丁小洁，蹙眉道：“小洁！你又在搞什么鬼！”
　　丁小洁的声音瞬间软化，急道：“秦添，这个是误会，你听我解释。”
　　秦添冷哼了一声，然后转身往里走去。
　　丁小洁急地一时想不起解释的内容，朝林安安眨了下眼睛求救。
　　林安安只好当起和事佬，胡诌道：“秦导，不好意思哈，事情是这样的，我刚才半路上遇到丁姐，丁姐感受到我的抑制剂快退完了，就好心说要帮我去场务那里拿抑制剂。”
　　“我想着应该没有这么快退完，所以就胡乱吃了点抑制的药，想跟你请教下演技问题，然后道个别，之后回去再打抑制剂，结果没算好时间，刚进来抑制剂就退地差不多了，真是不好意思，我这分化没多久经验不足，让你看笑话了。”
　　“毕竟我们性别不同，丁姐也是怕我影响你，所以紧张了点，你不要怪丁姐了。”
　　丁小洁看林安安说的有板有眼，赶忙在旁边应了好几声“是”，然后走过去黏在秦添旁边开始低声道歉。
　　因为林安安也在屋子里，秦添也不好意思板着脸，很快就被丁小洁磨地没了脾气：“刚才外面是什么情况，云霜他怎么也在门口，我怎么隐约还听到他说不要进去之类的话。”
　　丁小洁抱着秦添的肩膀，软声道：“这我也不知道什么情况，我待会找他问问看，大概也只是个误会，你就别操心了，这事我自己来处理。”
　　虽然刚才的事情有些怪异，但秦添确实也想不起来哪里不对，但鉴于丁小洁总是一惊一乍，他警告道：“小洁，你不要总把时间花在乱七八糟的地方，安分点，让我也省省心。”
　　“知道啦，你专心做你的事情吧，没什么大事。”丁小洁软声答应道。
　　听到丁小洁态度如此良好，秦添也不费神往深处想，他随意应了一声后，就兀自翻起了剧本。
　　丁小洁和秦添腻歪的这会功夫，林安安身体里的燥热总算退下去了些，她没想到两倍的药力这么猛，就前面蹲的那一会功夫，后劲大地让她冒了一身冷汗。
　　还好她最后想了想，把小北给的那颗也一起吃了，这会总算松快了些。
　　林安安见秦添已经没有过多怀疑，她赶忙给丁小洁打眼色，要她一起出去实施下面的计划。
　　她自己则先站起来，整了整身上的衣服，跟丁秦夫妇稍微请教了几个演技的问题，然后道了歉，正式告了别。
　　林安安开门出来的时候，办公室外面远远还站着些围观的人，见她出来，更是三三两两聚在一起交头接耳地说些悄悄话。
　　奈何丁小洁还在办公室里，围观的人也不敢过多造次。
　　林安安旁若无人地在办公室外面等了一会，直到屋内的秦添对丁小洁的缠腻有些不耐烦，把她赶了出来，两人才结伴地往化妆室而去。
　　围观的人原本看到林安安从秦添的办公室里出来，以为会有一场好戏上演，结果看到丁小洁出来后，竟然跟林安安有说有笑，兴致颇高的一场看笑话的聚会，顿时觉得索然无味，然后看戏的人群就被击地作鸟兽散。
　　林安安由丁小洁陪着打完抑制剂之后，又和陈密互通了消息，两人便坐着丁小洁的车子，去往片场附近的宾馆。
　　这事既然不想闹大，肯定是没有办法在片场里处理，而且片场的办公室只有导演的一间，若是要在这间办公室里处理，那当然是躲不过秦添的。
　　于是几人从片场出来后，陈密就直接开着车，带着白云霜就近开了一间小宾馆，然后坐等丁小洁和林安安来演接下来的戏。
　　事已至此，白云霜倒没做任何反抗，甚至一路上还跟陈密聊了几句，表情还算镇定。
　　他看着陈密把他从片场带出来，又屏退了所有人，便猜测陈密和丁小洁也许并不打算把这件事情闹大。
　　只要不把这些个事情传出去闹大，就算付出点什么也不用担心，反正有李晟和胜迹的追捧，不用多久，他照样可以再次爬往更高的地方。
　　林安安和丁小洁到达宾馆，两人调整好情绪后，由丁小洁上前去敲房门。
　　房门刚敲几下，陈密就已经打开，随后屋内与门外的视线一览无余。
　　原本在房内表情相对自然的白云霜，看到门外的林安安后，脸色肉眼可见地僵了一下，但很快就恢复成镇定平和。
　　丁小洁假装面色冷肃，伸手将林安安往房间里推了一下，虽然力度不大，但林安安还是配合地微微一踉跄，然后又迅速在房间里站好，低下头，一副犯了大错的样子。
　　白云霜看着这不似作伪的场景，微微紧了下眉头，然后舒展开来，淡定道：“丁姐，陈姐，你们这是什么意思？”
　　“什么意思？你明知故问吧？”丁小洁抬脚迈入，身后的陈密伸手关上了房门。
　　白云霜礼貌地笑了一下，镇定地解释起来：“她的事情可不关我的事，我只是听从秦导的吩咐，在门口等着而已，这样也没犯什么错吧？”
　　白云霜垂死挣扎的狡辩真是让屋内另外三人大开眼界，丁小洁忍不住怼道：“你别这么着急撇清关系啊。”
　　“再说，你刚才说的她的事情又是什么事情呢？我这都还没开口，你就已经知道她的事情，这还叫不关你的事？”
　　白云霜淡淡一笑，应对地游刃有余：“这不难推测吧？你进了秦导的办公室，这会又带着她过来，这里面的事情难道不好猜测吗？”
　　“男人和女人，Omega和Alpha不就那么点事情吗？”
　　丁小洁简直就要气笑，她拉过旁边的椅子坐下，双腿高傲地交叠着，身子往后一靠：“是，屋内就是你猜的那么回事。”
　　“但这些都不是你要解释的事情，我就想知道，你当时为什么在办公室的门口。”
　　白云霜反应迅速：“我说了，是秦导叫我在门口等着的，其他的事情我不知道。”
　　丁小洁开始套路：“那我要进去的时候，你为什么不让我进去？这不就说明你早就知道屋里正在发生什么，对吧？”
　　白云霜终于噎了一下，林安安适时抢话道：“丁姐，陈姐，事情真的不是你们想象的那样，这事也不关霜哥的事，真的，你们相信我。”
　　丁小洁假装一踹旁边的椅子，将椅子踹地直接撞到桌子上，发出“嘭”的一个声音，接着丁小洁气愤的声音紧随而来：“这不关白云霜的事？林安安，你他码当我是傻子吗？”
　　“你他码在里面脱衣服放信息素撩拨，他正好在门口守着，这事他会不知道？”
　　林安安假装被噎地说不出话来，然后站在旁边一动不敢动。
　　她们这一出完全是演给白云霜看的苦肉计，希望能够稍微洗清林安安已经自首忏悔的嫌疑。
　　被丁小洁这么一吼，白云霜也有些心虚，但还是脸色镇定地站着，把事情都推到秦添身上：“真的是秦导叫我守在门口的，也是秦导说不要让任何人进去，其他的事情不管我的事。”
　　虽然她们之前也想过白云霜不会承认，但没想到白云霜竟然牙关咬的如此的紧，那从容回答的态度，似乎根本就不怕她们把事情抖出去。
　　丁小洁冷笑道：“怎么？你不怕我们把这个事情告诉李晟吗？”
　　白云霜表情松动一瞬，然后转变成懵懂和委屈：“丁姐，你们真的冤枉我了，我没有做的事情，你要我怎么承认？”
　　眼见白云霜撬不动，陈密使出杀手锏：“当时秦添开门的时候，那么浓的信息素你也闻到了吧？你觉得屋内会是什么情况呢？”
　　这次白云霜的脸色终于微微变了一些，因为他突然想起，他为了让林安安能够更快进入引诱状态，在那瓶柠檬花茶里加入了比昨天还多两倍的信息素量。
　　这就导致林安安情发的时候，会有些状态失常。
　　虽然说与平时被诱导发情的情况差不多，但他忽略了一件事情，那就是当时屋内的秦添并没有释放信息素诱导林安安。
　　也就是说，如果林安安是自己抑制剂失效或者没打抑制剂，她的状态应该是暴躁疼痛难受，而不是被“下药”后想疯狂和对方结合的状态。
　　白云霜脸色的变化很快被陈密看在眼里，她冷声道：“怎么？你现在倒是想起来了吗？”
　　“林安安今天的状况可不像普通抑制剂失效的样子，而我们当时都闻到，整个房间里只有林安安自己的信息素，根本就没有秦添故意释放的任何信息素。”
　　陈密说完，故意深思了下道：“我没猜错的话，她应该是和昨天的吴熙熙一样，意外摄入了些Omega发情期的信息素，所以才会那样的吧？”
　　白云霜都已经知道昨天吴熙熙喝了林安安的柠檬花茶，定然也是知道是陈密送吴熙熙去的医院，所以她们也不打算隐瞒，索性将它当做筹码说了出来。
　　林安安继续洗白，抢话道：“没有没有，不是那样的，我真的只是......只是抑制剂失效了。”
　　丁小洁继续怒怼：“林安安，你他码真的当我是傻子啊，你要不是磕了药，你他码会那种样子吗？”
　　“我秦添又没有给你释放信息素，难道是空气引起你那骚样吗？你要能跟空气合，老娘算你牛逼！”
　　丁小洁真是语不惊人死不休，这话直接给林安安骂黑脸了，可难听是难听了点，但毕竟要说给白云霜听，就确实要这种程度的羞辱，才配的上她的愤怒。
　　这次不仅林安安奄了下去，就连白云霜的脸色也很是难看。
　　见白云霜不吭声，陈密补枪：“白云霜，你现在觉得我们还是在冤枉你吗？”
　　“如果你还是觉得自己是冤枉的，我们现在就可以带林安安去医院检测，或者我们可以趁片场的卫生还没处理，一起去找找你中午买的那些个饮料的瓶子。”
　　白云霜脸色沉郁，目光不善地瞥了林安安一眼。
　　陈密适时为林安安开解：“你现在这样看她，是不怕我们再怀疑你和她有关联了吗？”
　　“但这事情确实不是林安安告诉我们的，昨天吴熙熙中毒之前有人分发饮料，今天林安安中毒之前，也有人分发饮料，你不觉得太巧了吗？”
　　“你想问我饮料的事情我为什么会知道吗？因为事情就是这么巧，你们两次分发饮料的时候，我都在现场，昨天来找秦导，今天来找丁姐，刚好都撞见了，而且今天她们也给我递了一瓶。”
　　陈密说完这些，一双眼睛就直直地望着白云霜，虽然脸上带着招牌的微笑，但眼底却蓄着摄人的寒光，那冷意仿佛一根长针，能洞察到人心底深处的秘密。
　　作者有话要说：白云霜的事情马上就要告一段落，然后就是你们心心念念的培养感情。
　　等我好好研究研究，给你们多加点糖进去。
　　又是爱你们的一天，小可爱们中秋节快快乐乐呀，比个大心。


第55章第55章
　　陈密说的这些个有板有眼的理由，其实大多都是昨天她们三个人根据情况胡编的，还有一些细节，则是她们临时的信手拈来。
　　但此时白云霜因为地处劣势，根本就没有精力去思考这些内容的破绽，自然而然就跟着陈密的思维走，被她们带着塞进了死胡同。
　　这会在陈密那颇具威慑力的眼神下，他的心里防线很快就溃不成军。
　　何况他现在做再多的解释也没有用，只要林安安的信息素检测出来，片场有人指认是他发的饮料，然后找到饮料瓶子，他的辩解就会不攻自破。
　　他权衡了下利弊，最后决定放弃挣扎：“那陈姐，丁姐，你们现在是意思是什么呢？”
　　丁小洁似笑非笑道：“怎么？你现在的意思是，你承认了是你让林安安去勾引秦添的吧？”
　　白云霜无所谓地笑了下：“丁姐，我反正说什么你们也是不会相信的，你们既然一口咬定是我做的，我解释有什么用呢？”
　　“我这人呢，一向是有仇必报。”丁小洁扣了扣自己的指甲，没有正眼去瞧白云霜，“我的意思呢，肯定是希望把这个事情告诉李晟，然后让你身败名裂，直接退出娱乐圈。”
　　“你不会的丁姐。”白云霜镇定地笑了下，“你既然把我带到这里，我想你应该并不想这么做。”
　　屋内其他三人心里皆是一惊，她们都没想到，白云霜已经这么快就识破了她们的计划。
　　林安安最先反应过来，她一把扑到丁小洁的腿上，拿出她夸张的演技求饶起来：“丁姐，你不能言而无信啊，你当时在秦导办公室里，明明答应我的，说我只要跟吕岚道歉，跟张导解释那件事情，你就不告诉李哥的。”
　　“你怎么可以这样出尔反尔，你这样是要把我往死路上面逼啊。”
　　因为白云霜看不到林安安的表情，所以她只把声音装地可怜了些，但这表情与声音完全不符的场景，却把丁小洁给整愣住了。
　　丁小洁卡了一下才反应过来，拿出跋扈的状态：“我是答应了你，所以才把白云霜和你带到这里来的，但是我现在，有点后悔了。”
　　林安安哀嚎起来：“丁姐，我求求你，你不能告诉李哥，不然我肯定会被李哥放弃的，你说，你还需要我做什么，只要你说的，我一定都答应。”
　　也许是林安安的哀嚎让白云霜相信了几分，白云霜前面的镇定松懈了些，微微露出些凝重来。
　　看到白云霜已经有些相信，另外三人的心里总算松了口气，各自心里都暗叹林安安的机智，否则接下来的筹码估计就没有办法压住白云霜。
　　丁小洁乘胜追击，好整以暇地继续玩着自己的指甲，口吻随意道：“那就要看你的霜哥是怎么个意思了，如果他也觉得无所谓，那我更是不介意送他一程。”
　　林安安会意，开始转头求起白云霜：“霜哥！霜哥我求求你，我为你做了那么多，你不能让我就这样被李哥放弃啊，我再也不想过以前的生活了，霜哥！”
　　白云霜当然不想让李晟知道这些个事情，因为李晟自始至终都看不起他耍的这些小手段，如果他在李晟的严禁警告下，被发现再次顶风作案，李晟一定会对他采取非常手段。
　　之前他侥幸又操作了一次，虽然最后事情并没有曝光，对方女孩也没有供出他，但李晟还是疑心上他，为此警告了他好几次。
　　但不管丁小洁和林安安说的是真是假，他都没有办法拿这件事情冒险。
　　白云霜把抱着他胳膊的林安安嫌恶地推开，冷着声问：“你们有什么条件就说出来吧，不用这样一直拐弯抹角。”
　　“行。”丁小洁笑了笑，“我这条件也不算重，但你也得让我解了心头之恨，对不？”
　　“第一，我不想看见你演秦添的所有电影，包括接下来的《青途》，不管是主角还是配角，你全部都不可以参与。”
　　白云霜脸色沉了沉，不情愿道：“为什么不让我参加秦导的电影，我的演技是有目共睹的，我完全可以胜任这些角色，为秦导带来效益。”
　　丁小洁身体往前一仰，怼道：“效益不效益的我也不知道，但我知道你的人品不行，如果你再借机给他送些阿猫阿狗的，我找谁去？”
　　白云霜不甘心地嗫嚅几下，最终什么话都没有说出来。
　　见到白云霜气势终于弱了下去，丁小洁靠回椅背上，缓缓道：“第二，接下来半年，我希望你称病休假，不再接任何通告。”
　　白云霜的脸完全黑了，但他硬憋着，什么话都没有反驳。
　　林安安也惊了一下，她没想到丁小洁会让白云霜休假半年，这说长不长说短不短的时间，对于流量正在上升期的白云霜，人气的伤害性是很大的。
　　如果这半年间，他没有可以拿的出手的作品，那么半年后他再接通告，然后等这些个通告再展示出来，起码要等大约一年的时间，才会出现在公众视野。
　　在这日日更新换代的娱乐圈，消失一年后出来，不说他的人气会损失惨重，但至少会大不如前。
　　但没想到这只是丁小洁的开胃菜，接下来她更是再次语出惊人：“第三，休假从明天开始，《十月之后》的戏份，我希望你也直接放弃。”
　　白云霜终于忍不住暴起：“丁姐！上面两条我都可以答应，但这个不行，我都拍了快一半戏份了，怎么能让我放弃！”
　　他当然不同意，想当初，他可是花了九牛二虎之力，把另外一个小练习生送到《合木之恋》的王导床上，然后再通过李晟的努力，才得以拿到秦添这部电影的男主。
　　眼看他都已经拍了一大半的戏份，这样怎么能让他甘心。
　　丁小洁完全不甘示弱，她“唰”了一下站起来，冷声道：“白云霜，我是真的给你脸了是吧？”
　　“我告诉你，我没有把这个事情捅给李晟，已经算是我的最大仁慈了，你蛮出去外面看看，有哪一个这样做的艺人最后落的好下场，要不是因为大家抬头不见低头见，我看在李晟的面子上，会坐在这里跟你谈这个！”
　　“你出去打听看看，我丁小洁是什么人，打主意打到我的头上，你也算吃了熊心豹子胆！”
　　丁小洁果然是见过大世面的人，这番话的气势成功唬住了白云霜，但也让林安安心里捏了把汗。
　　还好有吴熙熙之前提醒，说丁小洁是个吃软不吃硬的角色，让她从秦添的角度说说好话，然后多卖点惨，她要是不了解，直接上威胁的套路，估计这会身首异处了。
　　白云霜的脸色难看到了极点，他的声音软了下来：“丁姐，你不能这样，这次的戏是我好不容易争取到的，你再给我一次机会吧？”
　　林安安已经在旁边安静了许久，见丁小洁半天话还没引到她的身上，恐怕后面白云霜会产生怀疑。
　　于是她赶紧出声提醒：“是啊丁姐，你要不就给霜哥一次机会吧？”
　　丁小洁反应过来，指着地上的林安安冷笑道：“林安安，你还有脸为白云霜求情？要不是看在你已经杀青的份上，老娘也会让你立马滚蛋！”
　　“你别以为你可以置身事外，你答应我的事情赶紧给我做了，然后和他一样，以后都不准参加秦添的作品，至于你休不休假的也无所谓，你这走出去没个人认清的，我谅你也翻不出什么风浪！”
　　林安安赶紧低下头，假装一副吃瘪的样子。
　　对于丁小洁的话，白云霜倒没有过多怀疑，只嫌恶地连一个眼神都没有分给林安安。
　　因为对于他们而言，林安安的人气确实很凉，这休不休假的，反正都在底下摸爬滚打，确实影响力度没有白云霜的惨烈。
　　丁小洁又看向白云霜，气势高傲道：“白云霜，现在就这两个选择，你看你选哪一种，第一，我告诉李晟，之后也会不遗余力地封杀你，第二，选择我以上说的三条。”
　　事已至此，白云霜也不敢做最后的挣扎，毕竟他以后还要在娱乐圈里面混，就不能得罪丁小洁和陈密两个，他微泄了口气道：“我选第二种，谢丁姐放过。”
　　丁小洁皮笑肉不笑地“哼”了一声：“行了，以后手脚干净点，别做些有的没的，滚吧。”
　　丁小洁已经放话，白云霜只好敛着目光往外走。
　　林安安抬头看了丁小洁和陈密一眼，然后也低着头跟在了白云霜的后面。
　　一路上两人都没有看向对方，仿似两个毫无关系的人各走各的，只是刚好两人的方向一样罢了。
　　但走到宾馆外面，白云霜突然转身，一把将林安安拎着压在了旁边的墙上，恨声道：“码的林安安，这是不是你他码的在搞鬼！”
　　林安安装出委屈的样子：“冤枉啊霜哥，我真的是冤枉的，要不是丁小洁叫人给我打了一针抑制剂，我根本就没有办法从办公室里走出来。”
　　“你当时就那样跑了，把我一个人留在办公室里，你有没有想过我的处境。”
　　想起林安安当时的处境，白云霜稍微松了点手劲，他满目狰狞道：“这事肯定有鬼，他妈的是不是你跟那两个婊.子合起来耍我！”
　　林安安的声音带着点哭腔：“霜哥，我没有，我真的没有，你相信我。”
　　白云霜看了看林安安的表情，并没有发现什么作伪的痕迹，于是松开了手臂，警告道：“林安安，最好不要让我发现你搞了小动作，否则我让你吃不了兜着走。”
　　白云霜说完，就冷着脸兀自往前面马路对面走去。
　　林安安从墙上滑了下来，靠着墙大大地吁出了心中的沉闷之气。
　　白云霜这样的反应，早就在她的意料之内，她早就知道白云霜不可能仅仅只是凭借她前面的做戏，而完全相信她是被冤枉的。
　　以白云霜的性子，这场暴起质问是早晚的事情。
　　如果白云霜一路平静，那她才会担心白云霜是不是还在酝酿什么阴谋诡计，恰恰是这样，才证明白云霜没有感知端倪，已经无计可施。
　　但这个事情远远没有结束，白云霜之后一定还会利用她东山再起。
　　但她现在已经抓住了白云霜的“七寸”，就等着白云霜再次按奈不住等待，冒出头来，然后一把将他摁死。
　　林安安在原地休息了一会，直到陈密和丁小洁出来，她才和她们告了别，然后拿出手机给吴熙熙报告了好消息。
　　接着她沿着公路往剧组的方向一边走着一边和吴熙熙煲电话粥，又把白云霜拎出来骂了好几遍。
　　直到天边灰暗漫来，林安安才挂了电话，招了辆车去往剧组。
　　作者有话要说：这里埋了个小伏笔，白云霜曾经把一个公司的练习生送到了王导床上，你们猜她跟什么剧情有关联。
　　好啦，下节开始，让安安子跟昔昔培养个感情，下节超甜信我。
　　她们白天见晚上见，天天见欧耶！


第56章第56章
　　因为当天晚上林安安要赶昨天因为吴熙熙“中药”而耽误的戏，所以从《十月之后》剧组拿了东西后，就直接赶往《梨梦传》剧组。
　　为了给大家道歉，林安安特地先到门口的商店买了一小推车的饮料，然后拉进片场里一一分发。
　　她进去的时候，郁南昔也在拍夜戏，她特地挑了一瓶郁南昔喜欢的饮料递过去，可郁南昔只看了她一眼，就低头继续去看剧本，根本不打算亲自伸手去接。
　　还是旁边站着的小月，悻悻地伸手接了过来，还给林安安道了谢。
　　可林安安今天实在没有精力去哄郁南昔，于是就提着袋子自顾自地去发饮料去了。
　　等林安安收工从片场出来，手机上显示的时间已经是晚上十点，此时大巴车都已打烊，根本就没有车返回酒店。
　　可她明天的戏都是迟一些的，她根本就没有必要留在剧组将就，而且这几天又是忙碌又是易感期，如果她还休息不好，真的会影响到第二天接下来的戏份，对她来说根本不划算。
　　正当她在想着要徒步回去，还是回片场问问有没有人可以捎上她一程的时候，简云带着元姐从片场里走出来。
　　她们看见林安安孤零零一个人，就知道她定是没有车回去，于是就主动说可以捎上她一起。
　　林安安谢过简云和元姐后，她们就嘱咐林安安继续站在门口等她们，而她们自己则先拿着东西去往车库开车。
　　她们前脚刚走，郁南昔就带着小月出来。
　　郁南昔瞥了林安安一眼，什么都没说，只抬眼去看外面漆黑的黑幕，还是小月先打招呼道：“安安姐，你是不是要回酒店啊。”
　　林安安看了眼不搭理她的郁南昔，礼貌笑了下回道：“是啊，可是现在没有大巴车了。”
　　郁南昔假装不经意地看了眼小月，小月立马领会自家老大的意思：“安安姐，我们现在也要回酒店的，你要不......”
　　“安安，快过来！”
　　小月的话说了一半，就被刚刚开车出来的简云打断。
　　“来了。”林安安循声应了一声后，然后朝旁边的小月摆了摆手，想了想，也向郁南昔摆了摆手，微笑道：“那我先走了，明天晚点见。”
　　小月僵硬地笑着回应：“安安姐，明天见。”
　　郁南昔的脸色被简云和林安安两人一来一往的招呼熏地发沉，对林安安的招呼置若罔闻。
　　林安安只想赶紧回去睡觉，所以也不管郁南昔到底又在生什么气，兀自往简云的车小跑而去。
　　看到林安安跑过来，简云又朝门口的小月和郁南昔摆了摆手：“小月，南昔，明天见。”
　　小月也挥了挥手：“芸姐，元姐，明天见。”
　　郁南昔不情不愿地微扯了下嘴角，客气道：“明天见。”
　　等简云的车开走，郁南昔还站在原地，黑沉着脸盯着外面漆黑的空气，好似非要把那深邃的夜幕盯出来个洞似的。
　　小月顺着她的目光往外看了看，却什么都没有看到，心里有点发毛道：“昔姐，我们......我们什么时候走啊？”
　　郁南昔终于动了一下，把手里的车钥匙抛给了小月，冷声道：“你开车吧，我不想开了。”
　　小月接住钥匙，不明所以地“哦”了一声。
　　她是越来越不理解她家的昔姐了，刚才在里面的时候，自己怕她累，说要开车，不知怎么的，她看了门口一眼就抢了钥匙，非说要自己开。
　　后面自己好说歹说地劝，她就是要自己开，这会不知道为什么，她又说不开了。
　　还有晚上收工前也是，自己看林安安给的那瓶饮料一直远远地立在桌子上，就以为昔姐根本就不想喝，所以就想让她赏给自己，反正放久了不喝也是浪费。
　　结果昔姐一把抢了直接塞进了包包里，说要带回酒店去喝，可这个同款饮料昨天自己刚刚给她在房间里放了五瓶，难道已经喝完了？
　　可自己后来问她还要不要再买点，她竟然又说不用。
　　这大佬的思想果真是越来越难猜了，唉。
　　第二天，林安安睡到早上九点，起来打电话关心了下吴熙熙的身体，然后就坐门口的大巴去了《梨梦传》剧组。
　　她刚到剧组，就接到了李晟的电话。
　　李晟先是跟她抱怨了下，说白云霜不知什么原因，突然生病住院，连原本在拍的《十月之后》都已经推掉。
　　然后又问她这几天在剧组，有没有见到白云霜有什么异常。
　　林安安假装想了一下，然后颇为诚恳地说没有。
　　林安安都这样说了，李晟也只好没有继续往下问，他话锋一转，提起了之前林安安接过的那部叫《爱上青春的你》的青春偶像剧。
　　说那部电视剧已经进度大半，目前准备要开始拍摄她的那部分戏份，叫她抽空先熟悉一下剧本。
　　两人聊了几句挂断后，李晟就把剧本的资料发了过来。
　　末尾，还发了进组时间。
　　林安安因为拍摄时间紧迫，根本没有办法等资料一一下载，于是就把手机交给了小月，让她帮忙把资料都下载下来。
　　等林安安拍完一条镜头下场休息的时候，小月拿着手机兴奋地朝她小跑过来：“安安姐，你什么时候进《爱上》的剧组啊？”
　　林安安喝了口水，看着小月有些莫名其妙：“我还没看，估计是过几天吧？”
　　小月把手机递给林安安：“过几天是什么时候呀，我们昔姐大概7号去，就是大后天吧，你是不是也一起进组啊？”
　　林安安差点一口水喷了出来，她咳了两声才顺过来气：“你家昔姐也拍这个电视剧？不是吧？我接的时候，演员表里明明没有郁南昔啊？”
　　小月帮林安安拍了拍后背，边给她顺气边解释道：“之前是没有，这是后面加的角色嘛。”
　　“我们家昔姐现在火了呀，什么人都来找我们家昔姐拍戏，但是吧，这个谢导他不一样，以前我们昔姐受过他人情，他非要我们昔姐去客串个角色，昔姐也拒绝不了啊，所以就去喽。”
　　林安安：“......”
　　自己作为炮灰女配，命运就是如此狗血地不能自主。
　　林安安吁了口气，无奈道：“那你刚才为什么这么开心，拍就拍吧，你高兴什么劲？”
　　小月环顾周围一圈，压低声音道：“主要是吧，昔姐算着时间，发情期快来了，如果她去《爱上》发生什么事情了怎么办？”
　　“而且现在昔姐的身体在调理，抑制剂也不能随便乱打，这不看到你要一起去，我心里踏实多了吗？”
　　林安安：“......”
　　不仅命运如此狗血不能自主，我还即将成为一个工具人。
　　林安安好奇道：“那她拍的什么角色？戏份多吗？”
　　小月想了想，记得不大全，于是再次拿过林安安的手机，按亮屏幕翻了翻刚才李晟发过来的资料：“演的女主的姐姐，也是个演员，很讨喜的角色，大概场数有二十几场。”
　　小月拿着手机划拉划拉，惊喜道：“安安姐，你演的男主的妹妹啊，这个角色跟我们家昔姐有对手戏耶！”
　　“而且这个角色我之前了解了下，跟我们昔姐的场数差不多，哇，真是太好了，你跟我们家昔姐真的好有缘分哦。”
　　林安安：“......”
　　不，我一点都不想跟她有缘分，我希望我跟她的缘分已经死在了一夜情的那天晚上。
　　小月翻到了最后，看到了李晟发过来的进组时间，眼睛都亮了起来：“天呐安安姐，我们可以一起进组啦，李哥发的进组时间也是7号耶！”
　　林安安：“......”
　　等一下，让我缓缓，我有点心脏疼......
　　小月又拉着林安安开心地絮絮叨叨了好久，直到她再次被分场的人喊了拍摄，小月才依依不舍地放她离开。
　　虽然说还要跟郁南昔朝夕相处有点不适应，但毕竟她现在跟郁南昔的相处模式还算和睦，有个认识的人在新剧组一起拍戏，其实想想还是蛮不错的。
　　总比她在《十月之后》的剧组好的多，那时候她过去，人生地不熟的，虽然大家还算客气，但那种陌生的氛围真的让人觉得很压抑。
　　但林安安又拍完了一条下来，却想起了另外一件重要的事情。
　　她签完《爱上青春的你》的合同之后没几天，唐心的戏份就已经拍完，然后带着合同回去了胜迹。
　　之后她特地打电话问李晟她签的合同行不行，李晟回答合同没问题的同时，似乎跟她说过，他在这个电视剧里也帮唐心接了一个小配角，叫她到时候多照顾下唐心。
　　当时她还想，难怪唐心愿意带合同给她签，还好心帮她检查签字是否遗漏，原来是因为李晟承诺了她角色。
　　但唐心这个角色据说只是个不用试镜的小配角，演的则是女主的同学，有过寥寥七八次短镜头。
　　可是她刚才翻了翻演员名单，根本就没有看到唐心的名字，而且饰演女主同学的那几个人里，也没有唐心。
　　这唐心到底是出了什么事情，为什么明明给她接了戏，现在却没有了？
　　林安安想起当时听白云霜说“她已经受到惩罚”时，就叫吴熙熙去找唐心的助理打听，但唐心的助理小清说的模拟两可，怎么套都套不出来原因，只说唐心最近正在学习当中，其他的什么都不肯说。
　　现在看来，她应该不仅仅只是深造这么简单，可到底是什么原因，导致她去“学习”了呢？
　　林安安正在苦思冥想的时候，郁南昔拍完一条分场镜头，朝着她自己的位置走去。
　　林安安想起郁南昔和唐心的关系，便挤了过去，小心翼翼搭讪：“郁南昔，我刚才听小月说你也接了《爱上》是吗？”
　　郁南昔顿了一下，有些不情愿地应了声“嗯”。
　　“那我们到时候又可以一起拍戏啦。”林安安笑了笑，“我听小月说，我们同一天时间进组，到时候还有对手戏呢。”
　　郁南昔又应了一声“嗯”，但这声回答明显比刚才那声来的轻盈。
　　林安安见郁南昔还是闷闷地不爱搭理她，赶紧哄道：“哎呀，你别生气了，你看你都好几天没跟我说话了，你不觉得难受吗？”
　　郁南昔的声音又冷了下来，不自然道：“不觉得。”
　　郁南昔的这声奇怪的回答，莫名戳中了林安安的笑点，林安安“噗呲”一声笑了出来：“哎呀，不要这样嘛，我给你道歉好不好，对不起。”
　　“还有那天在医院和那边的片场，谢谢你呀。”
　　郁南昔没回答，但却迅速地瞄了眼林安安，然后脑袋别开了点角度，伸手去翻旁边的剧本，接着随便拎了一本过来放在膝盖上。
　　结果翻了两页之后，才发现拿反了，于是耳尖红了起来，别别扭扭地又把剧本倒过来，然后随便翻了两页。
　　林安安笑了笑，没有拆穿郁南昔的窘迫。
　　她看郁南昔气消了，前面铺垫的也差不多，就凑近问道：“郁南昔，你接这个戏的时候，演员表里面有没有唐心啊？”
　　郁南昔僵了下脸色，然后真的认真想了下，摇头道：“没有。”
　　林安安追问：“那你是什么时候接这个戏的？”
　　“大约四五天前。”郁南昔诚实回道。
　　林安安费解：“那最近唐心有没有联系你，跟你说些她工作的事情啊？或者有没有提起关于《爱上》的事情。”
　　郁南昔眼睛看着剧本上的内容，淡声道：“没有。”
　　“哦。”林安安应了声，然后缩回身子，再次陷入思考当中。
　　也就是说，唐心之前在她签了合同之后接了这个戏，但是直到大约四五天前这个时间段内，不知什么原因被取消了通告。
　　唐心到底是做了什么与她有关的事情，需要被她“不要太放在心上”，而唐心被取消通告到底又跟她有没有关系呢？
　　林安安想着，就立马给吴熙熙发去信息，说了唐心的事情，没多久，吴熙熙也回了信息过来，说刚刚试探过另外一个艺人的助理，也说不知道什么情况。
　　因为第二天早上要去接吴熙熙出院，于是林安安把第二天能提前拍的戏都拍了，忙忙碌碌到收工时，已经再次熬到了晚上十点。
　　她再次迷茫地看着空无一车的夜色，不知道要怎么办。
　　因为简云明天一早有戏，今天根本就不回酒店，所以她又没有了可以坐的顺风车。
　　看来她确实应该再存点钱，和吴熙熙一起买辆车。
　　可她们的钱最近这一通折腾下来，又是给原主妈妈，又是吴熙熙住院，根本没剩多少。
　　而她手上在走的几个通告又还没到结钱的时候，如果她们这时候买了车，那接下来的开销就会特别拮据。
　　这么算着，她们真的是还要努努力，否则这么花费下去，什么时候才能存够跑路的钱。
　　林安安站在门口等了等，正决定还是进去问问还有没有人要回酒店的时候，就看到郁南昔从分场里走了出来，身上还穿着刚刚拍戏没来得及脱的戏服。
　　郁南昔走到她的旁边，旁若无人地看了眼漆黑的夜幕，对着后面小跑上来的小月道：“小月，车钥匙带了吗？”
　　小月不明所以，掏了掏身上背着的小包，看了眼林安安，又看了眼郁南昔：“昔姐，带着的。”
　　郁南昔用余光迅速瞥了眼林安安，口吻随意道：“我们今天回去酒店休息，我有点累了。”
　　她说完，有些别扭地自说自话：“林安安，你是不是要回去酒店？”
　　小月：“......”
　　“是啊是啊。”林安安赶紧点头。
　　郁南昔抬脚往车库方向走去：“那我就顺便带你回去吧。”
　　林安安总觉得哪里不大对，可她又想不起来，只好抬脚愣愣地跟上。
　　小月跟在最后，弱弱道：“昔姐，你的衣服还没有换......”
　　郁南昔声调自然道：“不用换，明天早上反正也是要穿这套衣服接着拍。”
　　小月恍然想起明天的镜头安排：“哦对啊，我们明天很早就有戏了，刚才张导好像说，建议我们在剧组这里过夜，这样明天可以早点拍的。”
　　郁南昔脸不红心不跳，淡然道：“是，但我不接受她的建议。”
　　小月：“？？？”
　　林安安：“？？？”
　　还可以这样的吗？大佬果然就是任性。
　　没听到后面两只的声音，郁南昔也不尴尬，她清咳了一声，坦然道：“明天的戏很重要，我认床，剧组的床睡不好，会影响戏份。”
　　小月：“......”
　　不是，我们之前也是这样睡的啊，你也没有说会休息不好，影响拍戏啊。
　　唉，大佬的心思可真难猜。
　　作者有话要说：终于熬到小昔出场，开心地码了个大肥章送给大家。
　　你们猜唐心是因为什么才这样？
　　你们猜安安子问到唐心的时候，小昔为啥面色僵了一下，我感觉你们猜不到，哈哈哈。
　　好啦，爱你们，比大心！


第57章第57章
　　隔天一大早，林安安早早起来准备去医院接吴熙熙。
　　没想到她刚走到酒店门口，就看到郁南昔的车还停在门口位置。
　　林安安还没上前打招呼，就看到小月从车里下来，朝着她的方向小跑而来：“安安姐，你现在就要去医院接熙熙姐了是吗？”
　　“对啊。”林安安看了眼车子，“你们还没去片场吗？昨晚不是说今天要很早去拍戏吗？”
　　小月摇了摇头：“没有没有，我们早上五点多就出发了，是昔姐后来跟我说，怕你很早出门去接熙熙姐，这里不好打车，让我送你过去。”
　　林安安突然心里一阵感动，没想到她昨晚随意一提，郁南昔竟然就放在了心上。
　　昨晚一起回来后，她们聊到今天要去接熙熙的事情，郁南昔明明一路上都没有搭腔，到酒店门口临分开时，自己跟她说了句晚安，本来以为她不会理人，没想到她竟然也回了一句晚安。
　　这家伙果然只是嘴硬心软，摸清规律后，就会发现只要顺着哄哄，毛捋顺了，整个人都变得好相处很多。
　　小月把林安安送到医院门口，原本想等林安安接了吴熙熙再把她们送回去，但林安安也不知道出院手续要办多久，是否还要做检查，就催促小月先回片场。
　　毕竟郁南昔拍戏不能没有助理帮忙，而小月已经单独出来了好几个小时。
　　小月推迟不过，最后就开着车回去了。
　　林安安和吴熙熙已经两天没见，乍一见面，真的是有说不完的话。
　　她们把之前坑白云霜的过程又聊了一遍，把能分析的地方都分析了，希望白云霜后面再找茬的时候，她们有把柄可以制衡，可聊着聊着，林安安就想起白云霜那个莫名其妙的助理小北。
　　其实白云霜有两个助理，大助理小奇是李晟早期派给白云霜的助理，他能力出众，一般资历小的，见着他都客气地叫声“奇哥”。
　　还有一个小助理名叫小北，多是小奇不在的时候，帮忙照顾白云霜的日常。
　　平时她们有事找白云霜的时候，大多都是联系小奇，而小北这个助理，她们接触的一直很少，顶多只是平时见面的“点头之交”。
　　她们到《十月之后》的剧组之后，也一直都没有注意过这个人的行为，而且几乎没有打过照面，更别谈说过什么话，有过什么交情。
　　这么一对比，小北昨天一天的行径就有些怪异，林安安现在这么仔细一咀嚼，更觉得他哪哪都不对劲。
　　小北一开始给她递饮料的时候，表情明明无辜又淡定，很明显是知道那个饮料里有被下了“药”。
　　可后面她挑衅地当着小北的面，把饮料喝掉的时候，小北又莫名其妙地表情不大对，然后就转身走了。
　　让人想不通的是，后面小北明明躲在外面偷听，也看见她进了秦添办公室，出来时，她还被小北当场逮了个正着，可小北却说他不会告诉白云霜，还给她塞了个Alpha激素，交代她一定要吃。
　　这迷之操作真的是把林安安整懵了。
　　让人更想不明白的是，小北竟然还主动告诉她，说那饮料里被下了两倍的量，而且白云霜接下来就要带她去见个什么奇怪的人。
　　这行径简直是不可思议。
　　这会林安安把小北的事情拿出来和吴熙熙这么仔细地一剖析，两人都隐约嗅出了点苗头，觉得这个人可能会是摁压白云霜的突破口。
　　于是两人尝试着给小北发信息，就在她们都以为信息石沉大海的时候，没想到小北却回了信息过来。
　　两人跟他东拉西扯地铺垫了点前奏，然后就大着胆子约他出来吃饭，让人更没想到的是，小北那头挣扎了几句，最后竟然真的答应了下来。
　　两人立马让出租车师傅调转方向，去往她们之前去过的素餐厅。
　　那是一处安静且私密性很强的素食餐厅，有单独的隔间，此时正是适合她们和小北边吃边聊正事。
　　原本今天吴熙熙出院，两人计划着要找个地方饱餐一顿，虽然之前李韵交代过，说海鲜和肉少吃，但可供她们选择的东西还是有很多，足够她们好好吃上一顿。
　　这会她们约上小北，也只能把大餐梦先往旁边放一放，毕竟压住了白云霜，她们才有更好的心情去吃大餐。
　　她们到了地方后，因为距离午餐时间还有点早，随意可供选择的位置很多，她们挑了一处偏僻的位置坐好，然后就给小北发了定位，让他过来。
　　大约半个小时左右，小北就全部武装地出现在餐厅里，模样包地估计只有亲爹妈才会认的出来。
　　要不是他问了服务员，然后主动点头靠过来，林安安压根都没有想过，这个包的眼睛都看不见的人，会是白云霜的助理小北。
　　小北进了包厢，就脱掉自己的墨镜，然后把包厢门谨慎地关上，转身微弯了下腰，礼貌地叫了一声“安安姐”，然后又朝吴熙熙点了下头。
　　吴熙熙也点了下头，算做是给他的回应。
　　林安安也站起来，伸手摆出一个请的姿势：“坐吧坐吧，你别紧张，我就是请吃个便饭而已，感谢下你上次的出手相救。”
　　“好的好的，谢谢安安姐。”小北又微弯了下腰，客气地拉开对面的椅子坐下，然后一一把头上包装的东西拆了下来。
　　接着桌子上一字排开，鸭舌帽，口罩，墨镜。
　　最后他还掀了一层戴在头上的卫衣连体帽子，这严实程度，不亚于白云霜出门。
　　林安安当时就没忍住，直接笑了出来：“小北，你这是准备去抢银行吗？怎么包的这么严实。”
　　小北羞赧地笑了两声：“我这样出来，要是被奇哥和霜哥看见，那后果可是不堪设想。”
　　是的，小北说的没错。
　　现在是非常时期，她们刚刚坑了白云霜好大一把，如果这个时候让白云霜知道她们和小北有所来往，那么她们的嫌疑就会直线上升，变成重点怀疑对象。
　　林安安敛了笑意，跟小北聊了些日常。
　　但没聊几句，小北就频频去看手机，看着似乎有什么急事。
　　林安安微笑道：“小北，你这赶时间吗？”
　　“还行。”小北回答了一句，迟疑了会，又说，“安安姐，我知道你找我来的意思，我找你，其实也是差不多的意思，我们要不就直接说吧，我怕待会奇哥找我，那咱们就聊不完了。”
　　林安安和吴熙熙对视一眼，然后直接了当道：“既然咱们要说开，那我也不瞒你。”
　　“这两天白云霜的情况，想必你也能看出来情况，所以当时办公室里的谈话，我不知道你有没有听到，但是我想告诉你，当时我们在办公室里聊的事情，最后做成了。”
　　小北喝了口茶，表情慢慢变得严肃，他点了下头道：“我知道。”
　　林安安拿起茶壶，给小北添了些茶水：“我现在想知道，那天在《十月之后》片场，你为什么要帮我。”
　　“其实我只是......不想看到，有无辜的人，被白云霜利用......”小北回着，依旧低着脑袋，声音闷闷的，“那样对你们而言，也许会成为毕生的污点。”
　　林安安和吴熙熙对视了一眼，都从彼此的眼中看到了不可思议。
　　林安安追问：“为什么？”
　　小北似乎不想回答这个问题，他答非所问地自顾自地解释起来：“其实第一次，熙熙姐喝的饮料，不是我买的，是奇哥去买的，我知道那个饮料里面已经加进东西的时候，奇哥已经让他们给你们送过去了。”
　　“然后我又因为霜哥的事情，要一直跟奇哥待在一起，所以才没有办法通知你们的......”
　　小北虽说也是白云霜的助理，但平时干的事情多为杂活，白云霜演艺事业上的业务往来，一般轮不到他插手。
　　所以白云霜平时的计划或是想法，一般都不会告诉小北，除非小北必不得已非得在现场，那他也就只能将就着说。
　　那天白云霜准备给林安安“下药”，其实小北是知道的。
　　因为那天早上小奇和白云霜商量这事的时候，刚好李晟给白云霜打电话，他拿着白云霜的手机进去时，隔着距离，远远地听上了那么几句。
　　但后来，白云霜让小奇去买饮料的时候，小奇就用另外的事情支开了小北。
　　等小北忙完小奇交代的事情，返回片场时，小奇买的那些个饮料，已经一一分发到大多数人的手里，而小北偷偷去看的时候，吴熙熙已经拧开喝了一口。
　　当晚他们一起返回酒店的时候，小北就听到小奇说起陈密抱着吴熙熙离开的事情。
　　本来他以为白云霜这个事情闹的有点大，短时间内应该不会再做这种事情，毕竟李晟一直相当忌讳白云霜搞小动作，白云霜应该会顾忌李晟的动静，暂时收手。
　　但第二天，小奇因为有事回去胜迹，让小北陪着白云霜去片场时，没想到白云霜会因为这事再次找了林安安。
　　小北躲在化妆间里，偷眼观察白云霜和林安安的动作和表情，很明显看出林安安眼里的哀求以及白云霜表情的傲慢。
　　他便猜想，白云霜定是没有这么快罢休。
　　但很快，他的猜想就成了真，因为白云霜上场拍戏时，嘱咐他出门去买一小车饮料进来分发。
　　小北老实买回一小车饮料后，白云霜拍戏回来，就从中挑了一瓶柠檬花茶，去了偏僻角落。
　　因为小奇不在，白云霜只好把这个任务交给小北。
　　白云霜把那瓶注射了Omega发情期信息素的饮料仍在饮料堆里，然后提醒小北一定要把这瓶饮料送到林安安手里，之后他也不避讳小北，直接把两管注射空了的针管，塞进自己的行李袋里。
　　随后他似乎还有些担心小北的执行能力，一直站在片场边上看着。
　　小北只好提着饮料过去。
　　但现场有太多的工作人员以及演员，他根本找不到机会和林安安透露饮料有猫腻的事情。
　　为此他十分担心，想找个机会提醒下林安安。
　　但没想到林安安拍完分场的戏出来，看见他一直坐着盯着她，误以为他是在替白云霜盯梢，直接拧开饮料猛喝了进去。
　　林安安那猛喝的动作真是把小北的心跳都吓漏了一拍，他急了下，蓦地想起片场外不远处似乎有一个小诊所。
　　Alpha激素虽然不是普通的药，买很多的量还需要登记备案，但正常买一粒这种范围，一般是不会过问，何况对方还是小诊所，应该不会如此严谨。
　　他看了一眼还在拍戏的白云霜，就急冲冲往外跑。
　　小诊所果然并不在意这种事情，他很顺利就买到了一粒Alpha激素。
　　可等他回来的时候，白云霜果然已经拍完下场，看见他火急火燎地跑回来，冷着脸质问他跑去哪里。
　　毕竟每个人都有三急，小北假说突然拉肚子，白云霜虽然生气，但看着小北的态度很是谦卑，倒也没发太大的火。
　　白云霜临上场前，不知想到了什么，他朝小北抬头示意了下林安安的方向，然后道：“晚一点我找她有急事，你帮我看紧她，不要让她到处乱跑，如果她见了什么奇怪的人，去了什么奇怪的地方，等我回来告诉我。”
　　小北赶忙应承。
　　他正想着怎么找机会把这个药给林安安的时候，白云霜去而复返，交代道：“对了，她晚一点估计该杀青了，你待会观察下她的情况，如果不大对，你可以过去看看是什么情况，然后及时回报我。”
　　小北急忙点头答应，白云霜这才果断上了场。
　　接下来林安安果然不出白云霜所料，并没有安分待在原地，她不仅见了场务，最后还直接跟场务走了。
　　小北生怕她的消失会被白云霜发现，一直帮她心急望风。
　　但白云霜这场戏拍的相当顺利，不稍一会就下了场，他看见林安安并没有待在原地，开口的第一句话便是问林安安去哪里了。
　　小北只好敷衍说，林安安刚才似乎是往厕所的方向而去，才刚走没多久。
　　白云霜陪着小北等了一会，见林安安迟迟没有回来，片场那又开始催他上场，便在临走前，让小北去看看情况，顺便让小北交代林安安杀青后给他回信息。
　　于是就有了接下来办公室外的一幕。
　　而小北犹如他自己说的那般，确实自始至终都没有告诉白云霜，林安安见了场务之后的事情。
　　作者有话要说：感谢投出霸王票、营养液以及评论的小可爱，爱你们呀，先交代下小北的事情，然后开始一起去拍戏呦。


第58章第58章
　　林安安震惊地看了看吴熙熙，然后又看了看小北，心脏差点跳停。
　　原来情况竟是这样，她还一直误以为小北在替白云霜盯梢找她麻烦，所以才屡屡朝他挑衅。
　　她能完成这件事情真是太过惊险，还好当时盯梢的是小北，若是小奇，这后面的事情定然没有后来的那么顺利。
　　而且不得不说，也多亏了小北给的那一粒药。
　　要不是她把自己的那颗和小北给的那颗一起吃了，她的灼热估计没有那么快消退，也就没有那么快从容自然地出现在围观者的面前，让谣言不攻自破。
　　但小北说了这么多，林安安依旧不明白，小北作为白云霜的助理，根本没有理由帮她。
　　而且不知是不是她的错觉，她觉得小北前面叫的那声唯一的“白云霜”，似乎带着点不易察觉的冷意。
　　林安安纠结了下，还是追问：“小北，你能不能给我一个，你做这些事情的理由。”
　　“你若是不愿意说，那我们今天就没有必要这样凑着坐在这里，而你这样躲着白云霜和小奇顶风出来，更是没有意义，你觉得呢？”
　　小北抿着唇不吭声，林安安和吴熙熙也耐心等着，直到小北的手机响起了铃声，而她们三人都看见，那是小奇打过来的电话。
　　小北表情慌了一下，然后拿起手机微微深呼吸，按下接通键：“喂，奇哥。”
　　也许是包厢里太过安静，小奇的声音隐隐约约传了出来：“小北，你去哪里了？我不是叫你中午送些衣服去霜哥那里的吗？你死哪里去了？”
　　小北瞟了眼林安安，镇定道：“是，我已经通知那边工作室提前准备了，我正在去的路上，车太堵了，不好意思奇哥。”
　　“我拿了衣服会马上去霜哥那里的，你放心。”
　　小奇的声调缓和了些：“那你要快点，霜哥下午还有事呢，赶紧的！”
　　“知道了，我会尽快的。”小北囫囵应了一句，然后又道了声歉，才挂断了电话。
　　一时包厢内空气寂静，三人都不知道要说些什么。
　　小北鼓了鼓勇气，下定决定道：“其实，我做这些真的没有什么特别的目的，我真的只是因为不想看到，你被无辜利用，然后去做那种事情。”
　　林安安还是没有明白过来，厚着脸皮试问道：“为什么不想看到？难道......你是我的粉丝？”
　　林安安问的尴尬，小北倒没有笑场，反而特别认真道：“因为我的妹妹。”
　　他微叹了口气，似乎在组织语言，片刻后浅笑道：“说起来，我的妹妹确实是你的粉丝，据她自己说，她是在看你做火锅直播的时候，喜欢上你的。”
　　“我妹妹今年19岁，大概半年前看你火锅直播的时候，才刚刚分化成Omega，我记得那个时候，她天天跟我说，从来没有见过这么可爱的Alpha，说她特别喜欢你，一定要认识你。”
　　“分化成Omega以后，她更喜欢你了，天天嚷着说要去参加什么唱歌的比赛，然后进入胜迹和你认识。我原本以为她参加比赛后被刷下来也就死心了，没想到她并没有死心，又参加了什么活动，成为了胜迹的练习生，后来就认识了白云霜。”
　　林安安“啊”了一声，因为她知道，以白云霜拉皮条的个性，这小女孩估计已经落入了白云霜的魔抓。
　　“你妹妹叫什么名字啊。”林安安思考了下，“我好像并没有在公司遇到过什么特别的女孩子。”
　　小北有些哭笑不得：“我妹妹叫傅灵，灵动的灵，你之所以不认识她，是因为她还没熬到认识你的时候，就被胜迹开除了。”
　　“实际等她进入胜迹的时候，其实并没有多少机会可以看见你，因为她只是练习生，几乎从早到晚都在培训，有的时候，她好不容易等你来公司一次，但她却脱不开身去见你。”
　　“她进入胜迹后，唯一一次打电话给我是开心的，就是因为她在楼下等雨，然后你给了她一把伞，因为这个，她开心了好几天。”
　　林安安边思考着边喃喃起来：“伞？我怎么......怎么好像......”
　　“伞的事情是不是三个月前左右，那天雨下了一夜，还有闪电？”吴熙熙补充着问了小北。
　　小北点了点头：“对，就是那次。”
　　“噢，我想起来了。”林安安恍然大悟道，“她是不是瓜子脸，眼睛大大的，那天她好像绑着一个丸子头，是不是那个？”
　　那段时间，因为林安安接了宋云照的角色，李晟为了让她试镜更有把握，天天让她来公司跟着其他艺人一起培训演技。
　　其中有一天傍晚就是下了大雨，她们在门口遇到个女孩，林安安看她一直看着自己，就以为是想问自己借伞，于是就把伞给了她，然后和吴熙熙同撑了一把。
　　只是没想到这女孩竟然是自己的粉丝，还为了认识自己，做了这么多事情。
　　小北欣慰地笑了下：“对，就是她。”
　　“她还跟我说，你本人比广告里好看，脸上有点肉肉，但却很瘦很好看。”
　　林安安心里五味杂陈，虽然她对那女孩的印象不深，但她隐约记得那女孩长的挺好看的，以白云霜的尿性，大约那女孩已经凶多吉少。
　　也许是想到他妹妹后面的遭遇，小北的笑容僵硬敛回：“后来，机缘巧合之下，她认识了白云霜。”
　　“大约白云霜是骗她说，有什么机会可以接近你，所以她就跟着小奇开始跟通告实习，后来，白云霜给她下了药，让她去陪了王近。”
　　“什么！”林安安和吴熙熙异口同声，然后又难以置信地对视了一眼，林安安接着道，“傅灵跟了王导？可是按你说的这个时间段，白云霜没有贿赂王导的意义啊，这个时间段《合木之恋》已经要首映了吧？”
　　小北脸色沉了下来：“因为他要通过王导的推荐，认识秦添。”
　　林安安和吴熙熙都差点惊掉了下巴，她们都没有想过，白云霜在遇到唐心之后，只是表面安分守己，实际上的暗箱操作并没有戒掉。
　　小北看了眼手机时间，自顾自地说：“后来，我妹妹就陷进了王近的甜言蜜语，大约王近说了什么好听的话，总之我妹妹一直给他当情妇，然后不愿意再联系我。”
　　“我找了她几天，没找到她，刚好看到白云霜之前的助理身体出问题离职，白云霜要招收新的助理，于是我就去面试，录取后，我终于通过胜迹内部关系网，找到了我妹妹。”
　　“我苦口婆心地劝她回归正常的生活，可她不愿意，就这样过了段时间，王近的Omega老公发现了他的事情，直接将这个事情捅到了胜迹，于是我妹妹就被胜迹除了名，从此封杀。”
　　“但不知为什么，她始终不愿意供出白云霜的事情，为此她日日闷在家里不愿见人，然后得了抑郁症。”
　　林安安和吴熙熙两人再次对视了彼此一眼，都惊的不知道要说点什么，只觉得心里已经山崩地裂。
　　可此时如果不说点什么，林安安心里又有点堵的难受，她想了想关心道：“傅灵，现在还好吗？情绪好转了吗？”
　　小北还沉浸在自己悲伤的情绪里，摇了摇头：“她整日里也不跟人接触，也不说话，问她什么也不说，饿了只会稍微吃点东西，根本没有办法配合治疗。”
　　接着小北的声音愤恨起来：“我妹妹变成这样都是因为白云霜，如果不是他一步一步引导我妹妹做这样的时候，她怎么会变成现在这种样子？”
　　林安安实在想不出来要用什么话安慰小北，想了想，直接切入主题：“那你现在在白云霜身边，是准备收集白云霜的把柄吗？”
　　小北缓了缓情绪，诚实道：“对，我之所以一直没有辞职，就是想收集白云霜的罪证，可惜白云霜并不相信我，我到现在还没有掌握多少证据。”
　　“但我早晚会抓住他的把柄。”小北顿了顿，沉下声道：“林安安，我们合作吧。”
　　“其实那天，你们的谈话我听到了一点，我知道你也被白云霜威胁，我相信只要我们合作，总有一天会让白云霜这个人渣得到应有的惩罚。”
　　小北还想说点什么，可惜他设置的闹钟响了。
　　小北按掉闹钟，一边把那些个东西再带回头上，一边道：“时间上有点来不及了，今天就说这么多吧，如果你答应了，可以给我发信息。”
　　小北把装备穿戴整齐后，朝林安安微点了下脑袋，就准备出门。
　　林安安迟疑了下，还是喊住了小北：“小北，你妹妹的事，真的很遗憾，如果有什么我能帮上忙的，可以联系我，我一定会力所能及地帮她。”
　　小北停了一下，说了一声“安安姐，谢谢你”，然后就开了门出去。
　　小北离开好长一会时间，包厢里的林安安和吴熙熙都没有从傅灵的故事中缓过神来，直到服务员来敲门，说前面预定的午餐已经准备妥当，问什么时候方便上菜，她们两的注意力才转移了些到她们点的菜品上。
　　但两人已经有些食之无味，特别是她们点了三个人的份额，而小北已经走了，她两完全吃不了那么多东西。
　　最后两人只对付了一部分，把剩下的那些打包带走，让吴熙熙带回酒店当晚餐。
　　而林安安则在餐厅门口就与吴熙熙分开，独自打车去《梨梦传》片场，补拍今天剩下的所有戏份。
　　林安安到达片场的时候，小月不知道去做什么了，就留郁南昔一个人坐在位置上看剧本。
　　林安安想起早上小月接她的事情，就往郁南昔的方向靠了过去，挨近小声道：“郁南昔，早上谢谢你呀。”
　　郁南昔抬头看了她一眼，然后低头继续看剧本：“不用谢。”
　　她顿了下，又兀自解释起来：“是小月早上非要说去送你，我想着她刚好闲着，就让她去了。”
　　早上小月的说法根本不是这样的，按照林安安这段时间对郁南昔和小月的了解，她觉得小月说的理由，才更靠谱。
　　知道郁南昔拉不下面子，林安安忍俊不禁地笑了下：“好，那还是谢谢你。”
　　郁南昔没有抬头，闷闷地应了一声“嗯”。
　　林安安早上原本还有些郁闷的心情，不知道为什么，跟郁南昔说这会话的功夫，都烟消云散地差不多。
　　她心情颇好地想报答下郁南昔这个调味剂，笑道：“郁南昔，滴水之恩以后再报，我这会买瓶饮料报答你吧？”
　　郁南昔又“嗯”了一声，虽然不含什么情绪，但林安安就是能听出来，她更愿意搭理自己了。
　　“那给你买哪一种？前两天那种可以吗？”林安安问道。
　　郁南昔还盯着书上那一夜，没翻过去，嗫嚅了下，抛出“随便”两个字。
　　林安安得了回复，也不打算继续打扰郁南昔看剧本，就提着自己的东西往化妆间的方向走去。
　　林安安化完妆，趁还有十几分钟开拍的时间，就跑到门口的小商店里买了几瓶饮料，提着又小跑回了片场。
　　她本来想顺手把饮料给小月，可她抬头张望几眼，发现小月还是没有回来，而郁南昔正在分场上与男主搭戏。
　　可她等不及郁南昔下场。
　　因为她跑进来这会，元姐已经冲她招手，要她赶紧过去配合简云上戏。
　　她只好把袋子往自己的座位旁边一放，就火急火燎地往简云的方向小跑过去。
　　这一拍就根本停不下来，连拍到她都已经把饮料的事情忘记，直到小月朝她走来，她都没有想起她买过饮料这件事情。
　　小月懵懵懂懂道：“安安姐，昔姐问你，你答应她的事情呢？”
　　这话把林安安问懵了：“什么事情？”
　　“我，我不知道啊？”小月挠了挠脑袋，疑惑地掉头往郁南昔的方向走去，“我过去问问看啊？”
　　直到小月掉头，林安安才想起她说要给郁南昔买饮料的事情，结果她还没来得及站起来，就看见郁南昔冷着脸往她这边走来。
　　郁南昔走到她面前，压低声音道：“林安安，做人要讲信用。”
　　看到郁南昔如此一本正经地问她要饮料，林安安再次忍俊不禁笑了出来：“讲讲讲，我不小心忘记了嘛，别生气。”
　　林安安说着，从袋子里拿出一瓶递给小月，然后又拿出一瓶递给郁南昔。
　　郁南昔的耳尖都被林安安笑地微微红了，她硬着头皮接过林安安的饮料，正打算转身就走。
　　林安安叫住她，又从袋子里掏出两瓶，然后站起来一股脑都塞进她的怀里，态度良好地靠近小声道：“我是真的忘记了，你不要生气呀，郁总，你大人有大量，原谅我吧。”
　　郁南昔被林安安这柔糯的声音挠地心痒，恨不得按住她咬上一口。
　　察觉到自己突生的恶念，她的耳尖又红了一点，然后抱着三瓶饮料一言不发地转身走了。
　　小月跟在后面完全摸不着头脑。
　　她家昔姐上次那瓶饮料就没喝，到现在还放下昔姐的车里根本没打开过。
　　她以为昔姐不喜欢别人买的，毕竟之前其他人买的，昔姐也很少会喝，于是她就又给昔姐买了一箱，准备拿回酒店。
　　结果昔姐竟然说酒店里还有，叫她拿去送给其他演员喝。
　　这一箱饮料她早上回来时才刚刚分完，结果这会她看着昔姐抱着林安安给的这三瓶饮料，表情竟然有点开心。
　　这也太奇怪了吧？难道是她看错了？
　　因为连轴转加班了好几个晚上，林安安终于在傍晚，准时补拍完了所有欠着的镜头，赶上了大部队的进度。
　　林安安收工回去之后，特地又打车到外面打包了些好吃的，她和吴熙熙总算在酒店里美美地吃了一顿。
　　两人吃完后，就商量了下和小北合作的事情，决定先找个时间核实一下傅灵事件的真实性，然后再和小北从长计议地合作。
　　她们难得可以好好休息一下，结果还没聊多久，就接到了秦添的电话。
　　电话里秦添照例询问了下吴熙熙身体的状况，话题结束后就直接切入了主题，大概意思是说，因为白云霜意外生病，之前拍的戏份全部剪掉，而林安安之前与白云霜的那两场对手戏，自然无法幸免。
　　所以秦添的意思是，让林安安有空的时候，去《十月之后》剧组，重新补拍那两场镜头。
　　林安安自然答应下来，说等明天去《梨梦传》剧组查了排戏表，再给秦添回复过去的时间。
　　林安安那头和秦添聊着，吴熙熙这头也没闲着，她找到手机，打开威博，将白云霜的官博调了出来。
　　只见白云霜的官博在今天下午，就已经发表了关于白云霜“生病”休假的事情，且艾特了白云霜手上正在安排的几个通告公司，慎重地发表了道歉声明。
　　其中就有白云霜已经拍了三分一的《十月之后》。
　　吴熙熙顺着这条威博点进《十月之后》的官博，页面很快也跳出了《十月之后》官博宣布的白云霜因为生病而无法继续拍摄的消息。
　　秦添一边表示遗憾白云霜的退出，另一边又官宣了替补的演员消息，一时之间，底下的评论喜丧参半。
　　林安安挂了电话后，吴熙熙就把手机递给林安安，两人认真看完消息，确定白云霜的事情已经板上钉钉，她们心里才总算大大地松上了一口气。
　　作者有话要说：昔昔附体：今天码了个大肥章，啥也不说，就爱你们（高冷）！
　　明天两人上新剧组打副本，欧耶！


第59章第59章
　　因为过几天林安安要去《爱上》剧组，所以接下来的几天，她还是忙地脚不沾地，连轴转地把自己的戏份补拍完，还抽空去了《十月之后》，把秦添要的戏份也拍了。
　　当然，这几天郁南昔也一刻不停，因为她同样也要在林安安去的那天进组，所以也在紧赶慢赶拍摄进度，希望不要拖欠张导太多的镜头。
　　但好在她们两人的戏份近段时间已经赶了很多，去《爱上》剧组也只需要几天时间，张导倒没说什么，只嘱咐她们拍完回来，要专心完成剩下的镜头，不能再抽空跑别的通告。
　　三天时间很快一晃而过。
　　第三天下午，郁南昔由陈密接着送去了《爱上》剧组，而林安安也被李晟派来的保姆车接回了胜迹，挑着签了几份广告合同后，正式批了一辆车给林安安专用，然后把她和吴熙熙送去了《爱上》剧组。
　　林安安到达《《爱上》剧组的时候，郁南昔的定妆照已经拍完，她身上穿着一套剧组准备的戏服，正在等待镜头切换，然后上场。
　　林安安不经意瞄了一眼，顿时看得有些移不开眼睛。
　　郁南昔的一头直长发已经烫成了大波浪，配上妆容，竟然意外带着点禁欲的妩媚感。
　　她的上衣穿着一件长袖露脐装，下身套着一条格子包臀短裙，脚上则是一双高跟马丁靴，整套服装显得身高腿长，凹凸有致。
　　远远一望，简直就是杂志上的街拍模特。
　　郁南昔也许是察觉到林安安停留在她身上的目光，她循着林安安的方向，两人对上了视线，林安安不知怎么的，突然心尖跳了一下，仿佛偷窥被人抓到般，微微烫了脸。
　　因为远距离，郁南昔倒没有发现她的异常，以为只是正常的目光交接，所以微翘了下嘴角，朝她点了下头，算是打招呼了。
　　林安安也赶紧朝她点了下头，算是回过招呼。
　　她兀自走了两步，有些心虚地侧头去问吴熙熙：“熙熙啊，你有没有觉得郁南昔穿这套衣服好漂亮啊。”
　　“有啊，是很漂亮啊。”吴熙熙背着包跟在后面，诚实应道。
　　林安安不知怎么的，被自己噎了一下，然后自说自话起来：“她是不是最近变漂亮了，我怎么以前没有觉得她这么......这么漂亮。”
　　吴熙熙嚷了起来：“什么最近变漂亮了，她是一直都这么漂亮好吗？”
　　“她可是我的女二好吧？女二一般除了内在比不上女主，正常情况下，她的外表指数都比女主高的，这样才会显得女主有爽点啊。”
　　林安安：“......”
　　她继续嘴硬：“是吗？我感觉吧，外表上比，郁南昔跟唐心也没差多少......”
　　吴熙熙怀疑地怼起来：“林安安，你还说我写文脑残，我看你可比我眼瞎，你这是在侮辱我写文的设定，你没看郁总现在可盐可甜吗？简直不要太完美。”
　　“哦对，你别忘了，她在原小说里，可是影后拿到手软的人。”
　　林安安原本没觉得郁南昔这么完美，可被吴熙熙这么一说，她仔细想着，也觉得郁南昔独美的不像话，特别是忽略掉她恶毒女配的身份，简直可以当女尊文里的女主。
　　这样想着，她就忍不住要抬眼去看已经进场拍戏的郁南昔，然后莫名其妙被郁南昔露出的一小节细腰吸引，接着脑海里就浮现出曾经她触摸过郁南昔腰身的情节，想着想着，那些亲密的场景就蜂拥而至，她怎么刹都刹不住。
　　心跳快上几拍的同时，羞涩感也悄无声息地爬了上来，一时堵塞地她无话可说。
　　吴熙熙见她突然不出声，就往前小跑了几步，然后就看到林安安咬着唇有些臊意的样子，她忍不住低声打趣起来：“噢......你跟郁南昔有情况！快说，你两啥时候开始的？”
　　林安安不知怎么的，突然就被吴熙熙这句话戳中了臊意，红着脸支吾怼道：“什么.......什么时候开始的，我跟她没什么，我跟她都是女的呀？”
　　林安安这句话明显底气不足，越到后面声音越是发虚。
　　“都是女的怎么啦？”吴熙熙边走边笑，直笑地林安安的脸都微微红了，“可你们的第二性别不一样啊，再说了，就算在我们现实社会里，女的和女的又不是没有，喜欢又不分性别。”
　　林安安急地伸手轻打了下吴熙熙，压低声音道：“你才......你才喜欢不分性别呢，你别以为你跟陈密有情况我不知道。”
　　听到陈密的名字，吴熙熙没来由地心头轻颤了一下，然后微敛笑意：“我跟她，没有情况......”
　　说曹操曹操就到，两人刚聊到陈密，这位陈曹操就来了。
　　陈密大概是跟那边的总导演说了几句什么，就要去分场边上接刚拍完镜头准备下场的郁南昔，路过的时候，刚好看到林安安和吴熙熙两人说说笑笑，于是就叫了一声林安安的名字，朝她打了个招呼。
　　林安安点头，礼貌地叫了声“陈姐”。
　　陈密走近，脸上依旧挂着亲和的笑容，嘴角微微翘着，模样又飒又精致，她装作无意地看了一眼吴熙熙，口吻自然道：“熙熙也来啦。”
　　吴熙熙不敢与陈密对视，敛着目光，礼数周到地也喊了一声“陈姐”。
　　陈密的笑意深了深：“行，那你们先去忙吧，是不是定妆照还没拍，那要赶紧的了。”
　　林安安应了声“好”，然后点了下头，就带着旁边在敷衍点头的吴熙熙从陈密错开的位置通过，依旧说说笑笑地朝化妆间而去。
　　陈密站在她们身后，目光粘着吴熙熙的背影越来越远，然后自嘲地笑了下：“原来喜欢，可以不分性别。”
　　林安安这次饰演的角色是男主的妹妹，人设是个可爱却善解人意的富家小姐，因为角色只是个讨喜的配角，所以只需拍一套精致的服装用来发宣传就行。
　　定妆照很快就出来，她梳着微卷高马尾，画着简单的妆，穿着一套高定品牌赞助的常服，模样可爱又甜美，让人看着就想伸手掐两把她的小脸。
　　也许是因为郁南昔的角色也是配角，两人又同天进组，所以《爱上》剧组就把两人的定妆照并排放在一起，然后用剧组官博发了宣传。
　　同时文字写着：欢迎新成员加入@演员郁南昔@演员林安安。
　　林安安加入这部电视剧的消息，剧组早在开拍的时候，就已经公布过演员名单，因为那时林安安刚拍消玩乐的广告，正是人气上涨的时候，剧组也想蹭她的热度，所以就一起公开出来。
　　而且因为她之前已经拍过第一部，人物形象没有太大改变，只不过因为她现在人气比从前好些，所以妆容服饰上比从前精致了些。
　　所以网友粉丝们对她的出现，并没有过多的惊讶，大部分惊喜只是因为，她的妆容造型帮她解锁了更高的颜值。
　　但对郁南昔突然加入《爱上》剧组的消息，大部分的网友都是震惊的。
　　这事情不仅林安安是前几天知道的，就连喜欢郁南昔的粉丝和观众，也是在三个小时前，看到小月用郁南昔官博发的一张《爱上》剧组门口的照片，才知道的消息。
　　但没等他们把这个消息消化，《爱上》剧组就放出了郁南昔的剧照，而且还是穿着林安安前面看到的那套超性感时尚的服装，一时之间，剧组底下的评论都被郁南昔的美颜惊喜刷爆。
　　特别是郁南昔的粉丝，在自家爱豆的威博里还刷不够，最后还把剧组的威博刷成的霸屏，直接将有关林安安的评论刷地支离破碎，完全看不到影子。
　　当林安安想保存剧组发的定妆照，让吴熙熙给她用官博也发一条官宣消息的时候，看到底下那些疯狂吹郁南昔彩虹屁的留言，也忍不住点开大图，重新打量郁南昔的定妆照。
　　定妆照上郁南昔的服饰妆容就很接近正常女二的设定，精致妩媚带着点高傲，那翘挺的鼻尖配上小巧好看的嘴型，加上妩媚的妆容，让人越看越是深陷。
　　林安安也不知道自己究竟看了郁南昔的照片多久，直到场务叫了她一声，让她抽空去领取剧组发的椅子桌子，她才惊地回过神来。
　　等她敷衍过场务，拿起手机一看时间，赫然已经过去五六分钟。
　　随后她红了耳尖，慌张地打量了周围几眼，确定没有人在注意她，她才把郁南昔的照片退回了小框里。
　　最后想了想，偷偷把那张照片再次点开放大，然后和自己的照片一起，都按了保存。
　　因为她们两人角色的差异，所以接下来一整个下午以及晚上，林安安和郁南昔几乎都没有交集。
　　拍戏期间，郁南昔又秉承之前的作风，不是拍戏就是研究剧本，偶尔和其他演员说上几句关于演技的话，都已经是她最合群的表现。
　　倒是林安安，半个下午的戏拍完后，就已经和剧组的几个主要演员混了个熟。
　　特别是饰演《爱上》的女二演员叶羽同，她完全是个自来熟，与林安安演过一场对手戏之后，就一直缠着林安安，说要加她的威信，要主动把她拉到她们这个剧组的演员群里。
　　林安安这才知道，原来这个剧组的演员平时休息的时间也在玩消玩乐，而林安安是消玩乐的游戏代言人，她对游戏的熟悉程度自然让他们对她趋之若鹜。
　　毕竟是自己代言的游戏，别人又如此盛情邀请，而且接下来她还要跟这些人相处好几天，贸然拒绝就会把关系闹的很僵。
　　林安安拗不过，只好加了她的威信，然后不情愿地被她拉进群里。
　　接着她们吃晚饭的时候，叶羽同又磨她打开消玩乐，把排名刷新一下。
　　她只好按着她们的要求，打开了消玩乐，随后她的消玩乐排名便出现在这个群里每一个人的消玩乐排名榜上，而且稳居所有人之上。
　　正在吃饭的叶羽同，刷新了下界面后，就把盒饭一端，“蹬蹬蹬”地小跑到林安安身边：“林安安，你这关卡怎么打的啊，你的关卡是966关啊，真的是太厉害了。”
　　“我看这里官方宣布的最高关卡是968关，你怎么能一下子闯到这里，这也太厉害了吧？你教教我吧大神！”
　　旁边一起吃饭的演员们，听到叶羽同说的话，也纷纷开始起哄，要林安安公布闯关攻略。
　　特别是叶羽同，她直接挤掉了坐在林安安旁边的吴熙熙，靠着林安安坐了下来，拿着手机眼巴巴地望着林安安。
　　不远处的郁南昔也循着叶羽同的声音看了过来，她看了眼林安安和叶羽同紧挨着的地方，眼眸深了些，随后什么都没说，兀自低头继续吃自己的东西。
　　叶羽同是个Omega，她挨着林安安的时候，身上薰衣草味的信息素隔着薄薄的空气传来，让林安安心里有点不大自在。
　　林安安挪了点位置，和叶羽同拉开了些距离，客气道：“你们要是有不会的，也可以上网搜索攻略，其实之前，我们已经做过很多攻略上传了。”
　　“如果你们找不到攻略，实在不会，我有空，也可以示范给你们看。”
　　叶羽同虽然有些失落，但听到林安安说会示范，又挨了过来：“要不大神，你给我们示范下，你怎么打967关的吧？”
　　众目睽睽，林安安如果拒绝，就会让叶羽同下不了台阶。
　　她思考了下，还是拿起自己手机：“这种大关不好打的，我一般也是要打很久才会打过。”
　　叶羽同和旁边围上来的小演员满眼期待地盯着林安安的手机页面：“没事没事，这上面的关卡我还没有见过呢，让我先看看也好。”
　　林安安打开967关后，围观的人纷纷都睁大了眼睛，因为关卡上很多东西她们还没有打到，压根不知道那些东西怎么打才会被消除。
　　但林安安却没有太大压力，她思考了会，就伸出指尖开始点步骤。
　　实际这个967关和她已经通过的966并没有太大区别，这些个关卡只是看着复杂，但已经经历过前面的关卡，走到这里，倒也不觉得十分有难度。
　　没一会，系统就传来林安安胜利闯关的声音，直把周围一圈人听地一愣一愣的。
　　她们好半天都没有反应过来，林安安到底是怎么操作，才会让页面一下子全部出了大招，然后全数歼灭。
　　叶羽同又挨了过去，眨着大眼睛微带撒娇道：“求大神打968关，再给我们开开眼界。”
　　林安安还没来得及拒绝，不远处的郁南昔“唰”了一下站了起来，直接将手里吃了一半的盒饭丢进旁边的垃圾桶，发出了个不大不小的声响。
　　叶羽同的兴致被打了个断，阴阳怪气地出声道：“郁南昔，剧组的饭不合你的胃口吗？扔了那么一大半，要不我让导演给你另外开小灶好了，免得你吃的不开心。”
　　郁南昔未接一言半语，恍若未闻般转身走了。
　　叶羽同大概面子有些挂不住，接着骂了一句：“切，装腔作势。”
　　听到郁南昔被人讽刺，林安安心里没来由地一阵不是滋味，她也突兀地站了起来，礼貌拒绝道：“不好意思，晚上的戏份我还不大熟，我想先看看剧本，实在抱歉，有机会再打给你们看吧。”
　　她说着，把手里的饭盒也像郁南昔一样，直接丢进了垃圾桶，然后朝叶羽同抱歉地点了下头，带着吴熙熙往自己的位置走去。
　　也许是林安安的礼数还算周到，所以在场的其他人并没有觉得哪里不对，只有叶羽同还坐在原地，望着林安安的背影有些若有所思。
　　作者有话要说：这里陈密虽然跟熙熙只说了几句话，但这个情节后续有剧情发生，只是这里没写，怕耽误安安和小昔的剧情。
　　不过后面写两人感情进展的时候，会补充这里的情节，所以不是随便写的哦。
　　小可爱们有没有发现，我最近字数都有增加，怕你们觉得短了不够看，能加的都加了，好啦！三百六十度旋转爱你们，mua~


第60章第60章
　　郁南昔虽然什么话都没说，但林安安就是知道，郁南昔此时的心情不大爽快。
　　但众目睽睽之下，她又不好当着大家的面主动找郁南昔说话。
　　她和吴熙熙两人回到自己的位置上休息，掏出一个吴熙熙早上买的苹果，边啃边凑向吴熙熙道：“你说，这个叶羽同跟郁南昔是不是有什么过节？我怎么觉得她好像在针对郁南昔？”
　　“不大清楚，我没写。”吴熙熙翻着剧本摇了摇头，想了想，掏出手机朝林安安晃了晃，“要不，我上网查查？”
　　林安安打量周围几眼，见没有人注意她们，于是低低地应了声“嗯”。
　　这不查不知道，一查吓一跳。
　　这叶羽同来头可不小，她和郁南昔虽然来自同一个公司，但她却是郁南昔的隐形对家，而且人气隐隐在郁南昔之上。
　　只是两人的经纪人不同，各自主要发展的领域也有区别。
　　郁南昔一般主攻电影，而叶羽同的主攻方向则是电视剧，但因为两人的气质有些相似，向外展示的风格也有点像，而且平时偶尔也涉猎对方主攻的领域，故而被粉丝列为彼此的对家。
　　“原来如此。”林安安点了点头，“难怪我觉得叶羽同的口气听起来和郁南昔有点熟，原来两人同公司，可为什么两人关系这么差？”
　　吴熙熙摇了摇头：“这个还真不知道，网上没说。”
　　“不过虽然她现在的人气不错，但是口碑好像不怎么好，喏，你看，这娱乐新闻搜她的名字，出来的都是耍大牌的信息。”
　　吴熙熙说着，把手机递给林安安：“你别看她好像有点大大咧咧的，但据说她的脾气不大好。”
　　林安安接过手机瞄了几眼，果然见上面很多都是叶羽同耍大牌的新闻，但也许是因为公司的公关做的好，大多都没有石锤。
　　原本叶羽同突然对郁南昔发难，林安安心里就对她有点反感，这会看着她这么多的负面新闻，虽然还不知道真假，但她对叶羽同的印象真的转瞬直下。
　　林安安自然而然地选择和郁南昔站在同个角度，感同身受地对叶羽同没有半点好感，特别是她想起郁南昔扔盒饭时，不经意看她的眼神，就让她莫名觉得，她更应该离叶羽同远一点。
　　晚上拍过几条镜头后，林安安终于找到机会和郁南昔说话。
　　导演为了赶拍郁南昔的戏，插拍了一条男女主角与郁南昔还有林安安的同框镜头，大概是说女主和姐姐在餐厅里吃饭，偶遇男主和妹妹的场景。
　　镜头收场后，林安安趁没人注意她们，小心靠到郁南昔的旁边，边走边问：“郁南昔，你跟叶羽同是对家啊？”
　　郁南昔声调带着点不情愿，小声地“嗯”了一声。
　　林安安压低声音道：“你下午为什么生气呀？是不是因为我打游戏给她看了？”
　　林安安这么问，真的只是字面意思。
　　经历过这么多“肝胆相照”的事情，她已经主动把自己归为郁南昔的朋友，当着朋友的面，打游戏给她的“敌人”看，确实怎么想想都很不厚道。
　　但郁南昔却无端听出一丝暧昧的味道，她脸颊一烫，心虚赌气道：“没有，你想多了。”
　　郁南昔的口是心非，林安安早就摸透了一些，她自顾自地解释起来：“我不知道嘛，我要是知道她跟你关系不好，我肯定不会理她的。”
　　“我发誓，她跟你比，我肯定选择跟你站在一起。”
　　林安安也不知道自己为什么解释着解释着就发起了誓，但她潜意识里觉得，她不想让郁南昔对她和别人产生误会。
　　郁南昔心头一热，被林安安这几句话莫名撩动了心弦，她看了眼林安安诚恳的目光，表情缓了缓，别扭地应了一声“哦，知道了”。
　　感受到郁南昔的心情已经好转，林安安又跟她说了两句闲话，然后就假装若无其事地往自己的位置走去。
　　因为片场实在人多口杂，她和郁南昔又有绯闻“前科”，所以她不敢跟郁南昔攀谈太多，若是因此又传了绯闻，那简直是因小失大。
　　接下来的时间里，林安安按照她和郁南昔说的，主动远离了叶羽同的范围。
　　但晚上和叶羽同拍摄对手戏后，叶羽同还是跟着她一起下场，粘在她旁边边走边小声八卦道：“原来你跟郁南昔关系挺好的是吗？”
　　林安安兀自走着，口吻不咸不淡：“没有挺好，就一般而已。”
　　叶羽同看了眼远处在喝水的郁南昔，试探起来：“我前面看见你跟她说话了呀，我以为你们关系非常好呢。”
　　没想到叶羽同竟然一直在观察她们两个。
　　林安安耐着性子回答：“没有非常好，只是恰好一个剧组的，刚才张导打电话给我说事情，让我顺便跟郁南昔交代下《梨梦传》剧组的事情而已。”
　　“这样啊？”叶羽同压低声音道，“我之前听说郁南昔的粉丝撕过你哎，但刚才我吃过饭后，搜了下你们名字的词条，发现郁南昔粉丝撕你，是因为郁南昔帮你辟谣啊？”
　　“你们关系不好，她那种人，怎么会自动帮你辟谣？”
　　叶羽同这样光明正大地搜索林安安的和郁南昔的事情，已经让林安安有点不爽，现在竟然还明目张胆找她本人试探她们的关系，着实让林安安觉得嫌恶。
　　但叶羽同是前辈，人气各方面都比林安安高，若是她就此甩脸色，传出去以后怕是没有好日子过。
　　她只好忍着脾气继续否认：“关系一直很一般，真的只是恰巧在同个剧组，辟谣也是导演要求的，并不是因为我们自己的关系。”
　　叶羽同也许是察觉到林安安语气里微带的不耐，她跟在后面“哦哦”了两声后，补了一句“没有很好就好”，之后便没再出声。
　　林安安找到位置坐下后，叶羽同也挨着林安安坐下，然后掏出手机，仿佛前面的谈话没有发生般，凑过来道：“大神，这个377关怎么过啊，我昨天打一天都过不了，请求指导。”
　　林安安正在想着怎么拒绝比较妥当，郁南昔从另外一个分场走过来，经过她们的时候，目光在两人挨着的位置上逡巡一眼，然后面无表情地挪开。
　　她这表情恰巧被准备继续央求林安安的叶羽同看到，叶羽同的脾气当场就飙升了点，她朝郁南昔不屑道：“郁南昔，你用这种眼神看我是什么意思？”
　　郁南昔依旧不打算理她，拿着剧本往自己的位置上走。
　　叶羽同觉得面子挂不住，噎了一下，翻了下白眼道：“你这是什么态度？我好歹也是你的前辈，你这眼神难道是？怎么？你难道是看不起我打377关？”
　　“哦对，我记得你之前也发过你打消玩乐的图片，你打到第几关了，我倒要看看你有多厉害。”
　　她说着，就自顾自地操作自己的手机，把郁南昔的威信直接拉进了《爱上》的剧组演员群，然后挑衅道：“来，我已经拉你进群了，你有种就打开消玩乐刷新下排名。”
　　郁南昔只觉得这人聒噪的很，根本不想搭理。
　　若不是因为她听到林安安和叶羽同说话的声音觉得有些刺耳，总是控制不住眼睛要去看看，她才懒得分一点余光给叶羽同。
　　叶羽同每次见到她都是这副聒噪的模样，也不知道她们两人到底有什么相似，会总是被粉丝称作对家。
　　她索性再次不发一言，任由她想怎么样就怎么样，但这次却彻底激怒了叶羽同。
　　其实最初郁南昔和叶羽同关系并没有这么恶劣，大概是郁南昔刚出道没多久的时候，别人隐约发现她们两人有些相似的气质，所以公司就想复制叶羽同出道的包装，把郁南昔炒火。
　　但陈密觉得，同一个公司有两个同类型的艺人发展同一个方向，其实没有优势，所以她就建议，着重培养郁南昔走电影专场。
　　而这方面恰恰是叶羽同所期待的。
　　但因为郁南昔的外表条件更好，公司多番衡量，最后还是决定包装郁南昔专攻电影，叶羽同就只能继续走电视剧路线，故而两人埋下隐形的梁子。
　　没想到后来郁南昔的包装相当成功，她不仅成功试镜了几个配角，最后还一部比一部更火，就在大半年前，她还被王导破例选为《合木之恋》的女主角。
　　结果票房大卖，郁南昔一夜之间炙手可热，渐渐的人气就快赶上叶羽同多年的累积。
　　故而叶羽同每次看到郁南昔，都气不打一处来，那种感觉就像，自己用过的替身，混着混着，结果不仅混的比自己好，还被自己的老板更看重般让人觉得糟心。
　　所以尽管两人没有过什么重大冲突，但叶羽同每次看见郁南昔，都想或多或少地讽刺两句，心里才会有所舒坦。
　　可郁南昔却不是个喜欢争吵的，又因为陈密有所交代，所以总是对她的讽刺爱答不理，仿佛她所有恶意的攻击都射向了一个无底洞，有去无回，甚至连个响声都没有，让人更觉烦躁。
　　叶羽同“唰”一下站了起来，冷笑道：“郁南昔，在公司就算是陈密看见我，也对我客客气气的，你算什么东西，竟然敢拿这种态度对我。”
　　郁南昔没接话，气氛僵的小月的心都要吓跳出来了，她碰了碰郁南昔的手臂，小声劝道：“昔姐，你就服个软吧，之前陈姐交代了，说咱们最好还是不要跟她硬碰硬。”
　　之前陈密特地送郁南昔来剧组，就是怕郁南昔在剧组会跟叶羽同有所冲突。
　　陈密来了以后，特地带了叶羽同爱吃的东西，还说了好大一堆花言巧语，把叶羽同哄得开心了好几个小时。
　　临走的时候，又跟郁南昔好说歹说，让她千万不要跟叶羽同一般见识，希望两人能够和睦地度过拍戏的这几天时间。
　　但很明显，她事前工作没有发挥太大作用，叶羽同看见郁南昔那爱答不理的样子，瞬间就把下午郁南昔请求她照顾郁南昔的话忘得一干二净。
　　郁南昔忍了忍，蹙着的眉头微微松开了些，小月的心也稍稍放了下来。
　　郁南昔虽然未说只言片语，但以小月对郁南昔的多年了解，她知道，郁南昔刚刚的表情，确实是已经无奈妥协。
　　眼见叶羽同的脸色越来越难看，小月赶忙掏出郁南昔的手机，赔笑道：“羽同姐，没有的事，我们昔姐不是那个意思。”
　　“她这个人就是这样的，你也知道，她现在就是拍戏累了，所以不想说话的。”
　　看到小月给了她台阶下，叶羽同的脸色总算好了些，她“哼”了一声坐回到林安安旁边，表情满是不屑和藐视。
　　小月擦了下额头的冷汗，讪讪道：“羽同姐，你别生气啦，再生气会长皱纹的哦，我这就把昔姐的消玩乐打开，刷新排名表给你看。”
　　“但其实我们昔姐没怎么打的，她根本不擅长打游戏，打的没有你好，不信你看。”
　　小月说着，就把郁南昔的消玩乐授权登入打开，然后刷新了下界面，就退了出来。
　　小月这番话很大程度地给足了叶羽同面子，她也不再揪着郁南昔不放，毕竟这是剧组，传开了到时候又会说她欺负晚辈，虽然她的实际年龄也只比郁南昔大上两三岁。
　　叶羽同退出原本打开的游戏界面，然后又重新登入，她倒要看看，郁南昔到底打到第几关才会敢笑话她。
　　结果她刷新了下，压根没在最上面找到郁南昔的威信备注昵称，于是她期待地往下拉，越往下心情就越好，直到往下拉了好几页，才在倒数的位置找到。
　　仔细一瞧，郁南昔的关卡是87关。
　　叶羽同“噗呲”一声直接笑了出来：“天呐郁南昔，你的关卡是87关啊，就你这个关卡，你还敢笑话我，哈哈哈......”
　　郁南昔还是没打算理她，但这会郁南昔的沉默在她眼里就变成了羞愧，足够她拎出来好好嘲笑一番。
　　叶羽同一个人兀自笑地欢快，笑到最后，还心情颇好地调侃起郁南昔来：“哎呀，低就低吧，还不好意思开，我说呢，叫你开个游戏还藏着掖着。”
　　“行吧，跟你这个不懂游戏的人也没什么好说的，免得到时候又说我欺负你。”
　　她转头又换了副亲和的笑容，凑近林安安道：“安安大神，帮我打打这关呗，我真的打好几天了都没有过。”
　　林安安全程目睹郁南昔吃瘪，她心里很不是滋味，偏偏这叶羽同她又得罪不起，可她又不想给叶羽同打游戏，这样让她有种对不起郁南昔的感觉。
　　她想了想，推脱道：“羽同姐，我是新人啊，我的演技哪里比的过你，你得给我时间研究研究剧本吧？”
　　“这样，我的助理吴熙熙关卡也很高，要不，我让她教你？”
　　叶羽同最是看不起Beta，何况吴熙熙还只是个助理。
　　她确定林安安没有时间教她之后，拒绝了吴熙熙的帮忙，然后拿着手机，兀自回到自己的座位研究去了。
　　作者有话要说：下节小昔咬安安子了哈。
　　感谢订阅的所有小可爱，今天也是爱你们的一天。


第61章第61章
　　也许是因为一天的劳累，晚上晚饭之后，小月就来敲林安安的房门，说郁南昔好似发情期来了，这会觉得肚子隐隐作痛，有些灼热的难受。
　　林安安立马收拾妥当，然后跟着小月偷偷摸摸地溜进了郁南昔的房间。
　　房间里，郁南昔果然正侧身躺在床上，脸色有些微微苍白，双手抱着肚子，一副疼痛难忍的模样。
　　她看见小月和林安安推门进来，睁眼扭头看了林安安一眼，然后继续闭上眼睛，有些冷淡地扭回脑袋不说话。
　　林安安见状也不生气，赶忙凑到床前开始释放安抚信息素，小月跟在身后，隐约嗅到了柠檬味的信息素味道，便知道是林安安在释放信息素。
　　她识趣地交代了林安安几句，就开门返回了自己的房间。
　　林安安拉了一张椅子坐在床边，放轻声音道：“你是不是特别难受，你刚刚有没有打抑制剂？现在要不要先打一点缓缓？”
　　郁南昔紧抿着嘴唇，对林安安的话恍若未闻。
　　这会赌气的意味更是明显，林安安回想了下今天晚上发生的所有事情，疑惑道：“怎么啦？我又哪里惹你生气了？我后来没有理她了，也没有给她打游戏。”
　　林安安等了一会，见郁南昔还是不接话，就自顾自地解释起来：“你是不是生气我今天没有帮你说话？其实我想说的，但我怕我开口了没有起到作用，反而让她更针对你了怎么办？”
　　“其实，我也不想搭理那个叶羽同，她烦死了，一直缠着我给她玩消玩乐，还有她的信息素，我闻着有点难受。”
　　郁南昔终于动了一下，她翻过身来，仰面朝上，脸色好了几分。
　　林安安算是摸清郁南昔赌气的点，她继续哄道：“哎呀你别生气了，你现在那个了呀，生气了对身体不好。”
　　“我发誓，我绝对是跟你站在一起的，你放心，我以后肯定尽量躲着她。”
　　见郁南昔的表情终于有了缓解的趋势，她继续哄起来：“你要是还是觉得生气，要不你咬我一口好了，反正你不咬我，待会你难受了，不能注射抑制剂，不是还是要我咬你。”
　　这样亲密的动作被林安安这么直白地说了出来，郁南昔脸颊发了点烫意，终于别扭地说话了：“你知不知道她是个Omega，你自己是个Alpha，你和她那样接触，都不知道避嫌的吗？”
　　说起这个，林安安也有点郁闷：“但问题是，我想避嫌，但她老是缠着我，可她又是前辈，真是烦人。”
　　“她这人就一直都是这样吗？好像很是莫名其妙的自来熟。”
　　郁南昔没接话，但微别了下脑袋表示默认。
　　林安安正想问问郁南昔，她们有什么过节时，林安安的手机响了一下，她拿起一看，竟然是有人艾特了她的官博。
　　她顺着信息点开一看，艾特她的人竟然就是今天老缠着她的叶羽同。
　　叶羽同艾特她的那条威博写着：哈哈，终于蹲到消玩乐大神，你们快看，大神的关卡是967关耶，好羡慕。
　　文字下面附上了三张图片。
　　第一张是叶羽同自己的消玩乐关卡和林安安的消玩乐关卡的同框图片。
　　第二张是官方发布的目前最高关卡，显示着今天中午的日期，关卡则是968关。
　　最后一张是群里排名最末尾的一张截图，而郁南昔刚好在末尾那张图里，显示的关卡则是87关。
　　这讽刺嘲笑的意味，不言而喻。
　　这条威博出来后，底下评论瞬间炸了锅，除了惊讶林安安的关卡以及鼓励叶羽同的评论外，大多都是在说郁南昔的关卡怎么会如此的低。
　　特别是叶羽同的粉丝，因为好不容易抓住对家的一点把柄，所以在评论区，把郁南昔说的非常不堪入目。
　　接着大概是郁南昔的粉丝看见，然后就和叶羽同的粉丝对骂，骂着骂着，最后两边就掐了起来。
　　林安安刷新了下评论，那下面简直吵地不可开交，直看地她叹了口气。
　　好几分钟没有听到林安安说话，郁南昔本来就觉得奇怪，等她看过去的时候，就发现林安安对着手机正看地聚精会神，而且还一边看一边有些无奈的神色。
　　她忍了忍，没忍住，拉下面子主动道：“怎么了？”
　　林安安就把刚才叶羽同艾特她的事情，以及接下来评论区发生的事情说了，还把手机递给郁南昔看那条威博。
　　郁南昔看了一眼叶羽同艾特林安安的那行字，心里特别不自在，又看到林安安的排名和叶羽同的排名在同一张图片里，心里更是觉得压不住怒气。
　　她把手机一扔，声调又恼又冷：“她艾特你的信息，你拿给我看干什么，我不想知道，也不想看。”
　　“啊？”林安安一脸莫名其妙，“又怎么啦？刚刚不是还好好的吗？”
　　郁南昔嗫嚅了两下，没好意思解释自己生气的点，于是又兀自赌气起来。
　　可她气了半天，也不见林安安继续哄她，偷眼看过去的时候，发现林安安竟然还在刷那条威博，这让她顿时就对这只不知好歹的兔子恨的牙痒痒。
　　她转过脸来，生气道：“你不是说你是我的粉丝吗？”
　　林安安卡了一下，顺着她的话回答：“是的呀，偶像是有什么吩咐吗？”
　　被林安安第一次叫偶像，郁南昔的脸又烫了起来，刚才飚上去的火气蔫了点：“你是我的粉丝，以后不准和我的对家互动，否则就是爬墙嫌疑，腿要打断。”
　　“哦。”林安安想了想，“我是不爬墙，但是她要发这个威博我也控制不了啊？我又不是自愿的。”
　　郁南昔：“......”
　　她果然是高估了这只兔子的理解能力。
　　郁南昔本来听着林安安说不爬墙，心里总算舒服了一点，结果林安安又给她扎了一针，这话说的就像她在无理取闹，让她有气发不出来。
　　郁南昔生闷气，主动道：“你刚才是不是说，我可以咬你。”
　　她一定要让这兔子受到点教训，否则每次都往她心里最难受的地方戳，可戳了又不管不顾，真是让她恨不得掐住她圆圆的小脸，看她委屈地哭出来，心里才算解了恨。
　　“啊？”话题转的太快，准备低头继续刷威博评论的林安安，压根没有反应过来。
　　郁南昔不自然道：“刚才不是你自己说，可以给我咬的吗？”
　　林安安眨了眨眼睛，小声道：“我刚刚的意思是说，你觉得还有点生气可以咬我，可是你刚刚前面不是气消了吗？”
　　郁南昔的脸又烫了一下，假意冷声：“没有消气。”
　　林安安疑惑道：“你现在特别难受吗？刚刚我放了那么多安抚信息素，感觉没好些吗？”
　　“没有。”郁南昔声调别别扭扭。
　　林安安看了看床头柜上的抑制剂，出主意：“要不，你打半管抑制剂缓缓？”
　　郁南昔有些恼凶成怒，恨不得掐死这只迟钝的兔子：“我才不打！”
　　看到郁南昔莫名其妙又有点生气的样子，林安安想了想，只好妥协了下来，不敢再说什么，谁叫这都是她自己造的孽。
　　“好吧。”林安安打量了床铺一眼，“那我现在要怎么做，我坐在这里，你是不是咬不到？”
　　“对，你......你就坐着，然后趴到床上就行。”郁南昔的声调里带着点小别扭，耳尖开始无法控制地越来越烫。
　　林安安看了看床上的位置，指了指郁南昔躺平的腿：“床上？你的膝盖上吗？不然别的地方，你好像够不着。”
　　郁南昔表现出很勉强的表情：“行吧，就......就我的膝盖上。”
　　林安安“哦哦”了两声，然后把椅子拉近，调整好位置：“那你可......可轻点啊，上次其实......我有点疼的。”
　　看到林安安微带委屈的表情，郁南昔突然就觉得牙尖痒的难受，好想立刻摁住这只得寸进尺的兔子，狠狠咬上她一口，让感受感受自己的利齿。
　　林安安没听到郁南昔的回答，又想起上次郁南昔不管不顾咬了那么久，于是她一边趴下去一边小声交代道：“这次你咬十秒钟就行了哦，差不多就是Alpha的一次临时标记的时间就行，上次......太多了。”
　　郁南昔被她这软糯小声的声音撩地微微心颤，却自我否认着恼怒起来：“知道了，你......你快点。”
　　林安安扁了扁嘴巴，没敢再说话，隔着被子，轻轻地趴在郁南昔的大腿上，像一只等待被欺负而瑟瑟发抖的小兔子。
　　之后还乖巧地把自己后颈上的头发拨开，主动露出自己粉嫩脆弱的腺体来。
　　对于林安安而言，这样被郁南昔咬一下也没什么，反正只要郁南昔不转移太多发情期信息素给她，对她这个Alpha的身体而言，区区一次临时标记的量，根本不会影响什么。
　　若要说是亲密接触，她们也不止这一次，所以也没别要扭捏什么，何况她们现在的关系和睦的就像好朋友，郁南昔上一次也仗义地帮她缓解过，现在她“回礼”更是义不容辞。
　　但对郁南昔而言，很多事情已经有了不同的解释。
　　最初她确实看不起这只不知好歹的兔子，但渐渐的，除了信息素的吸引之外，她发现这只兔子竟然还有许多不为人知的事情吸引着她。
　　林安安不仅没有传说中的任性刁蛮，还会在她难受的时候关心慰藉，而自己竟然也越来越是喜欢她身上干净清爽的信息素味道，也开始容易被她微不足道的小事激怒。
　　但现在郁南昔发现，她开始有些患得患失，开始在意对方的目光是不是还在自己的身上，甚至对这只兔子有了莫名其妙的蹂.躏欲望。
　　想让她眼泪汪汪地看着自己，而且，只能看着自己。
　　这样的想法让郁南昔的心里颇为不耻，但又控制不住内心的蠢蠢欲动。
　　郁南昔看着林安安乖巧顺从的模样，心里冒出一丝凌虐的小快感，她缓慢俯身，微红着脸朝着那块甘美可口的地方咬了下去。
　　林安安还是轻轻抖了一下，但只是紧了紧抓被子的手，却没有出声。
　　郁南昔原本想给林安安一点教训，让她疼一疼，好记住自己利齿的疼痛感，以报这兔子老是在自己心上挠抓之恨。
　　可当林安安真的在她嘴下颤抖，她又突然狠不下心来，她想起林安安说自己有点疼的委屈眼神，心尖软了软，就没舍得真的用尽力气咬下去。
　　作者有话要说：接下来按照小可爱们说的，努力推进这两人的感情进度，不要走开，下节更甜蜜。
　　爱你们呀，比大心。


第62章第62章
　　林安安后颈那块粉嫩的地方依旧柔软而有弹力，郁南昔咬下去后，口感好的犹如在咬一块香甜的棉花糖，让人忍不住想进一步尝尝它的芬芳。
　　棉花糖里的柠檬味信息素乍然受到薄荷味信息素的刺激，通通落荒而逃，但最后能逃掉的又寥寥无几，大多都被逮住，很快就被薄荷味的信息素覆盖，可怜巴巴地与之交融相汇。
　　交融的味道简直清甜的不像话，清爽中带着丝发情期特有的甜腻，让郁南昔闻着瞬间就通体舒畅，刚刚心里还在啃咬着她的细小疼痛感，这会全部一扫而空。
　　要不是林安安煞风景地突然开始数数字，只要再过一会，郁南昔觉得自己就会再次陷进那方美好的蜜糖里。
　　“....7.8.9.10，郁南昔，时间到了哦。”林安安趴在被子上，闷闷提醒道。
　　郁南昔只好适时松开嘴巴，假装自然地直起身来。
　　林安安也直起身子坐好，然后伸手揉了揉后颈被咬出痕迹且还有点发疼的腺体，表情无辜又带着点委屈，那模样让郁南昔的牙尖又痒了下，开始想念刚才咬着的美好触感。
　　想着想着，心里莫名冒出一种想再压住这只兔子咬上一口的冲动。
　　这想法将郁南昔迟来的羞臊全部勾了出来，她闪躲了下眼神，霸道地磕巴道：“不许，不许揉那里。”
　　“为什么哦？”林安安的手顿了一下，不敢再揉，“但是我有点痒，还有点疼。”
　　郁南昔拼命压制染烫她脸颊的羞涩感，任性起来：“反正，就是不许！”
　　林安安抓了抓腺体，还是不情愿地收回了手，委屈巴巴：“你这个人怎么这样，我刚刚让你咬了一口耶，你这会就凶巴巴地对我。”
　　郁南昔被林安安的话哽住，好半天才缓和口气道：“很疼吗？”
　　林安安低着头点了点，小声道：“我的腺体也是一块肉啊，被咬了肯定会疼的，可你还不准我揉......”
　　看着林安安这样，郁南昔心里突然软了软，然后不自觉放柔声音道：“那你过来，我给你......给你吹吹。”
　　也许是因为最近两人确实关系不错，林安安也没觉得这话有哪里不对，而且只是吹个脖子而已，她和吴熙熙也很经常这样开玩笑，她并没有察觉这动作有多亲昵。
　　她闷闷地侧过身子，往后挪了几下靠近，然后把自己刚刚被咬地已经微微泛青的腺体凑到郁南昔面前，还乖顺地又拨了下自己的头发。
　　郁南昔抿了抿唇，被兔子的乖巧和不防备逗地微微欢了心，她一手撩开林安安的头发，一边凑近吹了吹，有些别扭地责备道：“你怎么这么听话，我叫你过来，你就过来。”
　　林安安不明所以：“不是你说要给我吹吹的吗？”
　　“我不是这个意思。”郁南昔道，“你以前上学时，生理课老师没有提醒过你吗？”
　　林安安哪里上过什么生理课，她的生理课知识都是吴熙熙给她稍微讲的，其他内容大多都是她自己买了书回来自己研究，又上哪里去知道生理课老师会提醒学生什么。
　　林安安反问：“你说的是哪一个呢？”
　　郁南昔刚刚烙上的牙印此时还有点明显，合着泛青的腺体，看起来着实有点可怜。
　　郁南昔想了想，边吹着边压上手掌替她揉了揉：“我们的腺体，是身体最重要最脆弱的一部分，不可以随意暴露给别人。”
　　“这个我知道啊。”林安安应了一句，不是很明白郁南昔想表达什么。
　　关于腺体的重要性她当然懂，她买的每一本生理书的第一页，都有提示过腺体的脆弱，她怎么会不知道。
　　郁南昔的声调又开始有些不自然：“所以，我叫你过来你就过来，你难道就不怕我会怎么样吗？”
　　揉了这么一会，腺体上的齿印终于平坦了些，郁南昔撤回自己的手又吹了吹，补充道：“也许，我会对你做很危险的事情呢？”
　　这个事情林安安倒完全没有想过，她的身子转了一个角度，扭头认真问道：“比如说什么危险的事情呢？”
　　被林安安这么一问，郁南昔倒是卡了一下，随后扭捏了下：“咳！我是说假如。”
　　林安安完全不以为然，她与郁南昔相处这么久，已经逐渐相信郁南昔的人设也发生了改变，她根本不相信现在这个郁南昔会有什么大的坏心思，何况她们最近相处的一直很融洽。
　　于是她丝毫不放在心上，转回身子随意道：“假如啊，那就是不一定会嘛，再说，是你我又不怕。”
　　这其实是一句很正常的话，但合着最开始那毫无警惕的顺从，莫名就让郁南昔的心头冒出一丝浅浅的期待，她轻声道：“为什么？”
　　“没为什么啊，反正我就是知道你不会。”林安安拿起被子上的手机，朝她微微笑了一下，然后就去看手机屏幕。
　　这句再简单不过的话，让郁南昔心头微热，有种被人信任的感动，她动了动嘴唇不知道该说些什么，最后只说出了一句提醒：“以后，不能随意把腺体暴露给别的人，知道吗？”
　　“知道啦。”林安安随意应了一句，注意力完全都在叶羽同威博下的评论上面，“哎郁南昔，你的粉丝还在跟叶羽同的粉丝吵架啊。”
　　提到叶羽同，郁南昔的目光又冷了下来，靠回床头：“她惯会做这种事情，不用理她。”
　　林安安往下拉了拉，只看到有几个网友说——郁南昔的关卡这么低，她不是跟林安安关系挺好的吗？倒是让林安安帮帮她啊？
　　这条评论有几千个人点了赞。
　　接下来有网友回复——你们还有脸叫林安安帮郁南昔打游戏，你们不看之前郁南昔的粉丝把林安安撕的一点不剩吗？林安安会帮她才怪！
　　——就是，之前撕林安安的时候，什么话都说的出来，这会游戏打不过，又要贴上来......
　　类似这样回答的评论，底下点赞的也不在少数。
　　然后就是郁南昔的粉丝开怼——游戏确实不是我们家昔昔的强项，我昔只要拍戏演技好就行，不需要浪费时间在这种事情上面！
　　此回复点赞数量超过五位数。
　　接着是叶羽同粉丝开骂——你们说谁浪费时间！郁南昔不会玩就是不会玩，少拿演戏开脱，人家林安安关卡那么高，也没听剧组说她落下什么戏份，而且我家同同就算分时间出来打游戏，照样能把戏拍好，甩你们郁南昔几条街，我家同同才是全能！
　　此条回答照样点赞不输于上面的任何一条。
　　林安安翻了几条类似这样的评论，有些担心地对郁南昔道：“你不说点什么安抚你的粉丝吗？我感觉她们跟叶羽同的粉丝吵的好凶。”
　　郁南昔调整了个姿势闭目养神：“我让我解释点什么？说我确实关卡低，让她们不要吵了？”
　　可看到这么多围攻郁南昔的评论，林安安心里莫名比郁南昔还要着急，她想起前面网友的留言，出主意道：“郁南昔，要不我帮你打吧？待会打完了，你截个图发威博怎么样？”
　　郁南昔没睁眼：“不怎么样。”
　　“那......你现在还觉得难受吗？要不要再打点抑制剂？”林安安退出威博界面，迂回地转移话题，“刚才咬的那一下够不够？”
　　想起刚才的事情，郁南昔又不自在地侧了下脑袋：“不用，我现在已经好多了。”
　　林安安问：“那我再帮你释放一会安抚信息素？”
　　“嗯。”郁南昔浅淡地应了一声，还是没有睁开眼睛。
　　迂回成功！林安安暗喜。
　　她凑近，推了推郁南昔，出主意道：“郁南昔，反正我现在也要给你释放半个小时的安抚信息素，我索性就给你打一会吧，要不要？”
　　郁南昔睁开眼睛看了她一眼，又闭上眼睛道：“不要。”
　　“哎呀，你就让我帮你打一会嘛，这样你这个关卡也不会让叶羽同嘲笑了，我们一起气死她，好不好？”林安安晃了晃郁南昔的腿，不自觉地加了点撒娇的语气。
　　她这会想起白天叶羽同呛郁南昔的场景，恨的有些牙痒痒，若是能暗地里气到叶羽同，她想想都能笑出声来。
　　“不好。”郁南昔轻声应了一句。
　　虽然郁南昔说的是拒绝的话，但她的声调里没有一丝拒绝的冷硬，这让林安安知道，她的态度还有软化的空间。
　　林安安继续磨她：“是我帮你打呀偶像，又不要你动手，我帮你打嘛好不好？”
　　郁南昔的声音更柔一些，却依旧不自在地拒绝：“不大好。”
　　林安安知道郁南昔定是放不下面子叫自己帮她打游戏，于是接着哄道：“那算我求你好不好？我林安安，求求郁大美女，求求偶像，把你的手机借给我打游戏，可以不？”
　　郁南昔被林安安磨地耳尖微微发烫，但还是犟着嘴拒绝：“不怎么可以。”
　　“啊？你这人怎么这样啊，我都这样求你了，你还不愿意。”林安安又晃了晃郁南昔的腿，“我现在好无聊，你就把手机借给我玩玩嘛？”
　　随后又不自觉地加了句轻微的撒娇：“求求你嘛，亲爱的偶像。”
　　郁南昔还是闭着眼睛，但耳尖越发烫了起来，口吻轻淡道：“不想借。”
　　郁南昔的语气带着点随意的味道，丝毫没有不想借的强硬在里面，这三个字仿佛只是她口头上的倔强，让人觉得，只要下一刻，林安安再放软语气磨一磨，她就会缴械投降。
　　林安安当然也察觉郁南昔的语气背后还不算糟的心情，所以如实继续磨她，她大着胆子站起来，试探道：“反正你现在又不玩，那我可拿你手机了哦？”
　　郁南昔不置可否，只静静地躺着。
　　看到郁南昔没有反对，林安安歪了歪身子，伸手够到了郁南昔的手机，然后拿过来按了按屏幕：“郁南昔，你的手机密码是多少啊，要六位数。”
　　郁南昔把身子往里转了个角度，口吻没有丝毫的不耐烦：“不知道。”
　　林安安想了想，试问道：“这个一般都是生日吧？郁南昔你的生日是多少呀？”
　　郁南昔仿佛闹着小脾气的声音：“不想说。”
　　林安安自顾自地用自己的手机搜索了一下，自言自语问道：“你是1998年出生的呀，那比我大一岁，生日是5.23，那密码是980523吧？对不对？”
　　郁南昔又应一声：“不大对。”
　　“哼，我才不相信，我试试不就知道了。”林安安点了点数字，页面马上就解开进入手机桌面，林安安高兴地喊了声“耶”，然后嚷了起来，“郁南昔！你骗我啊，这个答案明明就对，还说不对。”
　　郁南昔背对着林安安，没有接话，但却微微勾了勾嘴角。
　　接下来的半个小时里，郁南昔就侧着身子闭目养神，而林安安则靠着椅子，一边释放安抚信息素，一边则把郁南昔手机里的消玩乐玩到飞起。
　　半个小时后，郁南昔的整个脸色都已恢复如初，而郁南昔手机里的游戏关卡也直接从87关变成了123关。
　　林安安大大伸了个懒腰，锤了锤有些疼痛的肩膀，把手机还给郁南昔：“我打到123关了哦，你待会可以截个图，然后发个威博解释解释。”
　　郁南昔直接关了手机屏幕，霸道地拒绝道：“不发。”
　　“好吧，那算我白打。”林安安失落地吁了口气。
　　确定郁南昔的身体已经无恙，林安安就和她告了别，然后蹑手蹑脚地跑回自己的房间里。
　　她收拾完毕躺在床铺上，想到今天晚上那些骂郁南昔的评论，手指就不由自主地点开威博，然后又翻到叶羽同的威博底下去看评论。
　　看着看着心里就更是郁闷，她决定要去找她关注的一个段子大威看看更新了没有。
　　她刷新了下页面，发现消息动态里竟然有条郁南昔的信息，她顺着那条信息点开郁南昔的主页，竟然看到郁南昔在二十分钟之前，用官博发了一条威博。
　　内容是：最近太忙，好久没打，花了半个小时打了一下，发现还是那么好玩，晚安！
　　下面附着两张图片，左边的那张是消玩乐游戏的进场图片，图片上是游戏广告结尾林安安侧站着的那张图。
　　右边的那张则是游戏里的关卡截图。
　　林安安点开一看，赫然就是消玩乐游戏的123关界面。
　　作者有话要说：林安安：就知道嘴硬，骗我说不发，还不是发了。
　　郁南昔：......我不要面子的吗？
　　------不瞒你们说，不久后有吻戏，嘿嘿嘿。
　　作者君已开启疯狂摁她两脑袋的模式。
　　好啦，爱你们，就酱~


第63章第63章
　　第二天一大早，林安安刚到剧组，就看到叶羽同拿着手机黑着脸往郁南昔的方向走去。
　　叶羽同站在郁南昔的位置旁边，不情不愿道：“郁南昔，你昨天花了半个小时就打了36关？你骗人的吧？怎么可能。”
　　郁南昔根本不想搭理叶羽同这幼稚的行径，兀自看着自己的剧本。
　　小月在旁边讪讪接道：“羽同姐，这个昔姐倒是没有骗你，我......我可以作证，确实是只花了半个小时左右的时间打了这么多关。”
　　她算着昨晚林安安进入郁南昔的房间，前后也就四十分钟，不管是谁打的，时间上确实控制在半个小时左右，这个她确实是可以作证。
　　叶羽同有些挂不住面子，翻了个白眼不依不饶：“怎么可能？她要是这么厉害，之前的关卡怎么可能那么低。”
　　郁南昔昨晚那条威博出来的时候，她已经上床睡了美容觉，结果早上醒来一看，她昨天信誓旦旦的讽刺都变成了笑话，她威博底下的评论，瞬间被郁南昔的粉丝踩平，顿时让她好没面子。
　　所以她早上急冲冲地来剧组问情况，但没一个人知道郁南昔的关卡为何会一夜之间，直接从87关变成了123关。
　　她原本想等林安安来了以后，问问这个打游戏的频率，是否有很高概率可以在半个小时内打出36关。
　　若是不能，那定是郁南昔为了回击自己，故意发的威博暗讽。
　　但她还没等来林安安，就看到郁南昔先带着小月进来了。
　　看到郁南昔那一脸清冷高傲的样子，她心里更是笃定郁南昔是故意发的威博，于是气得直接冲过去质问。
　　小月擦着冷汗继续解释：“之前昔姐确实是比较忙，很少有时间打游戏，昨天不是为了向您看齐吗？所以昔姐回去之后，特地挤出了点时间研究研究，呵呵......”
　　小月这话虽然大家都能听出来是在敷衍奉承，但好歹字面上是给了叶羽同一个微小的台阶下。
　　叶羽同松了点语气里的跋扈，质疑道：“看齐？你这是故意回击我的吧？郁南昔，你这个根本就是叫别人打的，你以为我看不出来吗？难道说，是叫小月打了一晚上？”
　　小月赶忙摆手否认：“没有没有，这个真的没有，羽同姐，我可以发誓，这个游戏关卡真的跟我没关系，而且我们也没有那种意思，你别误会。”
　　小月说完，大拇指压着对折的小指，支着手臂做发誓状。
　　然后她偷偷打量了两眼两耳不闻窗外事，一心只在翻剧本的郁南昔，腹诽道：这个游戏不是我打的，这个我倒是敢发誓的，但是不是别人打的，那我就真的不敢说了，不敢说。
　　叶羽同看向郁南昔，突然软下了态度，哄骗道：“回击不回击的我也不追究，但郁南昔你这关卡到底是谁打的，我看你就说了吧？你说出来，我保证不告诉粉丝。”
　　郁南昔依旧仿似入定，没回她半个字。
　　叶羽同等了一会，没等到郁南昔的回答，就狠踹了旁边的椅子一脚，不爽道：“码的，你哑巴啊，不说就不说，有什么了不起的。”
　　她说完，余光看到正准备去往化妆间的林安安，瞬间就换了个脸色，小跑几步过去：“哎大神！郁南昔昨天晚上发的威博，你看见了吗？”
　　翻剧本的郁南昔听到叶羽同叫了林安安的声音，她顺着叶羽同的身影看向了站定的林安安，眸光扫过两人之间的距离，眉心蹙了一下，随后收回目光继续看自己的剧本。
　　林安安循声望向叶羽同的时候，与她身后郁南昔的目光对了个正着。
　　郁南昔的神色自然也落入了她的眼里，不知怎么的，她突然就想起昨晚郁南昔说她不知道避嫌的事情，于是下意识地往后退了两步，与冲上来的叶羽同拉开了点距离。
　　她故作懵懂，假装茫然地摇了摇头：“没看见啊？”
　　叶羽同翻出手机的威博页面，往前两步走到林安安面前，凑近递给她：“喏你看，郁南昔说她昨天晚上花了半个小时就打了36关，你觉得可能吗？”
　　林安安没接手机，只瞄了屏幕一眼，然后又往后挪了点位置。
　　她正准备帮郁南昔解释这个关卡的问题，叶羽同却蓦地出声，把她要说的话给堵了回去。
　　“哎林安安，我身上是有什么味道吗？你干嘛离我那么远？”叶羽同说着，低头嗅了嗅自己的胳膊，“没什么味道啊，你干嘛一直往后退？”
　　林安安猜想应该是自己这两次动作有点明显，所以让叶羽同会错了意，于是胡扯解释道：“哦不是你的问题，是我自己的问题，我可能有点感冒了，怕太近会传染给你，所以才想和你拉开点距离。”
　　她这么说着，便光明正大地往后又退了一步。
　　“哦，原来是这样呀。”叶羽同没再靠近，然后话题又跳回郁南昔的关卡，“哎安安，郁南昔说她半个小时打了36关啊，我才不相信。”
　　“我就觉得不可能，怎么可能会有人打的这么快，我才......”
　　“可能。”林安安抢了话，笃定地又应了一句，“别人我不知道，但我试过。”
　　昨晚她只顾着打游戏了，都没有想过别人会不会怀疑这打关卡的速度，早知道就少打几关，现在这突然高出的36关，仔细想想确实容易让人觉得不对劲。
　　林安安想着，又解释道：“我确实试过，时间规划好，完全没问题。”
　　“啊？”叶羽同被呛了一下，顿时觉得有些面子下不来，她原本以为她终于抓住了郁南昔撒谎的把柄，没想到却被林安安一句话击破幻想。
　　她带着点尴尬道：“大神？你真的试过半个小时可以打这么多的啊？”
　　虽然怼叶羽同很爽，但毕竟是公众场合，人家还是前辈，面子还是要给的。
　　林安安给台阶地解释道：“主要还是因为，前面的关卡比较简单，如果说现在让你从前面十来关开始打起，你也是可以做到的，不信你试试。”
　　叶羽同脸色缓和了下：“哦原来是这样啊，我就说呢，我那一关打了好几天，怎么可能有人半个小时打那么多。”
　　“我都差点忘了，这关卡前面确实简单的不得了。”
　　林安安边往化妆间走，边和跟在她后面的叶羽同道：“对，前面比较简单，所以比较好打，这种概率也是有的。”
　　见叶羽同的目光还是有些怀疑，她看了眼远处已经在准备上场的郁南昔，没来由补了一句：“不信的话，我下午打给你们看看。”
　　叶羽同前面还有些郁闷的神色，顿时一扫而空：“那一言为定了，中午打给我看呀。”
　　林安安礼貌地笑了下，往化妆间里走去。
　　林安安走后，站在片场外等待上场的郁南昔望了眼化妆间的门口，嘴角翘了翘，然后不自觉地又加深了笑意。
　　虽然林安安走远后，和叶羽同叽叽喳喳的内容她已经听不到，但前面林安安敷衍叶羽同的理由倒是颇得她的心意。
　　没想到这兔子的觉悟还挺高，现在终于知道避嫌了，看来得犒劳一下。
　　郁南昔伸手招来小月：“小月，我们是不是还没有请大家喝过东西？”
　　小月回想了这两天的事情，点了点头：“对，这个剧组的还没有买过。”
　　“那等下去买吧。”郁南昔道。
　　“啊？”小月应了一声，看着郁南昔疑惑道，“昔姐，今天是有什么让人开心的事情吗？”
　　“没有，就是突然想请大家喝饮料而已，以前剧组我们不是也是这样吗？”郁南昔敛了敛表情，假装若无其事地继续道，“对了，给......咳！给林安安多买几瓶，她上次也给了我们好几瓶。”
　　小月欲言又止了下，最后应了个“哦”，然后懵懂地往门口的商店走去。
　　先不说她家昔姐究竟是不是有开心的事情，就说这个买饮料，正常来说，不是来的第一天就是杀青的那一天，中间时间段若是无事，一般不会无缘无故地请客。
　　这定律昔姐又不是不知道？
　　而且昔姐明明就很开心啊？自己前面明明就看到过她在笑，虽说后来的表情是没什么浮动，但明眼人都能看出来她的心情并不糟糕。
　　可自己问的时候，昔姐为什么不承认呢？
　　这也太奇怪了吧？
　　这大佬的心思，果然是越来越难懂了。
　　*
　　中午收工吃完饭后，叶羽同果然带着几个喜欢消玩乐的演员围了过来。
　　林安安想起早上进去化妆间后，她登入威信看了郁南昔的威博评论，因为有了郁南昔发的那条威博，郁南昔的粉丝们瞬间士气高涨，把叶羽同的粉丝撕了一个不剩，那场景看的大快人心。
　　连带着林安安一早上心里都还算愉悦，仿佛她自己的粉丝撕赢了似的。
　　后来小月不知道为什么，突然拎着袋子进来发饮料，还给了她好几瓶她最喜欢的类型，她喝了之后心情就更好了，一早上的戏简直畅通无阻。
　　这会看着叶羽同，突然就觉得有那么点顺眼，叶羽同提出要她马上开始计时玩游戏，她也没有半点拒绝，很快就答应了下来。
　　她们找到一个刚开始玩的账号，让林安安从第二十几关开始。
　　对于林安安这已经打到高等级的玩家来说，那二十几关的页面布局简直就是小儿科，她一路过关斩将，页面都不带停的，一路高举胜利之旗，半个小时后，她直接闯到了85关。
　　也就是说，仔细算下来，林安安在半个小时内，一关不停地直接通过了将近60关。
　　计时的那个演员喊停的时候，周围一圈围观的人都已瞠目结舌，完全被林安安的手速震惊。
　　林安安锤了锤有些酸疼的肩膀，对着吴熙熙有点可惜道：“我本来还可以打更多的，刚才里面有一关，我为了等那个左边的大招，硬生生多走了四五个步骤，浪费了好多时间。”
　　“还有刚才好几关，其实步骤可以直接跳到最后，我忘记按了，好可惜哦，时间就这样白白没掉了。”
　　叶羽同眨了眨眼睛，终于反应过来：“天呐大神，你果然是大神！”
　　林安安笑了笑，抓住重点解释：“我说了吧，半个小时内打个三十几关，其实难度不大的，你要是打前面简单的，也是可以做到的哦。”
　　叶羽同看了看远处郁南昔的座位，然后又看了看林安安手里的手机页面，突然道：“大神，你不要跟我说，郁南昔那半个小时三十几关是你打的吧？难道说，那关卡是你和郁南昔合起来故意回击我的？”
　　林安安心里紧了一下，镇定地笑了出来：“怎么会？我无缘无故的怎么会回击您呢，而且如果以我的手速，那肯定不止才三十几关呀。”
　　她没说的是，她昨晚之所以才打三十几关，除了后面的关卡步数复杂些，还有就是她有点强迫症，希望每一关都可以打到三个星，所以才慢慢研究。
　　最后半个小时打通的36关里，不负她的耐心研究，真的全部都拿到了圆满三星。
　　叶羽同想了想，觉得林安安说的也对，然后微微松了口气：“不是你就好，不是你就好。”
　　“好啦，这回你相信了吧？”林安安把手里这不知道是谁的手机塞到了叶羽同的怀里，然后伸了个懒腰：“哎呀肩膀好疼，不打了叶前辈，我出去溜达溜达，不然下午拍不了戏了。”
　　她说着，就带着吴熙熙站起来，然后往片场门口溜达过去。
　　她们溜达到叶羽同看不到的地方，林安安扯下刚才打游戏时，为了提醒叶羽同她有感冒而用来伪装的口罩，“噗呲”一声笑了出来，笑地前仰后合。
　　吴熙熙看了看周围，用手肘捅了捅她，笑着提醒道：“好啦，别笑得太猖狂，待会要是叶羽同的跟班看见了，看你怎么跟她解释。”
　　林安安捂着嘴巴，也看了周围几眼，笑道：“你没看见叶羽同那吃瘪的样子吗？简直了，哎呦，我终于明白当女主的爽感了，这种无形虐人的感觉真爽。”
　　两人正嘻嘻哈哈地笑着，林安安的手机响了一下，跳进来一条小月发的信息。
　　林安安点开看了眼，内容是：安安姐，你现在在哪呀？
　　林安安逡巡周围一圈，并没有看到郁南昔和小月的身影，于是回道：在片场门口，怎么了？
　　不到几秒，小月的信息就再次跳了进来：昔姐身体有点难受，刚才去车里打抑制剂了，你要不过去帮帮昔姐吧？
　　被小月这么一提，林安安才想起来，除了昨晚她让郁南昔咬的那么一下，以及半个小时的安抚信息素外，今天一早上她根本没有机会给郁南昔提供信息素。
　　也就是说，如果郁南昔要维持一早上的好状态，那就得短时间内一直频繁注入抑制剂，而且还要忍受每次抑制剂消退时，加倍汹涌而上的难抑疼痛。
　　林安安这会看着小月发的那几个字，心都跟着提了起来。
　　林安安草草交代了吴熙熙几句，然后给小月回复了“知道了”三个字，就掩着身子，悄摸摸地闪进旁边不远处的车库里，然后一辆一辆地去找郁南昔的车。
　　《爱上》剧组的车库比《十月之后》剧组的来的大一些，此时又是午休时间，车库周围一片寂静，所以林安安这小跑过去的身影，倒没有被人过多注意。
　　前面小月说郁南昔在车库的时候，林安安还有些不解，这会找车的这短暂时间，倒是让她想明白了。
　　毕竟有叶羽同这个天天找茬的人在片场里，如果郁南昔此时在片场里暴露什么弱点，以叶羽同的性子，肯定是逮着天天嘲讽。
　　所以郁南昔跑到车里注射抑制剂，这样既可以保证私密性，又可以不让信息素扩散出去，倒不失为一个好办法。
　　而且郁南昔因为是明星，公司派过来的车子保密性也比较好，站在车外，只要不是趴到玻璃上认真看，车里的动静是不容易被发现的。
　　作者有话要说：看看结尾这场景，有没有好激动？作者君已按住安安子和昔昔的脑袋，露出了邪恶的眼神！
　　下节车里有吻戏还有咬腺体，来来来，明天字数又长又宽，一次看个够！
　　就~爱你们，欧耶！
　　祝大家国庆快快乐乐呀！


第64章第64章
　　林安安绕了一大圈，终于找到郁南昔的车子，她猫着身子走到车子旁边，然后敲了敲窗户。
　　过了几秒，后车座的窗户降了下来，露出郁南昔有些苍白的脸。
　　她靠在椅背上，声调带着点虚弱：“你怎么来了。”
　　林安安没回答，指了指车门，小声道：“开门，让我进去。”
　　郁南昔抿了下唇，犹豫两秒，还是打开了车锁，然后打开了后车门，往里挪了挪位置。
　　林安安打量周围几眼，确定周围没人后，依旧猫着身子从后车门挤进去，接着伸手带上了车门，在郁南昔还没来得及提醒的时候，她又伸手按上了车窗。
　　等车窗完全锁上后，林安安才后知后觉地察觉整个车里都是郁南昔的信息素，她尴尬地不敢用力呼吸，可又不敢伸手再去按下车窗，怕不小心戳到郁南昔的自尊心。
　　郁南昔倒没想太多，她看出林安安眼里的不自在，一言不发地俯身过去，把车窗降下来了三分一。
　　她前面其实也迟疑要不要让林安安进来，怕林安安的身体承受不住车里这么多的信息素侵蚀，万一失控迷失，那估计会吓地她以后再也不敢来找自己。
　　可她看到车窗外的林安安，又格外渴望她能给自己点安慰，于是想了想，还是让这只无知无畏的兔子进来。
　　等外面的空气顺着窗口溜进来些，林安安才敢大力呼吸，她看了眼放在车座上的针管，一边往外释放安抚信息素一边关心道：“你刚刚注射抑制剂了吗？”
　　郁南昔靠在椅背上，嗅着林安安的信息素，压抑着心里的难受：“还没有，正准备打，你就来了。”
　　“是小月说你身体不舒服，所以让我来看看。”林安安道，“要不，我给你临时标记一下吧，然后我多注入一点信息素，不然你下午估计比较难捱。”
　　相比之下，郁南昔肯定是更希望自己摁住兔子，然后把身体里多余的信息素注到她的腺体里，但在如此密闭的空间里，这么多的信息素围绕和注入，万一兔子承受不住，那下午的戏估计就不用拍了。
　　“嗯。”郁南昔低低地应了一句表示同意，声调里还带着点微小的不情愿。
　　但林安安看了看两人的位置，不知道该从哪里下手，才能够的着郁南昔后颈的腺体。
　　“那我们现在怎么弄呀，车里这么窄。”林安安出声询问，“要不，你过来，然后趴下去点，我直接抱着你？”
　　“不要！”郁南昔羞恼地拒绝自己做这么羞耻的动作，虽然林安安是说者无意，但这几句话却让她浮想联翩，脑袋控制不住往不可描述的方向跑。
　　她越想越是羞臊，气恼起来：“换一个。”
　　“那你说我怎么配合你嘛？”林安安无辜道。
　　郁南昔也不知道在这么窄的车里，要什么姿势比较正常，别扭道：“......你自己想。”
　　以刚才郁南昔的反应，看来是不愿意自己挪动姿势了，林安安想了想，也只能由她来调整位置。
　　但她试了几次，都没有办法顺利咬到郁南昔的后颈，最后索性脱了鞋子，整个人跪在后车座上。
　　这样她的高度就高于郁南昔，就可以像上次在更衣室那次一样，直接让郁南昔靠在她身上，然后角度刚好可以咬到郁南昔的腺体。
　　只是这个姿势看起来有点暧昧。
　　林安安尴尬地笑了一下：“就......就车里吧有点窄，也只能这样了。”
　　“要是没意见，那你就......挪过来一点吧。”
　　郁南昔的耳尖微微发烫起来，林安安这姿势在她看来，确实带着点求欢的味道，若不是知道林安安只是想给她做个临时标记，这个姿势真的足够别人想入非非。
　　郁南昔刚刚闻着安抚信息素好不容易压下去的燥热，这会都被这个姿势丝丝勾了上来，但她没有拒绝，只是带着点抗拒又有点期盼的微妙心情，然后缓慢地挪了过去。
　　她刚挪了一下，就听到旁边那辆车响了下解锁的声音，接着就是叶羽同聒噪的声音回响而来：“怎么又要签？上次我不是签过了吗？下次他们再这样就不要叫我过去！”
　　叶羽同的助理在旁边好声好气劝道：“姐，这个合同很重要，你消消气，我待会一定帮你骂他们。”
　　车里的两人都来不及给对方递个眼神，就同时伸手往车窗的按钮伸去。
　　因为车窗那条缝隙说低不低，但说高也不高，只要叶羽同走近，很容易就会发现车里的两人，而且她们此时的姿势还很暧昧。
　　算上速度，当然是车窗边的林安安更是快些，她只上半身转了个角度，立刻就够到车窗的按钮，然后瞬间将车窗按了上去。
　　她对面的郁南昔速度就慢了半拍，她半站起身来，探过身子去按的时候，林安安已经按完车窗，然后回过身来。
　　两人就这么猝不及防间，和对方靠了个紧实。
　　林安安回头时，她的嘴唇与郁南昔只隔着薄薄一层空气，算上距离，连一厘米都不到。
　　她惊地微张了下嘴，郁南昔目光一深，刹那间就已忘记自己刚才俯身过来是要干什么，然后脑袋短路般就吻了下去。
　　郁南昔把林安安压地脑袋靠到了车窗上，发出一声“咚”的小小声响。
　　车窗外的叶羽同原本听到车窗关上的声音，就以为自己听错，结果紧接着就听到那声小小的“咚”声。
　　她疑惑地扭头问旁边的助理：“你刚刚有没有听到什么声音？”
　　助理认真听了下，摇了摇头：“没有。”
　　“是吗？”叶羽同怀疑道，“可是我刚刚真的好像听到了什么声音，然后又有什么声音响了一下。”
　　助理认真回想了下，还是摇了摇头：“我没有听到啊姐。”
　　叶羽同紧了下眉心：“难道我听错了吗？”
　　她和助理走到了自己的车子面前，看了眼旁边郁南昔的车，问道：“这个车怎么有点眼熟，这个车是谁的？”
　　“是郁南昔的姐。”助理如实回道。
　　“这是郁南昔那货的啊？”叶羽同矮身往车里望了望，“她这会......不会是在车上吧？”
　　叶羽同说着，就自顾自地往郁南昔的车子方向走，然后用手遮着眼睛往里瞧。
　　车里的两人自然也听到叶羽同的声音，皆是放慢呼吸不敢动弹，生怕不小心发出点什么声响，被叶羽同抓了个正着。
　　叶羽同往里看的位置刚好在林安安的后脑勺，又因为光线太暗，她稍微看了两眼，发现什么都看不到后，就收了身子，转身往车头的方向走去。
　　林安安撑着一丝理智微微挣扎了下，却发现她被郁南昔以这个姿势压着，根本无法动弹。
　　而且此时随着郁南昔的靠近，薄荷味信息素对她的意志发起了侵袭和骚扰，加上郁南昔的吻和那那满车的暧昧信息素围绕，将她脑袋卡地已经渐渐迷糊。
　　叶羽同的脚步声越来越靠近车头，郁南昔伸手抱住林安安的腰身，然后加深了吻，身子也往前压了压，避免叶羽同透过挡风玻璃看见后车座的两个人。
　　但因为车头位置正抵着隔板，叶羽同只走到侧面位置，然后透过侧面的挡风玻璃看了两眼驾驶座以及副驾驶，然后矮身往里扫了一眼斜对面的后车座。
　　也许是因为挡风玻璃的材质也偏深，车库的亮度也不大够，叶羽同见车里没有会动的东西，就以为车里没人，然后狐疑地收回了目光。
　　她半信半疑地往自己的车子方向走，自言自语道：“奇怪，车里没人啊，那我刚才怎么好像听到了车里有什么声音，我难道幻听了？”
　　她的助理跟在身后附和催促：“姐，你应该是听错了，估计是咱们脚步声的回响声音，咱们快走吧。”
　　“我们刚才出来的时候，我还看见小月拿了水壶和剧本从化妆间里出来，估计郁南昔那家伙在化妆间里呢。”
　　“哦，行吧。”叶羽同终于放弃探究，伸手拉开副驾驶的车门，“哎对了，你待会记得帮我跟那些人说，下次再这样，就不要叫我去了，真的是有病！”
　　“好好好，我的姐，快走吧，不然下午赶不及回来拍戏了。”助理边坐进驾驶座边劝道。
　　两人又在车里交谈了几句什么，然后启动了车子，没多久车子就开出了车库。
　　直到车子的声音完全消失，郁南昔才撑着身子从林安安的身上爬起来，然后看清林安安被完全亲懵的表情，这才认清自己刚刚做了什么。
　　她“唰”了下脸红了大半，然后有些无措地坐直了身子，强做镇定地不敢再去看林安安。
　　其实刚才她也不知道为什么自己就吻了下去，许是看见兔子受到惊吓的表情甚是可爱，又或者是自己突然想尝尝兔子更柔软的地方的味道。
　　她只记得自己心尖突然轻颤了下，心头一悸，就下意识地吻了下去。
　　那兔子嘴上的柔软比想象中还要美味可口，熏在那甘冽的柠檬味信息素里，显得不腻又清甜，含在嘴里比后颈那腺体的皮肤还要细嫩。
　　原本她心里还带着些抹不开面子的羞涩感，可当林安安完全懵到没有反抗时，她心里又有了丝放肆的冲动，她噙着那块柔软细细吸吮啃咬，越发着迷地不肯松开。
　　于是她放任自己沉浸在两种信息素融汇的暧昧味道里，对着那个吻越来越难舍，无视底下那兔子的微微颤抖，甚至在叶羽同从挡风玻璃望进来时，往下贴了贴身子，又加深了那个吻。
　　直到叶羽同的车子开了引擎，那声音将她已经游走的理智又勾了些回来，她才在那车彻底离开时，撤回了自己的吻，想着怎么跟底下吓懵的林安安解释。
　　只是她还没来得及解释，看到林安安那被自己亲红的嘴唇，以及被惊吓而带着微微湿意的眼睛，她那前面刚离开不久的羞涩感，就带着千军万马报复式地席卷而来，将她哽地说不出半个字来。
　　林安安愣了好一会，然后手忙脚乱地撑着椅背坐起来，措手不及间又被车顶撞了一下头顶，见郁南昔伸手准备扶她，她惊得一边用手背挡着嘴唇，一边迅速调整好坐姿，努力地往车门的方向靠了靠。
　　林安安完全没有明白究竟是怎么回事，自己怎么就与郁南昔亲在了一起，这会回过神来，她脑袋还是一片空白，完全想不起亲吻中间发生了什么事情。
　　她用手背揉了揉被亲疼的嘴唇，然后偷眼去看旁边的郁南昔，希望郁南昔能解释下刚才这莫名其妙的情况。
　　林安安撞到车顶的那一个声响，将郁南昔原本就紊乱的心跳撞地支离破碎。
　　她偷眼打量到林安安那委屈巴巴的眼神，心里又是羞臊又是心虚，她轻咳了一声掩饰尴尬：“刚才，对不起......我只是......”
　　“你是......是被信息素影响的吧，我我我明白的。”林安安结结巴巴地接下郁南昔的话，迟来的羞涩感终于爬上了她的耳尖。
　　郁南昔又咳了一声，顺着她的话镇定道：“对，我刚刚被易感期的信息素弄的失了理智，你不要放在心上。”
　　“对对，就是......就是亲了一下而已，没关系，我我我理解的。”林安安磕巴地自我安慰起来。
　　两人也不知道还要说点什么，于是空气就这么暧昧地寂静下来。
　　想到林安安这么好忽悠，郁南昔松口气的同时，莫名开始怀念起前面那个柔软的吻。
　　虽然她从前也吻过唐心，但不知道是不是因为没有分化的原因，她竟然觉得以前与唐心的吻，都没有和林安安的这个来的让她悸动。
　　这会想起那软嫩的触感，牙尖都开始有些发痒。
　　虽然不是很想承认，但她确实觉得刚刚的吻很是美好，越往深处想，心底深处就越有想再摁住兔子再咬上一口的冲动。
　　林安安被这寂静的气氛憋的难受，思绪飘忽中，她突然想起她前面原本是要给郁南昔做临时标记，于是红着脸打破尴尬：“郁南昔，你......你还要不要临时标记了，我刚刚......刚刚还没有给你咬......”
　　郁南昔压着自己还在雀跃乱跳的心，假装镇定道：“要，你不标记，我下午怎么......怎么拍戏。”
　　林安安应了声“哦”后，就开始纠结要换什么姿势给郁南昔做临时标记，毕竟刚才那个姿势导致的后果，她现在暂时还不想面对。
　　郁南昔见林安安还低着头不知道在想些什么，她假装不耐地出声道：“你不是说要标记吗？那......那快点。”
　　林安安又“哦”了一声，慢吞吞地移过去，却还是没想到要怎么咬比较方便。
　　郁南昔看到林安安的反应，以为她有些不情愿，火气飚了点上来：“你这么慢是干什么，是现在不愿意咬了吗？要不然我咬你？”
　　“没有没有。”林安安赶忙摆手，“我要咬的，只是不知道要用......用什么姿势比较方便。”
　　她这会心里还乱着，车里的信息素又这么浓，如果被注入太多Omega发情期信息素，稳不住心神怎么办，到时候她要是把郁南昔给扑了，那真的下午都没脸见人了。
　　郁南昔带着点别扭的不耐：“就......就你前面那个姿势就挺好的。”
　　“哦哦。”林安安应着，只好把刚才都没来得及穿鞋的双脚，再次拿了上来，然后跪成刚才那个姿势。
　　接着她僵了僵，感觉脸颊都不可控制地又烫了起来，小声道：“这样，这样可以吗？”
　　“还......还行。”郁南昔说着，也不等林安安叫她过去，她自己就主动挪了过去，做了个微微倾斜的动作。
　　林安安别扭了下，然后像之前一样，伸手揽过郁南昔的身子，然后僵了下动作，小声道：“那我，可咬了，你忍一下，会有点疼。”
　　郁南昔靠在林安安的怀里，贪婪地吸取了几口信息素，轻声应了一声“嗯”。
　　得到回复，林安安挪了下角度，然后俯下脑袋，轻轻地咬了上去。
　　被咬的疼痛感一点都没有因为动作的轻缓而减少多少，但郁南昔听着林安安紊乱的心跳，感受着她小心翼翼生怕咬疼自己的力道，不知怎么的，就在那微末的疼意里，感受到了些微甜的悸动。
　　作者有话要说：第一次清醒的时候接吻哦，是国庆节给了郁大大勇气，哈哈。
　　作者君已邪恶地摁住了她们的脑袋，让她们明天后天接着吻，让她两白天见晚上见，天天见！
　　爱祖国，爱你们，比个大心！


第65章第65章
　　因为林安安注入了足够的信息素量，郁南昔的身体适应后，一下午的戏拍的格外顺利，但两人在片场，因为车里的插曲，都没多敢和对方有眼神交流。
　　特别是林安安，只要拍完戏，她就找个距离郁南昔最远的角落待着，恨不得能挖个洞把自己埋起来。
　　明明这不是她的初吻，也不是第一次和郁南昔接吻，之前她们“一夜情”时，她把初吻和身体的第一次都已经给了郁南昔，两人也不知道吻过多少次，可她只要想到中午在车里的事情，就觉得全身的细胞都跟着羞涩起来，让她格外地不自在。
　　偏偏老天爷不放过她，还非要把她和郁南昔再按在一起。
　　因为叶羽同外出迟迟没有回来，原本排的戏没有赶上，导演敢怒不敢言，只能把排戏表重新调整了一下。
　　于是临到收工前，林安安和郁南昔还要大半天才会遇上的对手戏，就这么被毫无征兆地拎了上来。
　　导演把她们叫到一起，提了对手戏的事情，林安安当时心跳都狂飞几拍，顺口就拒绝了出来。
　　郁南昔在旁边虽是镇定，但耳尖也悄悄烫了烫。
　　最后拒绝无果，两人还是被导演好说歹说地按上了马，开始了这么多天来的第一场对手戏。
　　但结局完全可想而知，特别是林安安，再次陷入频频出错的状态，拍的她自己都快哭出来了，但偏偏这场戏里，她还要笑地很是愉快。
　　拍到最后，连郁南昔的耐性都耗地差不多，看着她有些欲言又止。
　　后来连吴熙熙都看不下去，上去朝导演和工作人员道了歉，希望给林安安调整的时间，把戏份挪到第二天早上。
　　导演和工作人员也很疲累，但想到是他们先赶鸭子上架，而且林安安已经濒临崩溃的状态，也只好先作罢收工。
　　晚上回到酒店，林安安的心情还是有些低落。
　　吴熙熙想对症下药，又问不出个所以然来，只好陪着林安安对戏，把那场对手戏翻来覆去演上好几遍。
　　但林安安和吴熙熙演戏完全不卡壳，甚至全程下来，情绪转化的都很是到位，这让吴熙熙完全摸不着头脑，不知道问题出在哪里。
　　就在吴熙熙逼问林安安症结所在的时候，林安安手机响了一下，屏幕显示进来一条信息。
　　吴熙熙瞄了一眼：“安安，是郁南昔发的信息，估计是又犯病了，叫你过去。”
　　“哦。”林安安低着头应了一声，心虚地没敢伸手去拿手机。
　　吴熙熙有些莫名，只好自己伸手去拿林安安的手机，想看看郁南昔说的什么，结果她的手才伸了一半，就见林安安紧张兮兮地抢先拿起了手机，仿佛谁要抢她手机似的。
　　这下吴熙熙反应过来了：“你这种反应......不是要告诉我，你今天这状况和郁南昔有关吧？”
　　“不会是？被郁南昔发现了吧？”
　　“没有没有。”林安安恨不得把脑袋摇成拨浪鼓，“不是不是，是我自己......是我自己没调整好。”
　　吴熙熙松了口气：“不是就好，你真是吓死我了。”
　　她说完，有些恍然大悟：“哎你中午不是去车库找郁南昔了吗？难道是发生了什么事情？”
　　吴熙熙的话把林安安的耳尖点燃，她条件反射地否认：“没有，没有的事，没发生什么，真的......”
　　听着林安安这焦急辩解的语气，吴熙熙就知道肯定发生了点什么，她叹了口气，语重心长道：“行吧安安，不管发生了什么，眼前的戏份已经在这了，你要赶紧收拾好心情，有什么事情就跟我说好吗？不然明天要是再卡一天，后面的戏份就赶不上了。”
　　“知道了。”林安安低低地应了一声，就颓废地拿着手机往门口走去。
　　她才走到门后，还没伸手开门，郁南昔就又发了一条信息过来，把她的心跳吓地乱了一拍。她扭头看了眼屋里，然后心虚地靠在墙壁上，轻轻地点开郁南昔的信息。
　　她先看的是后面发进来的那条，内容写着：为什么不回复，过来了没有。
　　她的眼睛往上，去看郁南昔发的第一条内容，上面只有寥寥两个字：过来。
　　林安安压了压莫名其妙又开始乱跳的心脏，想着索性就豁出去见了，反正今天晚上不见，明天一大早拍戏还不是要见，到时候只会更尴尬。
　　而且郁南昔现在正在易感期，今晚她不过去，郁南昔就只能靠着抑制剂难受一晚上，她想想又有些不大忍心。
　　林安安深呼吸了两口气，朝里面的吴熙熙喊道：“熙熙，我出去了。”
　　听到吴熙熙的回答后，她又欲盖弥彰地补充了一句：“我很快就回来。”
　　等到吴熙熙的“知道了”三个字，她才好像确定自己不是偷摸出门干坏事般，安了安心，拉开门溜了出去。
　　去郁南昔房间的路，林安安昨晚明明才刚走过，现在却觉得好似就在隔壁似的，没两步就走到了。
　　但站在门口又容不得她纠结，只好伸手轻轻地敲了敲房门，因为如果她不赶紧进去，待会被剧组的其他人发现，明天的桃色新闻就会传遍剧组的每个角落。
　　房门很快就打开，让林安安松口气的是，开门的是小月。
　　她一边往小月打开的门里走，一边正暗自庆幸有小月在场就不会那么尴尬的时候，小月笑了笑，从她的旁边走了出去，然后顺手带上了房门。
　　这下她刚刚平稳的心跳又冲破禁锢，开始越来越快。
　　她在门边纠结了下，然后还是搬了条椅子坐到了床铺边上。
　　她还没开口，坐在床上看剧本的郁南昔就先放下了手里的剧本，抬起头来：“为什么不回信息。”
　　“我想着，过一会就过来了，所以就，就没回。”林安安抿了下嘴唇，不知道为什么，心里就是有点紧张。
　　看着林安安有些闪躲的眼神，联想到下午发生的一切，郁南昔的心跳也开始有点不稳，但她总不能一直跟林安安这样闪躲下去，接下来毕竟还有好几场对手戏，时间是等不了她们慢慢磨合的。
　　她沉了沉心：“我叫你过来，是为了下午的事情，我身体现在其实还好，没有......”
　　林安安仿佛被人踩了下尾巴似的，惊起来抢话回答：“没事没事，我知道你不是故意的，我们下午，下午解释过了，我知道的......”
　　郁南昔耳尖烫了下，不自然地接话解释：“我不是说车里的事情，我是说，对手戏的事情。”
　　“啊？”林安安懵了一下，然后想起自己刚才说的那一堆胡言乱语，脸颊瞬间红了大半，赶忙低下脑袋道歉，“不好意思......”
　　郁南昔已经调整好心态，把床上的另外一本剧本递给林安安，柔声道：“所以，我现在叫你过来，是想跟你对一下戏，不然明天早上还是过不了，那到时候就赶不及回去拍《梨梦传》。”
　　林安安余光看了眼郁南昔，然后敛着目光，愣愣地接过剧本翻开。
　　郁南昔看着林安安，目光瞬间转换成高冷的状态，念出台词：“你是哪里来的小妹妹，我们认识吗？”
　　这里男主的妹妹要笑着说：你是姜余的姐姐吧？长的真好看，和姜余长的也很像。
　　这个女孩的状态是，她帮男主追女主，女主因为有事耽误，没办法给明星姐姐送东西，要她帮忙送，然后她们在片场外有了第一次遇见。
　　接着女孩就在片场外看着女主姐姐演了一场戏，很是喜欢她，然后两人成为了朋友。
　　林安安看了眼郁南昔，然后迅速收回目光，艰难笑道：“你是姜余的姐姐吧？长的真......真好看，和姜余长的也很像。”
　　郁南昔切换回自己，阻止林安安明显对不上情绪的台词：“你的状态不大对。”
　　“我知道。”林安安低着头，懊恼地咬了下嘴唇，“不好意思。”
　　郁南昔顿了一下，耐心道：“再来一次。”
　　“你是哪里来的小妹妹，我们认识吗？”
　　林安安抬头迅速看了眼郁南昔，缓了下，努力笑道：“你是姜余的姐姐吧？长的真好看，和姜余长......”
　　“林安安。”郁南昔无奈地抢话叫了林安安一声。
　　林安安懵懂地抬起头：“啊？怎么了，我还没......还没说完......”
　　“你看着我。”郁南昔紧了下眉心，纵使耳尖起了烫意，心里还笼罩着羞臊感，但她还是认真地看着林安安道，“你抬起头来，看着我。”
　　“看......看着你干嘛。”林安安眸光闪躲一下，然后心跳又开始乱了。
　　说起演戏的事情，郁南昔正色起来：“这场戏，你不看着我，要怎么演？”
　　“我知道，我知道我要看着你，但是......”林安安心里也很是着急，可郁南昔那双漂亮的丹凤眼仿佛能烫人，她只要对上，就忍不住想把眼睛移到别的地方去。
　　郁南昔依旧看着林安安，一边掀开被子下床一边道：“不管但是的后面是什么，但你作为一个演员，不管对方是什么样子的，你负责的，都是演好你自己的那部分。”
　　听到郁南昔这么说，林安安只好摈弃杂念，硬着头皮抬头去看郁南昔。
　　郁南昔站到林安安的面前，轻抬起她的下巴，把她的脸颊掰正到自己的面前：“你看着我，听我说。”
　　“你要沉浸在她的世界里，以她的感受为感受，以她的角度看待与你对戏的那个人，以你角色的喜乐为喜乐。”
　　郁南昔光着脚踩在毛绒地毯上，身穿一身修身的睡袍，腰间绑成盈盈一握，整个人好看地不像话，莫名就让林安安想起那天刚进组时，看到郁南昔露出的那一小节白皙的腰身。
　　而此时郁南昔俯身下来的动作，让胸口的风景简直一览无余。
　　林安安的余光里似乎还能看到她低垂下来丰满的柔软，以及里面细白的皮肤。
　　林安安的脸肉眼可见地红了起来，脑袋一片空白，完全想不起前面郁南昔跟她说的什么内容，慌地闭上了眼睛。
　　郁南昔蹙了下眉心，声音带着点不耐：“你闭上眼睛做什么？”
　　“没有没有，你......你让我，让我缓一下。”林安安闭着眼睛，结巴地虚吞了口口水。
　　看到林安安这羞涩心虚的模样，郁南昔心头颤动了下，也涌出些细小的冲动，她不自然地违心道：“你别想太多，我这是在教你对戏，我又不是要跟你接......”
　　郁南昔最后一个“吻”字还没有说出来，林安安突然伸手抱住她的脑袋，依旧闭着眼，却迅速把自己的唇压了上去。
　　作者有话要说：安安子：天惹，郁大大真是太美了，没把持住......
　　郁南昔脸红：你在看哪里！我虽然心里也......但是！我现在是在教你对戏！
　　作者君不要脸的拆穿：咳！你们两个半斤怼八两。


第66章
　　那唇上柔软湿热的触感,让林安安和郁南昔一时都有些发懵。
　　郁南昔的脑袋更是被这突然的柔软点燃，内心压制的渴望就这样排山倒海而来，将她的理智完全冲垮。
　　她不给林安安反应过来的机会,就顺势闭上眼睛,下压了力道,同样伸手抱住林安安的脑袋,朝着她最柔软的地方攻略而去。
　　兔子唇上的味道依旧甘甜美好,让人忍不住想往更深的地方探究。
　　郁南昔本能地开始释放引诱信息素,引地林安安的腺体也开始释放信息素与她的薄荷味信息素融合，一时之间，整个房间里都充满这两种信息素交汇后的暧昧味道。
　　林安安被郁南昔吻了一会之后，有过清醒的一瞬,她挣扎了下,随后被郁南昔无视，回以更缠绵的吻,她渐渐也沉迷其中,迷糊地忘记了挣扎。
　　这暧昧的味道不仅将林安安这个弱A熏地脑袋混沌，也让郁南昔心底原本还算平静的灼热引地越发冲动上涌，焦灼丝丝顺着她的血管蔓延啃咬，让她越来越渴望压住面前这可口的小家伙做点什么。
　　她无法自拔地伸手抱住已经浑身发软的林安安，转身将她压在了床铺上。
　　她的牙尖因为内心的灼热，开始发痒地想要更深处的慰藉，她一口亲上了林安安的脖子，然后顺着信息素味道，吻上了后颈的腺体。
　　她一边用牙尖细咬腺体上的柔嫩皮肤,一只手渴望地摸向对方的衣摆，听着兔子发出微小压抑的声音,丝丝动听地让人恨不得立刻将她欺负到底。
　　但郁南昔却在触摸之间感受到身下人皮肤的战栗，蓦地游回了些理智。
　　她想起林安安才分化一年多而已，若是就这样发生，一定会吓到她。
　　想到事后林安安可能会眼泪汪汪地缩在角落里，恐惧地看着她，她就觉得心疼的厉害，不舍得就这样强迫她。
　　于是她强忍着欲望收回不安分的手，却经受不住身体里灼热的折磨，最后实在难以忍受疼痛，将林安安微侧一个角度，然后张开薄唇，用力地一口咬上了后颈那透着芬芳的腺体。
　　林安安疼地哼叫了一声，把两人游离开外的意识终于都拉回来了些。
　　林安安挣扎了下，被郁南昔伸手完全抱进怀里，但她还是怕林安安难受，所以松了些力道，却动作未停，依旧把自己多余的信息素全部注入到林安安后颈的腺体里。
　　林安安察觉郁南昔只是在咬她的腺体，于是不适地动了动之后，便没有再挣扎。
　　二十秒过后，郁南昔如实松开了嘴巴，然后从林安安的身体上爬下来，抱着肚子躺在了旁边。
　　林安安缓了缓心跳，晃了晃因为被注入太多信息素而有些眩晕的脑袋，然后扭头去看旁边的郁南昔。
　　才发现郁南昔此时不仅脸颊微红，眼底也布了些血丝，就像之前在唐心房里被折磨的场景一样。
　　她赶紧释放出安抚信息素，然后小心挪过去查看郁南昔的情况。
　　郁南昔深呼吸了两口气，然后看了看林安安被自己亲的红润的嘴唇，闪躲了下眼神，回道：“我没事，过一会就好了，你也躺一会，不然会晕。”
　　林安安这才想起郁南昔刚才给自己注入了大概两次临时标记的量，她再释放些安抚信息素，应该过一会就会恢复。
　　放下心后，她躺回床上，终于尴尬地想起她前面跟郁南昔接吻的事情。
　　想起是自己先情不自禁地亲郁南昔的，她的脸颊也红了起来，不敢去碰郁南昔，结巴道：“我我我前面，其实不是故意的，我就是......就是有点没控制住......”
　　郁南昔也有点心虚和羞涩，这场失控的吻，总体来算，林安安只起了个头，然后自己就控制不住越陷越深，最后完全入了迷，甚至还差点要了她。
　　郁南昔咳了一声掩饰尴尬，不自然道：“没事，我也是被易感期影响，才这样的。”
　　“咳！你以后不能在别人易感期的时候，做这种事情，你让别人怎么......怎么控制的住，我刚刚若是......”
　　想到郁南昔“若是”后面的内容，林安安的脸红的快要滴出血来，她赶忙坐起来道歉：“不好意思不好意思，我下次不会了。”
　　郁南昔的脸色好了许多，她也坐起身来抿了抿唇，扭捏道：“那我们扯平了。”
　　“啊？”林安安懵了一下，不知道郁南昔在说什么。
　　郁南昔的耳尖被臊意惹地再次发烫，她硬着头皮强制解释：“你刚刚也吻了我，虽然......但下午车里的事情，我们就扯平了。”
　　林安安卡了两秒，然后愣愣地应了声“哦”。
　　郁南昔继续解释起来：“所以你不要太放在心上，就当做是一场意外好了，我也会把这个事情当做一场意外的。”
　　不管如何，她还是先安抚下林安安，免得她因为这些事情影响拍戏，虽然郁南昔知道，这两场失控的吻都不仅仅只是因为意外。
　　“哦哦。”林安安又应了一声，伸手拍了拍自己还在发烫的脸。
　　两人安静了会，郁南昔想起她们前面在聊对戏的事情，于是扭头道：“你现在，看着我，我们再试一下对戏。”
　　林安安看了眼郁南昔，还是觉得有点别扭，她小声道：“等一下，让我调整一下。”
　　郁南昔看到林安安那闪躲的眼神，就知道还是无法完成。
　　她拉了拉身上有些凌乱的睡袍，然后站起身来，依旧看着林安安：“抬头，看着我。”
　　林安安挣扎了下，还是豁出去般抬起头来，认真地看向郁南昔。
　　郁南昔看着林安安的眼睛，庄重起来：“作为一个演员，重要的就是情绪的自我调理，你既然选择成为一个演员，这点基本的自我调节，是一定要学会的。”
　　“现在，我们来试一下，如果还不行，那你可以喊停，我们再磨合一下。”
　　林安安不自觉也被郁南昔带地严肃起来，她点了点头：“好。”
　　两人第一遍没对几句，林安安还是因为情绪不稳，自己喊了停，但郁南昔并没有责怪什么，耐心地等她调整好，再进行下一遍。
　　喊了开始后，郁南昔切换到冷冽的眼眸，带着疏离的口吻：“你是哪里来的小妹妹，我们认识吗？”
　　林安安看着郁南昔那双带着点冷意却清澈的眼睛，不自觉地跟着郁南昔的情绪走，她莞尔一笑：“你是姜余的姐姐吧？长的真好看，和姜余长的也很像。”
　　郁南昔眼眸里的冷意褪了一些：“你认识姜余？”
　　林安安笑地干净纯澈：“对啊，姜余让我给你送这个来，她说你急着用，但是姜余现在没有空过来，所以我就帮她送一下。”
　　“好，谢谢。”郁南昔应道。
　　林安安的笑意深了深：“不客气。”
　　这是两人对的最完美的一遍，林安安的笑容恰到好处地贴合原角色，郁南昔愣了一下，蓦地移开了眼睛，有些别扭道：“现在还觉得很难吗？”
　　林安安松了口气，缓了缓还在不规律的心跳，看着郁南昔摇了两下脑袋：“现在觉得......还好。”
　　刚才直白地和郁南昔对视之后，竟然真的觉得现在好面对了很多，虽然看着郁南昔，还是忍不住想起前面两人滚在一起的画面，但确实比前面自然了些。
　　郁南昔拿起剧本坐到椅子上：“还好就好，作为演员，需要面对的事情很多，遇到的情况也很多，若是无法自我调节，吃亏的只能是自己。”
　　“嗯嗯。”林安安乖巧地应了一句。
　　“成了演员，你永远不可能只和自己不讨厌的人有对手戏，而且也不可能......”郁南昔翻动了下剧本，指尖停顿一瞬，然后假装自然地翻动起来：“你之前，拍过吻戏吗？”
　　林安安想了想拍过的所有角色，除了朱厚厚、宋云照和这次的角色戏份稍微重一点以外，平时的角色都小到几乎客串，根本不可能排的上吻戏这种大戏。
　　林安安诚实地摇了摇头：“没有。”
　　郁南昔手指再次停顿，口吻随意道：“像你这样，对接吻这种事情这么在意，以后拍吻戏，多半是要吃些苦头的。”
　　“如果没有必要一定拍吻戏，就不要勉强自己去拍。”
　　郁南昔这么说，林安安完全可以理解。
　　郁南昔是圈内出了名地不拍吻戏的人，她之前唯一一次拍的吻戏，也是和白云霜的《合木之恋》。
　　那场吻戏林安安看过，动作尺度都不大，只是一个很正常的吻。
　　林安安“哦”了一声，好奇道：“你不是拍过吻戏吗？和白云霜，感觉怎么样？”
　　郁南昔没抬起头来：“没怎么样，就是普通地吻了一下。”
　　本来林安安还想趁机问下郁南昔，看她对白云霜的印象怎么样，是否就如原本的设定一样，对白云霜有不错的好感，这样她以后也可以知道怎么把握这两人中间的度。
　　但听着郁南昔这不大想提起的口气，林安安又“哦”了一下，没有接着问。
　　郁南昔听着林安安的语气，抬起头来，目光微微带着点不易察觉的怒意：“怎么？你很期待吻戏？”
　　林安安摆了摆手，尴尬道：“没有没有，我就是......有点好奇，你和白云霜吻的时候，是什么样子的感受......呵呵......”
　　“好奇？你是好奇他？还是好奇我？”郁南昔的声调带着点不悦。
　　“好奇......好奇你的感受......”林安安说完后，看到郁南昔的脸色肉眼可见地冷了下来，赶紧改口道，“哦不是不是，好奇他好奇他。”
　　郁南昔连停顿都没有，一手拿着剧本站了起来，另一只手就像前面那次一样，抬起林安安的下巴，再次吻了上去。
　　这次的吻浅尝辄止，只简单地亲了两下林安安的嘴唇，然后就撤回了手，继续坐到椅子上，表情自然道：“亲完了，你感受看看，如果还有什么好奇的，我们可以再试试。”
　　林安安完全没有反应过来，整个过程时间不到五秒完成，她卡了好半天才明白过来，刚才又被郁南昔亲了一下。
　　她愣愣地没反应过来要说点什么，郁南昔看了眼她傻傻的模样，心头再次发痒，站起来又一次抬起她的下巴，压上去认真地吻了五秒，然后继续坐回到椅子上：“现在感受好了吗？要不要再试试。”
　　林安安终于反应过来，一把捂住了自己的嘴巴，刚刚退下去的绯红，再次漫上了脸颊：“你你你......你怎么随便亲我，刚才我们都说......都说扯平了的。”
　　郁南昔脸不红心不跳：“不是你说，好奇白云霜被我吻的感受吗？”
　　除了确实想让林安安感受吻戏，其实她心里也有小小私心作祟，她确实对前面的吻有些意犹未尽，总想再尝尝那兔子唇上的味道。
　　“我就是......随便说说的啊，你怎么这样......”林安安弱弱道。
　　郁南昔被林安安这不情愿的样子惹地又有点心痒，脸颊也微微红了起来，不自然道：“那你还想扯平吗？那我让你试试好了。”
　　林安安噎了一下，怒道：“谁要试试，我才不试。”
　　郁南昔坦然地调整好姿势，双腿交叠，翻看剧本道：“咳！那就算了，言归正传，认真看着我，我们再对一次。”
　　亲都被亲了，再说最前面，确实也是自己嘴欠先提起郁南昔和白云霜的吻戏。
　　林安安想着，只能闷闷地应了一声，也拿起剧本。
　　就这个情节，郁南昔逮着林安安前前后后对了十来遍，之后又心情颇好地和林安安对了其他的对手戏，直到林安安的状态不再扭捏，郁南昔才放下手里的剧本。
　　林安安的表现也没有让她失望，磨合之后，很多场景都能正常入戏，而且也逐渐放开，可以正常和她对视。
　　下午车里那页终于成功翻过，郁南昔也暗松一口气。
　　她着实没想到，就没忍住亲了那么一下，后遗症直接影响了两个小时的对手戏。
　　她心里其实也不是很明白，为什么自己总有想欺负下林安安的冲动，虽然她也有些气恼这样的自己，但不得不承认，林安安确实对她有种别样的吸引，能带给她特别的欢愉，而且还会上瘾。
　　看来她是陷进了兔子的温柔乡，只是她现在才反应过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊哈，郁总终于开了窍，开始接入宠妻日常。


第67章第67章
　　来《爱上》剧组之前，李晟给林安安也派了辆专车，鉴于林安安现在也不是没人认识的小透明，怕没车会丢失胜迹的颜面，也怕她耽误跑通告，于是后来虽然调走了司机，但李晟还是把车留给了林安安专用。
　　所以一大早，林安安和吴熙熙就时间充足地提前来剧组准备对手戏的事情。
　　因为有了前一晚两人的对戏，早晨的对手戏格外顺利，除了刚开拍时，林安安因为台词说的太快被卡了一次，后面的镜头几乎没有问题，很顺畅地就通过了几条。
　　整个剧组的人也跟着松了一口气。
　　拍完休息时，叶羽同又拿着手机粘了过来：“安安，昨晚郁南昔说她又打了二十几关耶，我其实还是不相信这是她自己打的，可我问她她又不说。”
　　“她不说，肯定是心里有鬼吧？我一定要拆穿她的真面目，给她粉丝看看她是怎么骗人的。”
　　“她那个人可虚伪了，安安，我们一起抓她的把柄吧？然后把她曝光，气死她！”
　　叶羽同这样的敞开心扉着实吓了林安安一跳，她心里无语，却又只能假装害怕：“叶前辈，这样不大好吧？郁南昔的人气很高的，我可不敢得罪她。”
　　叶羽同神神秘秘地靠近，一副“我已经看穿你”的模样：“哎安安，你就别装了，昨天你们两不是因为对手戏干了两个小时没演好吗？这事我都听说了，我还听说本来昨天排对手戏你不同意的对吧？是不是最近也看她不爽了？”
　　林安安：“......”
　　真是人在家中坐，锅从天上来，到底是从哪里看出来她对郁南昔很不爽的？
　　叶羽同笑了下，继续道：“原来你们两个的关系确实不怎么样啊？我还一直以为你骗我呢，本来我还有点怀疑她这关卡是你帮她打的，现在我不怀疑了。”
　　林安安：“......”
　　不，看在我们都是炮灰的份上，我就诚实告诉你，你怀疑的没有错。
　　是的，昨晚的关卡还是林安安打的。
　　昨晚那些插曲过后，两人又对了一个多小时的戏，林安安终于甩掉心理包袱，能正常和郁南昔沟通。
　　之后她算着时间差不多该回去了，又看到郁南昔的脸色似乎还是有些不好，怕她夜里难捱，于是就问她是否要再做个临时标记。
　　没想到郁南昔还是说不做标记，要主动咬她，并且表示她现在站起来咬她的姿势正合适。
　　林安安想着反正前面都已经被咬过，现在身体已经吸收了她的信息素，再被咬一下也没什么，于是就答应了。
　　而且她现在直视郁南昔心里还有点毛毛的，一想到要跟她主动亲近，就容易想起前面那些尴尬的事情，着实有点不知道要怎么下嘴。
　　既然郁南昔愿意主动咬她，也省的她自己心里纠结，于是就乖巧地坐好位置等郁南昔主动靠上来。
　　郁南昔咬过她之后，似乎心情颇好，让她再释放三十分钟的信息素后，就自顾自地拿着剧本躺回了床上。
　　林安安之所以知道郁南昔心情还不错是因为，她之后尝试问郁南昔要手机打消玩乐，郁南昔竟然没有丝毫拒绝，直接就将手机扔到她面前。
　　后来还有一搭没一搭地教了她些演技的技巧，还给她亲自示范了下角色情绪转变的过程，全程讲的极为细致且耐心，几乎是有问必答。
　　于是后来林安安一边打一边问问题请教，又把郁南昔的关卡稀稀落落地从123打到了146关，这次还小心地控制了点量，生怕打的太多再次引起怀疑。
　　临走时，她只把手机还给了郁南昔，并没有说什么多余的话，可等她回到自己的房间，刷威博时发现，郁南昔已经截图传上了威博，还一如既往地配上了一行能气死人的文字。
　　上面配文：今天又花了半个小时，发现这个游戏真的很不错，晚安。
　　底下还是配图两张，一张是146关的游戏页面，另一张还是她宣传游戏的主图海报。
　　看到这条威博时，林安安就已经能想象今天叶羽同暴走的画面。
　　果然今天一大早过来，拍戏途中休息，就看到叶羽同拿着手机冲郁南昔噼里啪啦地说一堆，郁南昔没理她之后，她照例恨踹了下椅子泄愤。
　　这会看到林安安终于下场休息，她就屁颠屁颠跑过来做林安安的思想工作，企图让林安安跟她一起给郁南昔添堵。
　　林安安笑地礼貌：“我跟郁南昔确实关系很一般，我肯定不会闲到帮她打游戏的，这个你放心。”
　　见叶羽同又要说服她一起针对郁南昔，林安安抢话委屈道：“叶前辈，我来的时候，我们家李哥交代了，让我要安安分分的演戏，说如果发现我搞小动作，就把我从胜迹开除。”
　　“我的人气怎么能跟你比呢，你的人气那么旺，甩我几百条街，你就不要折煞我了。”
　　叶羽同被林安安这几句暗搓搓的夸，似乎也有点不好意思起来，她纠结了下道：“行吧，胆小鬼，那你就演你的戏去吧。”
　　她说完，就拿着手机返回了自己的座位。
　　叶羽同因为昨天下午的戏份缺席，今天也有好几场要补拍，于是接下来的一整天，叶羽同倒真的忙的没有再来骚扰林安安。
　　线下趋于安静，但线上的事情却开始吵的越发火热。
　　昨天林安安半个小时打60关的事情不知道是被哪一个人录了下来，昨晚传上了威博。
　　虽然视频里她戴着口罩，只有短短一瞬拍到侧脸，视频角度还是从上往下拍的，但因为服装和发型，还是让网友们一下子就猜到打游戏的人就是在《爱上》剧组饰演富家千金的林安安。
　　《爱上》剧组的幕后更是凑热闹不嫌事大，发现视频后，第一时间就转发了这条视频，直接配文：快看！大神是怎样炼成的！
　　此条威博的评论不到半天时间留言就超过了百来万，最后都惊动了消玩乐的游戏公司，消玩乐方用官博转发了视频，并且乐呵呵地配文：不愧是我方大神，快来膜拜！
　　于是一夜之间，林安安的这条视频传地到处都是。
　　林安安则是午休时间，在《梨梦传》剧组的群里看见了这条视频，她点开威信群的时候，里面全是艾特她的留言，而杨未明更是直接吹出了十几段的彩虹屁，让她赶紧回《梨梦传》，带他们一群人起飞。
　　她往下拉了拉所有艾特她的人，看完后，突然就想起郁南昔也在这个群里。
　　而且糟糕的是，她本来昨天打完那半个小时的关卡，要发信息跟郁南昔说下的，因为她本来答应郁南昔不会再打游戏给叶羽同看，怕郁南昔因为这个事情再生气。
　　但后来打完就收到了小月的信息，接下来就发生了车里的事情，然后浑浑噩噩到现在，这个事情一直都没来得及告诉郁南昔。
　　林安安赶紧调出郁南昔的对话框，慎重再慎重地编辑了条信息：郁南昔，你看到我打游戏的那个视频了吗？
　　她发完，心虚地看了看距离十几米远，正躺在躺椅上休息的郁南昔，扁了扁嘴巴。
　　过了几秒，郁南昔拿起手机，不到一会，她就收到了回复：看到了，很厉害。
　　林安安：“......”
　　这样到底心情是好还是不好？不会是生气了吧？
　　林安安赶紧解释：我那是想让叶羽同知道，半个小时打几十关并不是难事，不想让她怀疑你，才故意打给她看的，你别生气。
　　我知道——郁南昔很快回过来三个字。
　　明明只有这三个字，林安安却觉得心里刚刚的担心都一瞬化为乌有，心上立刻拨开了云雾见了明月，拿着手机就忍不住笑了出来。
　　林安安想了想，又尝试性地打了几个字过去：真的很厉害吗？
　　这几个字明晃晃地求夸奖，郁南昔立刻就捕捉到林安安的点，她微微笑了下，认真打道：嗯，很厉害。
　　林安安没来由地脸烫了起来。
　　她把手机放在膝盖上，双手撑着有点发烫的脸颊揉了揉，最后想了想，给郁南昔发了一个感谢的可爱表情包。
　　郁南昔看到林安安发的表情包，关了手机没再回复，却在闭上眼睛休息前，不由自主地笑了下。
　　就在林安安暗自开心郁南昔没有责怪她的时候，网友的评论方向已经不知不觉间发生了改变。
　　因为郁南昔这两天的关卡着实挑战了叶羽同粉丝和黑粉的底线，他们便坚称郁南昔的关卡并非自己所打，而是请了外挂或者时间不是半个小时，目的则是为了暗讽叶羽同。
　　网友们本身就是一群凑热闹不嫌事大的闲人，而明星又是公众人物，更是成为这群网友茶余饭后要研究调侃的对象，只要有个风吹草动，皆可小题大做，借风起势。
　　于是这群闲人将郁南昔越贬越低，说她人品有问题，不尊重长辈，难听的话一时闹地满天飞。
　　林安安这条视频出来后，郁南昔的粉丝终于看见救命稻草。
　　她们以林安安的视频为标准，纷纷出言解释，大致内容是说——大神可以在半个小时内打出60关，而我们昔昔只不过打了个二三十关，有什么好稀奇的。
　　这条解释再次被黑粉以及叶羽同粉丝抓住漏点，他们纷纷揣测，也许林安安才是帮郁南昔打游戏的人，毕竟两人现在又在同个剧组，而且前段时间，郁南昔可帮林安安辟谣过好几次，两人私底下的关系应该不错。
　　也许这次事件，就是郁南昔和林安安一起合起来针对叶羽同。
　　有了这些个猜测，安昔的CP粉也开始蠢蠢欲动，见缝插针地撒糖磕起CP，甚至把两人在《爱上》剧组拍的定妆照合在一起做对比。
　　声称两人戏里戏外都是“妻妻同心，其利断金”，简直就是糖果制造机。
　　结果这不合不知道，一合贼般配。
　　性感冷艳女明星*可爱善良大小姐，这两的人设加上定妆照，几个小时内，CP粉的人数“biubiu”往上涨，比之前暗搓搓磕糖的那些翻上了好几倍。
　　这下郁南昔的粉丝不干了，她们一边手撕CP粉，一边又要辟谣郁南昔根本没有和林安安一起针对叶羽同，一时忙的不可开交。
　　因为林安安的“前科”不好看，人气也差郁南昔一大截，所以郁南昔的粉丝一致拒绝被林安安攀上，更是对CP粉的捆绑磕糖深恶痛绝。
　　没多久郁南昔的粉丝就集体下线开撕，把CP粉吓得再也不敢冒头，只能暗搓搓地抱团自己磕糖。
　　当然，还有一些理智些的网友，他们的位置则站的中立。
　　她们认为林安安帮郁南昔打游戏的概率很低，之前林安安被郁南昔的粉丝撕过，导致名声直线下降，她应该和郁南昔的关系很是一般。
　　但她们也认为，郁南昔的游戏关卡并不像自己亲手打的，而打游戏的则另有其人，并且这几条发出的威博对叶羽同的讽刺也很明显。
　　一时之间，网上吵的天翻地覆，小小一个游戏问题，被吵得上升到明星的人品问题。
　　争吵的内容在当天晚上八点，再次吵到了最高峰。
　　因为当天晚上，郁南昔再次发出威博，下面附上的截图已经从156关变成了181关，而郁南昔给出的通关时间依旧为半个小时。
　　当然，这个关卡还是林安安去郁南昔房间的时候，花半个小时帮她打的。
　　郁南昔之所以还敢“顶风作案”，是因为这次的争吵吵到最后，终于还是把李晟和陈密惊动，两人打电话给各自的艺人核实了下情况，然后不到二十分钟，就想到了应对方法。
　　他们的方法则是将计就计，让郁南昔继续每个晚上发出半个小时的游戏挑战威博，然后依旧截图配文。
　　紧接着让林安安这个游戏代言人，也在之后发出半个小时的挑战截图，然后发出官博引导消玩乐的粉丝也去试试半个小时的挑战。
　　之后陈密和李晟的水军下场，带领所有人开始发起半个小时的挑战，加上各种威博大V宣传转发，将舆论引向挑战的乐趣。
　　于是到了凌晨，舆论方向就被李晟和陈密渐渐带偏。
　　经过水军酝酿操作一夜，隔天一大早，#郁南昔&林安安半个小时挑战消玩乐#的词条冲上了热搜第一。
　　因为有了这个游戏的发起，网友们渐渐发现，能在半个小时内打出三四十关的玩家虽少但却有一定概率，于是就不揪着郁南昔游戏关卡的事情，纷纷撸起袖子加入挑战。
　　经过陈密和李晟的运作，一场隐形的硝烟终于悄悄落了幕。
　　因为游戏挑战的热度，郁南昔和林安安的词条在热搜榜上挂了整整一天。
　　这可把《爱上》剧组的幕后都高兴坏了，因为词条上的两个主角此时都在他的剧组，此时不炒热度，更待何时？
　　剧组也开始怂恿剧组的成员发起半个小时的挑战，之后还把林安安和郁南昔这两天对手戏的花絮放出来了些，还带赠送了些路透照。
　　这些个同框视频和图片差点让CP粉们高兴地跃跃欲起，但很快又被郁南昔的粉丝踩了个平。
　　随着这个挑战热度越来越高，消玩乐公司也连夜研制出专门半个小时挑战的关卡，关卡解锁后，经过林安安的官博做首发宣传，再次无形地掀起了一番游戏热潮。
　　陈密乘胜追击，联系各个大V假意放出消息，声称这次风波其实就是消玩乐公司的一种游戏宣传手段，所有的事情都是按照台本来走，根本就没有郁南昔和叶羽同不合之说。
　　此小道消息出来之后，网友们顿时被引导地茅塞顿开，纷纷坚称被资本家暗耍了一通，虽是气愤，却也只能一哄而散，不再为这场炒作添砖加瓦。
　　而这些人对郁南昔的种种猜测，自然无风而散，消失殆尽。
　　这番误打误撞让林安安和郁南昔的人气又涨起来了一波，这可气死了最开始发威博挑衅郁南昔的叶羽同，她没想到因为她的嘲讽弄巧成拙把郁南昔给炒热了，为此发了好大一通脾气。
　　但让她更生气的是，这场热度里，有林安安不可磨灭的功劳。
　　虽然林安安看着没做什么，但如果不是她引导玩家和粉丝，这个挑战活动根本不可能这么快就火起来，那郁南昔的事情就没有这么快消弭。
　　但林安安给她的借口，她又找不出什么破绽。
　　林安安的理由是，郁南昔的公司向消玩乐方施压，且许了李晟好处，要她这个代言人帮忙引导舆论方向，然后李晟向她放话，她又只是一个小艺人，只有顺从的份。
　　叶羽同虽然生气，但也无可奈何，因为娱乐圈里的弯弯绕绕确实如林安安所说，作为小艺人确实也只有服从命令的选择。
　　如此热度持续三天，郁南昔和林安安也准时三天时间都晒出各自的挑战记录，将这虚假的小道消息逐渐坐实。
　　因为这两人的热度，《爱上》电视剧的人气也飙升了一个档次，欲有未播先火的趋势，第一季的点击率更是在短时间内翻了好几翻。
　　趁这两人还剩下一天半在《爱上》剧组的时间，剧组幕后便向陈密和李晟提议，组织粉丝来探班，增加路透曝光率。
　　陈密和李晟欣然同意，当即就让各自官博的负责人联系粉丝后援会，第二天下午组织各自的粉丝过来探班拍照。
　　作者有话要说：林安安：你傻了吧？那是我老婆，我不仅给她打了游戏，床单都滚过了。
　　叶羽同：......
　　后面作者君继续撒糖，比个大心，爱你们！


第68章第68章
　　随着这几天游戏的热度高涨，郁南昔的易感期终于也熬到了结尾。
　　之前林安安的信息素供给都是一天两次，但今天白天郁南昔靠着抑制剂就已经可以勉强度过，林安安发信息问郁南昔要不要的时候，郁南昔就表示她的身体可以正常负荷，不用冒险给她提供信息素。
　　吃过晚饭，林安安就又发信息给郁南昔，问她还需不需要提供信息素，如果不需要的话，可以让小月把手机拿过来给她打消玩乐，这样她自己就不用过去。
　　因为郁南昔住的是稍微高档的商务房，距离她们这种标准间还有段距离，如果她总是莫名其妙地在走廊上走来走去，还走向商务房的方向，要是遇到认识的人问起，她都不知道怎么解释。
　　而且这整排住着的都是《爱上》剧组的成员，遇到的概率又很高，她最近又刚好和郁南昔的事情闹得沸沸扬扬，这样被撞见，就很容易会暴露她和郁南昔的关系。
　　特别是昨天晚上，她从郁南昔的房间出来，直接社死地遇到了《爱上》的总导演。
　　那总导演看了看她，又看了看郁南昔的房门，最后只是暧昧地笑了一下，什么都没说，假装没看见似的兀自打开了郁南昔隔壁不远处的房门。
　　临进门的时候，还深深地看了她一眼，那眼神好像在说：你放心，我不会说出去的，我嘴巴严实的很！
　　结果今天一大早，导演不仅用官博又放出了几张她和郁南昔的路透同框照片，还联系李晟和陈密，提议他们组织粉丝过来探班。
　　那凑热闹的心，简直浪到飞起。
　　所以她这会真的心有余悸，想着就剩下明天一天待在剧组的时间，还是尽量安分点等到杀青。
　　没想到信息发出去没多久，就收到郁南昔的回复，内容则是：我不大舒服，过来。
　　毕竟一整天没给郁南昔提供过信息素，如果她抑制剂不敢打太多，这会估计确实该难受了。
　　林安安想着，就赶紧收拾妥当出门。
　　结果她刚放轻脚步走到商务区，就看到叶羽同从郁南昔隔壁的房间开门出来，看见她往这边走来，高兴道：“哎安安，我刚好要找你耶，你要去哪里呀？”
　　林安安心头紧了一下，打量了周围几眼，指着远处的楼梯胡编道：“哦，我想从那边楼梯下去，去酒店门口买点东西。”
　　叶羽同看了眼楼梯疑惑道：“电梯坏了吗？”
　　“没有没有，就是我自己想走走，刚吃了东西想消化消化......”林安安胡乱解释道。
　　叶羽同倒没有太过探究，她走过去拉着林安安的手臂道：“你要买什么呀，我让小黄给你去买吧？你进来教我打这个385关，我昨天打到现在一直打不过，烦死了。”
　　林安安一点都不想跟叶羽同共处一室，特别是叶羽同的信息素让她觉得有点不自在，而且郁南昔这会还难受地等着她，万一她跟着叶羽同进去，一时半会出不来，那郁南昔还不知道要疼成什么样。
　　想到郁南昔此时可能已经疼地脸色苍白，林安安赶紧拒绝道：“不了叶前辈，我有点着急用，我现在就要去买了，要不明天我再教你打那一关吧？”
　　叶羽同微扁了嘴巴，习惯性地带着点撒娇：“啊？可是我现在就好想知道这关怎么打呀，你教教我呀。”
　　“下次吧叶前辈。”林安安说着正想掰开叶羽同的手，她旁边的门“咔嚓”一声被打开，郁南昔穿着睡袍冷着脸站在门内，面无表情地看着外面的她们。
　　林安安心头不由自主地慌了一瞬，立刻用力抽回自己的手臂，和叶羽同乖巧地拉开点距离。
　　叶羽同前头心情正好，这会看见郁南昔就像无形吞了一根刺，好好的心情被膈应了一大半，她没好气道：“郁南昔，你发什么神经，好端端的你开门干什么？跟煞神一样，吓我一跳。”
　　“还有你这样看着我们是什么意思？有话快说有屁快放！”
　　郁南昔脸色带着点苍白，口吻生硬道：“要吵去别的地方吵，你们打扰到我休息了。”
　　这话叶羽同肯定不爱听，她手机一关，跋扈起来：“走廊是你家啊，我就在走廊说话怎么了？有种你投诉我啊！”
　　“你那是千里耳啊，隔着这么厚的墙都能怎么你，真是矫情！”
　　神仙打架，林安安自知惹不起，而且看郁南昔这脸色，似乎症状有些发出来了，她得赶紧溜走，然后找机会再去郁南昔房间。
　　她赶紧边道歉边脚底抹油：“不好意思不好意思，叶前辈，昔姐，那我就先走了哈，不好意思......”
　　她说完不等叶羽同回答，赶紧往前几步溜进楼梯口，然后“蹬蹬蹬”几步跑下了楼梯，叶羽同在后面叫了好几声她的名字，她都假装没有听到。
　　被郁南昔打扰了心情，林安安又跑路了，叶羽同顿时气不大一处来。
　　她正回头想找郁南昔的茬，没想到她还没开口，郁南昔就“嘭”了一下用力地甩上了房门，把一股子流动的门风甩在了她的脸上，气地她狠狠踹了一脚郁南昔的房门。
　　叶羽同想了想，与其回去一个人生闷气，还不如直接站在楼梯口等林安安，毕竟酒店门外就是一排商店，林安安如果买的着急用的东西，应该买完很快就会回来。
　　叶羽同想着，还是觉得不解气，于是又踹了郁南昔房门一脚，然后边打开手机里的消玩乐边往楼梯口方向走去。
　　她一边打着游戏一边观察着楼梯下的动静，可她都打了失败的五局，还是没听见楼下有脚步声上来。
　　她正想着要不直接打个电话给林安安，问问她什么时候回来，手机屏幕刚退出游戏，抬眼间却蓦地看见林安安从标准房的那个方向走来。
　　模样看着有些紧张兮兮，不仅一边走着一边按着手机屏幕仿佛打着字，还时不时地抬头打量几眼周围。
　　叶羽同原本想开口叫林安安，然后跟她抱怨下自己已经在这里等很久，她却早就从电梯上来也不说声。
　　但看到林安安的模样后，突然有点好奇她这样是准备去做什么，于是收回准备打招呼的手，继续退回楼梯口观察。
　　林安安越走越近，就在叶羽同怀疑自己“以小人之心度君子之腹”，觉得林安安是想来敲自己的房门，找自己道歉的时候，郁南昔的房门突然由内打开，林安安丝毫没有犹豫地闪了进去。
　　叶羽同愣在当场，一度认为自己刚刚看花了眼。
　　她缓了好一会，看了看手机，又看了看郁南昔的房门，最终确认自己刚才没有眼花——总说自己跟郁南昔关系很一般的林安安，就在半分钟前，当着她的面，鬼鬼祟祟进了郁南昔的房间。
　　叶羽同再联想前面郁南昔开门的事情，越发觉得林安安和郁南昔有见不得人的事情。
　　可她到底要怎么样才能戳穿这两人的事情呢？
　　拿备份房卡肯定不行，先不说拿不拿的到，就说真的软磨硬泡副导演拿到房卡，若是郁南昔和林安安没什么，公司和陈密到时候肯定会拿她开刀，打底也要脱一层皮，根本不合算。
　　可直接上去敲门，若屋里两人真的在做什么“苟且”的事情，这一敲，肯定打草惊蛇。
　　难道就这样直接放弃？那更不行，她好不容易终于等到可以抓郁南昔把柄的机会，怎么可能就这样放过。
　　正在叶羽同想着要怎么“抓奸在床”的时候，小月提着一袋吃的东西从电梯里出来，往商务区的方向走来。
　　叶羽同眸光转动一瞬，立刻做下了个决定。
　　她继续站在楼梯口耐心等着，等到小月站在门口伸手敲完门的时候，她就假装拿着手机从楼梯口边打游戏边走出来，然后往她自己的房间走去。
　　因为她的房间就在郁南昔的隔壁，她往郁南昔的房间方向走，小月肯定不会有太大防备。
　　果然，小月听到脚步声回头，虽是诧异，但并没有怀疑什么，只是镇定而礼貌地叫了声“羽同姐”。
　　但情况变化只在刹那之间，小月话音刚落，室内拿着郁南昔手机打游戏的林安安就伸手从里打开了房门，在小月和林安安都始料未及的情况下，叶羽同几步向前，挤掉门口的小月，从门缝钻了进去。
　　小月踉跄了下差点摔倒，她崴了下脚，扶着门框着急地叫了声“羽同姐”，而后也一瘸一拐地跟着紧张地钻进了房间，然后愣在了当场。
　　房间里的景象并没有多么旖旎，郁南昔和林安安都穿戴整齐，一个坐在床上盖着被子，一个站在门边显然已经呆愣。
　　让小月紧张的是，这满屋子浓郁到她都可以嗅到的柠檬味信息素味道，以及林安安手上拿着的郁南昔手机，手机里刚刚还因为打游戏通关，发出了一个胜利的声音。
　　这些事情不管哪一条，只要被叶羽同逮到，都足够她翻来覆去炒上一个月。
　　叶羽同也愣怔了下，然后闻到浓郁的柠檬味信息素后，往后退了一小步，然后伸手捂住嘴巴，看了看呆愣的林安安，震惊道：“你......你们......”
　　房门此时还半开着，若是再这么八目相对下去，被过路的剧组成员看到，没一会估计就能上了头条。
　　郁南昔依旧靠在床头上，她拉了拉身上盖着的被子，蹙起眉头对小月道：“这里没你的事，你可以先出去了，出去把门带上，这里的事情不准和任何人提起。”
　　小月“哦哦”了两声，终于从呆愣中回过神来，她赶紧将手里的吃食放到旁边的电视柜上，然后猫着身子挤出房门，接着小心翼翼把房门轻轻扣上。
　　屋里一时剩下三人，谁都没有开口，空气寂静一会，郁南昔率先出声：“林安安，你过来坐，不要离我那么远。”
　　这本来是一句正常的话，但被郁南昔当着叶羽同的面说出来，多少显得有点暧昧。
　　林安安耳尖烫了一下，然后“哦”了一声，不敢去看叶羽同，乖巧地敛着目光往床铺走去。
　　叶羽同自然也听出郁南昔话语里的亲昵，她瞪大双眼，仿佛见了鬼魅：“你们！你们两个竟然......”
　　“我们什么都没有，不要用你那龌龊的思想来玷污我们的关系。”郁南昔看着叶羽同，口吻平淡而镇定，“我只是发情期身体不舒服，请林安安帮忙释放一些安抚信息素而已，不要一惊一乍地大惊小怪，你当别人都和你一样，发情期只会做龌龊的事情来缓解。”
　　叶羽同显然不信：“郁南昔，你当我是傻子吗？你发情期打个抑制剂不就好了吗？还特别需要叫Alpha来给你释放信息素？”
　　“这是我个人身体原因，我想这个我不需要单独给你解释。”郁南昔口吻疏离道。
　　叶羽同怼道：“解释不了就是掩饰，你们一O一A单独在房间里，只是为了释放安抚信息素来缓解症状？这满屋子的信息素就算了，你还在发情期，我这会叫剧组的人进来看看，你觉得她们会相信吗？”
　　“而且你觉得这事说出去，网友们会相信吗？我相信就算捅给公司，公司也不一定会相信吧？”
　　叶羽同的话里话外都带着威胁，意思则很是明显——她要把这个事情捅出去，让郁南昔名誉扫地。
　　郁南昔则与叶羽同冷冷对视着，房间里的氛围一下子从凝固转化为剑拔弩张。
　　作者有话要说：叶羽同：你们两个竟然......
　　安安子：郁南昔，我们两个要不要挣扎解释下？
　　小昔：老女人！你想的没错，大胆点，多想点，你能想到的我们都做了！
　　安安子：......
　　叶羽同：......
　　爱你们！感谢订阅呀，笔芯。


第69章第69章
　　林安安听着叶羽同的意思，心里一阵心惊肉跳。
　　她和郁南昔信息素合同的事情之前根本没有经过李晟，目前除了郁南昔方面的人，就只有她和吴熙熙知道，若是这个事情被捅出去，李晟帮不帮她做公关先不说，但她肯定少不了被一顿削和一段时间的“禁闭”。
　　而且她肯定会被郁南昔的粉丝撕个稀巴碎，如果李晟也因此放弃她，那她估计也只能提前退离娱乐圈，带着卡里寥寥一丢丢的钱，和吴熙熙继续隐姓埋名，去过朝九晚五而挣不到什么钱的生活。
　　林安安沮丧地脑袋越来越低，小手有些紧张地扣着被子边沿的布料。
　　林安安的小动作很快落到郁南昔的眼里，她的目光深了深，表情没有太大波动，反而声线愈发沉稳，隐隐带着压迫感：“叶羽同，收起你幼稚的行为，不要小题大做。”
　　“这件事情先不说公司知不知道，就算不知道，你捅出去又怎么样？我郁南昔未嫁，她林安安未娶，我们两就算现在滚了床单也不犯法。”
　　“何况这个事情我早已知会过公司上层，你如果觉得闹地有意思，那我就奉陪到底，但我丑话说在前面，如果后面发生了什么不可控的事情，希望你能承受的起代价！”
　　从前不管叶羽同怎么找茬，郁南昔都是一声不吭，最多也是气地直接走人，这是郁南昔第一次对她说这么多的话，而且字字掷地有声。
　　虽然声调浮动不大，但每个字里仿佛都带着让人不可忽视的冷肃感，让叶羽同心底无端也怂弱起来。
　　“什么代价，我才......才不怕你。”叶羽同嘴硬地说了一句，心里越发没底。
　　她没想到这事情公司竟然已经知道，这让她的底气一下子泄掉了大半。
　　但仔细想想，她竟然也觉得郁南昔说的没错，一A一O未婚未嫁未有男女朋友，虽说传出去不好听，但也不算什么难听的丑闻。
　　若是公司下手做好公关，搞不好风向会有所反转，变成人人祝福撮合的恋情新闻也说不定，那到时候她不是再次弄巧成拙了吗？
　　叶羽同的心里又弱上两分，但气势上还是没认输：“郁南昔，你忽悠我的吧？你怎么可能把这种事情告诉公司？”
　　叶羽同虽然只是没底气地随意反问，但她其实猜对大半，林安安为郁南昔提供信息素的事情，实际公司知道的并不完全。
　　公司只知道陈密找了一个跟郁南昔契合度很高的人为她治疗身体，但并没敢说这个人是同为艺人的林安安。
　　而这个人选是普通人还是有知名度的艺人，传出去造成的后果肯定是大相径庭。
　　若只是普通人，公司只要炒作两人是朋友关系，或者最多炒一炒恋人设定，过段时间再来个“分手”，风波肯定就会消弭。
　　但如果对方也是艺人，那就不一样了，本身艺人的绯闻就足够媒体翻来覆去地小题大做，更何况是两个艺人。
　　那结果可想而知，完全是往火堆里直接添了干柴，越炒越大。
　　而这个事情炒到最后，她最多损失点人气，但林安安就不一样，不仅她的事业才刚刚起步经不起折腾，她还是Alpha，定会首当其冲，承受的伤害也远远会比她多的多。
　　想到这些，郁南昔眸光冷厉起来，姿态微微放松，口吻冷傲：“既然你不怕，那你大可以试试！”
　　看到郁南昔这样有恃无恐，叶羽同噎了一下，心底的底气再次微微松了松。
　　随后瞄到林安安放在被子上的手机，气焰又高了起来，嚷道：“你少威胁我，大不了我们鱼死网破，谁又怕谁！”
　　“而且我不来还不知道，原来你的关卡真的是作弊的，还是林安安帮你打的，你们两为了整我，可真是煞费苦心啊。”
　　郁南昔好整以暇地靠在床头，那目光没有因为叶羽同的话而起丝毫波动。
　　叶羽同见攻击不了郁南昔，开始转投攻打林安安的心理防线：“林安安，你不是口口声声说你跟郁南昔的关系很一般吗？你就是这么很一般的吗？一般到了她的床上，还倒贴给她打游戏，我可真是高看你了。”
　　林安安手指捏紧被子的边沿线，抬起头来生气地解释：“我们才没什么，你这个......”
　　“叶羽同，鱼死网破，对你有什么好处！”郁南昔在林安安开了个头时，就抢过了她的话语，一句话将林安安的内容盖地严丝合缝。
　　这原本是自己和叶羽同两人的恩怨，郁南昔不想林安安就这样无缘无故地卷进来。
　　虽然说林安安此时出现在这里，已经不可避免被叶羽同拉进她的“黑名单”，但她还是希望林安安能够独善其身，免遭叶羽同的“报复”。
　　“游戏的事情，我随便你说。”郁南昔条分缕析地分析，“先不说你空口白话网友们信不信，就说网友们信了，你觉得公司会放过你吗？你破坏了公司帮我包装的这么久的形象，你以为你可以全身而退？”
　　郁南昔继续将话往叶羽同心里戳：“你要是觉得跟我鱼死网破痛快的话，那我也不介意一起，但希望你到时候不要后悔！”
　　叶羽同思考了下，气焰总算蔫了点。
　　权衡利弊后，她心里的勇气一下子彻底漏了个精光，因为每个人或多或少都有些不想让别人知道的秘密，她保不住郁南昔手里有没有她的黑料。
　　要是弄到最后，郁南昔真的和她鱼死网破，那她完全得不偿失。
　　正在两边气氛有些僵持不下的时候，叶羽同的手机响了一下，跳进来一个陈密的手机号码。
　　叶羽同看了眼床上的郁南昔，然后拿起电话，当面接了下来：“喂，什么事！”
　　房间里的气氛凝固，陈密的声音不大不小能被郁南昔和林安安听到：“哎，我陈密啊羽同仙女，你这会从小昔房间里出来没有？”
　　听这内容，在场三个人都知道，定是唯一一个溜出去的小月偷偷给陈密报了信。
　　陈密热情的口气总算给了叶羽同台阶下，她的口吻依旧带着点高傲：“还没有，我还在郁南昔房间里。”
　　“哎呦，你们没有吵架打架吧？仙女啊，吵架打架会变老的哦，会长皱纹哦，仙女是不可以干这种事情的。”陈密甜腻的声音继续传来，“小昔她是小辈，说话总是口无遮拦的，要是说了什么，你可别放在心上啊。”
　　陈密的话大大取悦了叶羽同，她刚才心里的不甘心顺着陈密的好话下降了点。
　　她不爽地看了眼床上的郁南昔，翻了下白眼大声道：“我肯定不会跟她计较，谁叫我是前辈，不然你们都会说我欺负人。”
　　陈密继续哄着：“那是，羽同仙女必须最棒，咱们和气生财对吧？”
　　“其实小昔这个事情，我这里是知道的，而且也跟公司报备过的，你就高抬贵手哈，这个事情你就当做不知道吧？”
　　“还有就是，你看，上次.......”
　　陈密说着说着，突然声音压低，远处的郁南昔和林安安只能听到细小杂碎的零星声音，却听不到她具体说的什么。
　　但叶羽同的脸色却微微冷了下来，过了好半晌，语调冷硬：“我知道了，就这样吧。”
　　她说完就直接按了电话，然后面色沉郁地看着床上的郁南昔，冷声道：“郁南昔，看在陈密的份上，今天这件事情就算了，不过你不要以为是我怕了你，咱们走着瞧。”
　　叶羽同放下狠话，接着拉开房门出去，然后“嘭”地一声，把房门重重甩了上来。
　　这个声响将林安安悬起来的心彻底击落，然后掉回了肚子里，不再七上八下。
　　林安安暗松了一口气时，郁南昔拽了下被子，连着布料，把她那还捏在被子边沿的手指拉了一下：“怎么了？吓到了？”
　　林安安假装轻松地笑了下：“是有点吓人，她怎么就突然冲进来了，她难道是一直躲在门口吗？”
　　她前面从楼梯下去后，怕上来会被叶羽同遇到，还特地在门口商店里买了一瓶洗衣液，然后坐着电梯上了她们住的那一层。
　　但她从电梯出来时并没有遇到叶羽同，她就以为叶羽同已经回去。
　　然后她回到自己房间的门口，把手里的洗衣液放下，旋即就发信息叫吴熙熙拿进去，她自己则悄摸摸地往商务区走来。
　　她还怕敲门的声音会被叶羽同听到，特地给郁南昔发了信息开门。
　　原本以为她进了房间后，就只需担心出去后会不会被叶羽同遇到，没想到她只释放了十分钟的安抚信息素，郁南昔的游戏才刚刚打上两关，去给小月开了个门，叶羽同就犹如狗皮膏药似的粘了进来。
　　她吓得现在都还心有余悸，实在不明白叶羽同是从哪里冒出来的。
　　郁南昔看了房门一眼，不屑道：“我早说过，她是惯会做这么幼稚的事。”
　　林安安后怕地拍了拍胸口：“还好你堵住了她，否则她要是叫了人进来，把这件事情曝光出去，我估计就要被赶出胜迹，以后都吃不上饭了。”
　　“有什么吃不上饭的，还有我啊。”郁南昔声调里带着点不自然，“大不了，我养你。”
　　“啊？”林安安愣了一下，被郁南昔这句话暖烫了心头，耳尖后知后觉地慢慢烫了起来。
　　“啊什么，还不过来，你忘了吗？我可是你的金主。”郁南昔说着揉了揉肚子里隐隐燥疼的地方。
　　看到郁南昔揉肚子的动作，林安安才想起来，打从叶羽同突然闯进来后，她就停止了安抚信息素的释放。
　　原本她前面进来时，郁南昔就已经因为一整天没有提供信息素而有点难受，结果她才释放了一会，都还没有开始给郁南昔做临时标记，就因为叶羽同的打扰断了供应。
　　叶羽同又在房间里和她们扯皮了大约二十分钟，这段时间林安安都没有再释放信息素，郁南昔原本压制下去的灼热又被空气中越来越稀薄的柠檬味信息素勾了上来。
　　她前头叫林安安过来时，其实就是暗示她继续释放信息素，但林安安碍于叶羽同还在房间里，所以不敢动作。
　　这会看着郁南昔的脸色，确实已经熬到了隐隐发白。
　　“不好意思不好意思。”林安安说着，赶忙把椅子往郁南昔的方向拉了拉，“我刚才都忘记了，你现在是不是很难受？”
　　“还好。”郁南昔靠在床头上，闭上眼睛缓了缓。
　　林安安站起来：“那我现在，给你做个临时标记吧，这样你也会舒服一点。”
　　听到“舒服”两个字，郁南昔的心头没来由漏进来一丝羞臊，她没有睁开眼睛，轻声地应了声“嗯”。
　　林安安调整好姿势，让郁南昔靠在她身上，然后俯身轻轻咬了下去。
　　郁南昔把重量完全靠在林安安的怀里，嗅着柠檬味的信息素，心里格外的安心，啃咬纠缠她的焦灼也异常般乖巧了下来。
　　郁南昔想不明白，明明这么瘦小的一个人，怀里怎么会这么柔软温暖，仿佛有种魔力，让她就想这么一直靠下去。
　　她纠结一瞬，闷着声音道：“林安安。”
　　林安安唇齿贴着不方便说话，但过了两秒，还是小声地应了声“嗯。”
　　这声回答的声波透过空气撞在了郁南昔的腺体上，引起细小的震动，又让郁南昔心头的羞臊漏出来了些。
　　郁南昔抿了下嘴唇，小声道：“咬完，能不能让我再靠一会。”
　　她说完，林安安临时标记的时间刚好到达。
　　林安安松开了嘴巴，擦了擦咬合时留下的水渍，关心道：“还是不舒服吗？要不要我再给你咬一次？”
　　郁南昔微红着脸摇了摇头：“不用，你不要动，让我靠一会。”
　　“好。”林安安应道，“那我帮你再打会游戏？”
　　“嗯。”郁南昔闭着眼睛应了一声后，想起前面林安安紧张扣着被子边沿的布料的样子，柔声道：“林安安。”
　　“嗯？”正准备伸手去够郁南昔手机的林安安顿了下，应了声。
　　郁南昔似是犹豫了下，然后道：“叶羽同的事情你不要担心，我会尽量处理好的，如果她找你麻烦，处理不好的可以来找我。”
　　“哦。”林安安轻轻地应了一声，心尖微颤，没来由冒出一丝微小的甜味。
　　郁南昔挪了下舒服的姿势继续靠着，声调带着小小的凶气：“哦是什么意思，到底听到了没有？”
　　林安安忍俊不禁笑了下，认真道：“听到啦。”
　　作者有话要说：因为大家都想看掉马，所以已在酝酿提前点掉马了，本来预计的是《十月之后》的首映，现在决定改成预告片，这样时间线更早点。
　　那小可爱们期待什么样的掉马呢，说说看，让我看看有没有什么新思路可以添加进去的。
　　欢迎给作者君留个爪说说呀，就酱~爱你们！


第70章第70章
　　第二天早上，剧组格外热闹。
　　原来《爱上》剧组的总导演不仅建议陈密和李晟安排粉丝探班，他自己竟然还联系了媒体来探班采访，想趁林安安和郁南昔还在剧组的最后一天，用她们的热度再次给自己的剧组炒一炒。
　　除了这个原因，还有就是，昨晚林安安和郁南昔两人找各自的经纪人商议后，决定公布郁南昔半个小时打游戏关卡的真像。
　　当然，郁南昔不可能直接说是林安安打的，而是按照陈密说的，委婉地编辑文字：
　　感谢游戏大神林安安这一周时间的游戏指导，让我这菜鸟的技术突飞猛进，挑战永无止境，望消玩乐越来越好。@演员林安安，@消玩乐官方。
　　这文字下面还附上一个小视频，视频里是小月、林安安还有郁南昔三人并排坐在一起打游戏，郁南昔和小月要是打卡住了，就会让林安安帮忙指导。
　　林安安也不吝指教，一边解说一边上手指示，告诉她们要走哪里比较适合。
　　这个视频的拍摄者，当然是除了这三人外的吴熙熙。
　　她们如此公布的目的就在于，想先发制人，不让叶羽同捏住把柄兴风作浪。
　　李晟这方，除了要林安安配合把这次的风波度过去，对于李晟并没有什么损失，反而让陈密欠下他一个人情，他何乐而不为？
　　于是陈密跟他提起这个事情的时候，他连犹豫都没有，很快就答应了下来。
　　而陈密这边，需要操作的事情就多的多，除了让郁南昔的后援会以及公司做好公关，防止消息出来后的大批量黑粉炒作，还要联系消玩乐官方坐实之前放出的小道消息——郁南昔事件为消玩乐公司的炒作台本。
　　如果要消玩乐公司承认这件事情是他们的台本，就要承认郁南昔是在帮消玩乐做宣传，那就变相的要让郁南昔成为消玩乐的“代言人”。
　　以郁南昔的咖位，消玩乐公司当然求之不得。
　　而且陈密为了让郁南昔成功过渡这件事情，几乎将帮消玩乐宣传的价格压到了最低，低到了郁南昔本人几乎没有分红。
　　消玩乐公司当然乐意至极，他们能以这么低的价格让这么高咖位的演员帮他们做宣传，虽然不是直接代言，但想想郁南昔的流量，真的不要太合算。
　　他们高兴地连夜配合郁南昔的威博，也发出了一条官宣威博。
　　内容是：感谢郁南昔女士亲临试验我们消玩乐的乐趣，很高兴能陪伴你的左右，为你生活增添精彩。@演员郁南昔，@演员林安安。
　　两条威博前后时间距离不到五分钟，发出后，瞬间让平静的娱乐网炸开了锅，吵闹地犹如水入油锅，“噼里啪啦”地回响了一晚上。
　　最热闹的莫过于郁南昔的威博，黑粉和叶羽同的粉丝闻味纷涌而至，可谓是和郁南昔的粉丝撕了个底朝天。
　　黑粉+叶羽同粉丝纷纷出言——看吧，我就说她这个就是作弊的，而且就是林安安帮她作弊的，真是不要脸！
　　郁南昔粉丝纷纷反驳——什么作弊，那是指导！这只是我昔接的广告，资本的手段你们也太当真了吧？我昔跟林安安才没关系，她们只是合作！
　　就这么个大概意思的争执，两方翻来覆去地争辩出了一部三十集电视剧。
　　之后郁南昔的后援会和公司的公关部下手控评引导，一晚上嘈嘈杂杂，到了天亮时分，舆论终于慢慢控制了下来。
　　但天光大亮后，不少媒体听说《爱上》剧组请了其中两个媒体去探班，为了争得第一手新闻，不少媒体也跟着那两家媒体而来，把《爱上》剧组挤的满满当当。
　　这着实耽误了些郁南昔和林安安的戏份。
　　因为今天是她们两人杀青的日子，所以戏份排的特别满，但这些媒体“慕名而来”，怎么可能会空手而归。
　　于是她们见缝插针地对林安安和郁南昔进行采访，折腾地她们两人一早上几乎没有什么休息的时间，到了中午吃饭时间，才逮着一点空隙，靠着各自助理的后背休息了一会。
　　但没休息多久，她们两人的戏份又提了上来，只能硬着头皮继续投入拍摄。
　　下午，各自后援会安排的粉丝如约来到剧组探班，除了要签名拍照，各自的粉丝还给她们买了花束以及蛋糕，祝贺她们成功杀青。
　　她们各自腾出一个小时给粉丝，和粉丝们一起吃了蛋糕，拍了合照，最后就是安排粉丝集体过来签名。
　　林安安签完最后一张照片后，就站在片场门口和粉丝们告别，等到粉丝们逐渐走远，她才转身想往片场里面走，可还没抬脚，就看到旁边站着三四个小女孩看着她激动地互相说着什么话。
　　林安安温和地笑了下：“你们也是我的粉丝吗？要签名吗？要的话要赶紧的哦，我待会还有好几场戏，再不拍的话，估计今天忙不完了哦？”
　　那几个小女孩相互推搡着，最后集体推出了一个小女孩。
　　那女孩小脸微微羞红，拿着一张照片羞羞涩涩地小步跑了过来，仿佛鼓起勇气般道：“安安，我们是你和郁南昔的CP粉，你能不能......给我们签个名。”
　　那女孩说着把照片递到林安安的面前，林安安正眼看了下，竟然是她和郁南昔在《爱上》剧组的定妆照合成图，瞧着还挺像模像样。
　　林安安忍俊不禁笑了下，接过来边看边道：“这图片做的还不错耶，处理地很好，就是这个名字，我可能没有办法给你们签。”
　　林安安说完，俏皮地笑了下继续道：“我如果签了不小心泄露出去，郁南昔的粉丝估计会把我撕成粉碎。”
　　小女孩的脸色更红了，有些着急：“不会的不会的，我们就是自己做珍藏，我们不会泄露出去的，安安你放心。”
　　林安安笑地无奈：“就算我签了，郁南昔也是不会签的，要不我给你们签点别的吧？你们有没有我的照片，我给你们签我单独的照片行吗？”
　　“如果没有的话，我发信息让我助理拿出来可以吗？”
　　小女孩失落地低下了头：“你单独的我们前面已经签过了。”
　　林安安正想出言安慰，郁南昔的粉丝结伴走了出来，她只好拉着女孩往旁边让一让，免得被人流撞到。
　　来探班的郁南昔粉丝还算礼貌，看见林安安站在门口边上并没有无状出言，纷纷礼貌地绕开出门，客气地把她当做路人。
　　郁南昔粉丝的人流渐渐稀薄，最后几人出来后，郁南昔也跟林安安似的走在了最后，然后站在片场门口朝那些走出去的粉丝挥了挥手。
　　CP粉的小女孩看见郁南昔转身要往回走，大着胆子几步跑了过去：“郁姐，你可以帮我签个名吗？”
　　郁南昔听到身体转身站停，听到小女孩红着脸接着说：“我们几个是......是你和林安安的CP粉，你能不能......给我们签个名......”
　　女孩说着，把照片小心翼翼地递到郁南昔面前。
　　郁南昔抬头看了眼林安安，然后接过照片去看上面她和林安安合成的定妆照。
　　林安安被郁南昔看完，莫名冒出一丝羞臊，尴尬地恨不得能赶紧脚底抹油溜走，可此时她又不能走，要是走了显得她有多心虚似的。
　　郁南昔看了两眼照片，口吻有些饶有兴致：“姜暖和陶词看着确实挺般配，她们的CP名字叫什么？”
　　那小女孩被郁南昔一问，脸颊红地能滴血，她支支吾吾道：“我们是......是郁南昔和林安安的CP粉，不是《爱上》的......姜暖和陶词。”
　　林安安心跳没来由跳漏一拍，不敢看地好想捂脸，生怕下一刻郁南昔会直接把那张照片甩在那小女孩脸上。
　　她正在想着要不要上去缓和下气氛，却听到郁南昔轻声道：“哦？你们磕的是真人CP啊？那我和林安安的CP叫什么？”
　　那小女孩“啊”了一声，显然和林安安一样完全没有反应过来，她卡了一下才道：“名字叫......叫叫安昔......”
　　“安昔......”郁南昔点了点头念了一声，然后抢过小女孩手里的笔和纸板，一边垫着照片签字一边道，“安昔我感觉不好听，我建议你们改成昔安，这样听起来就很不错。”
　　没两下郁南昔就签完了，然后把笔和纸板还有照片一起递给小女孩：“这个可只能珍藏哦。”
　　小女孩感动地“嗯嗯”了好几声。
　　另外三个小女孩见郁南昔签字了，就一窝蜂挤了过去，纷纷往郁南昔面前递照片要签名。
　　而前面被签的小女孩则拿着那张照片几步小跑到林安安面前，然后把照片递了上来：“安安，郁姐签字了，你也一起签吧。”
　　林安安接过照片，震惊地看着上面郁南昔签的内容。
　　她在最前面签了自己的名字，然后中间画了个爱心，接着右边空着一个可以写名字的地方，再往右竟然还写了一个TO昔安。
　　林安安惊地都不知道该不该下手签字，看着上面的内容，诡异地就像她看花了眼。
　　郁南昔没几下就写完了那几个小女孩的照片，然后那几个小女孩就拿着照片朝林安安围了过来，眼巴巴地等着林安安下手签字。
　　郁南昔看到林安安没动，目光冷了下：“你为什么不签？”
　　“这样签会不会不大好？”林安安也不知道为什么，她看到郁南昔的签字后，更没勇气签了。
　　郁南昔语调里已经有了点林安安才能察觉到的不开心：“可是我签了。”
　　“好，好吧。”林安安妥协道。
　　她正犹犹豫豫地拿起笔，场内演女主演员的助理小跑了出来，朝林安安挥手道：“安安，快到你上场了，赶紧的，要进来补妆做准备了哦。”
　　“哦，来了来了。”林安安应了一声，赶紧接过所有照片叠在一起，然后接过一个纸板垫着，飞速地一口气签完，接着全部递给第一次给她照片的那个小女孩。
　　然后她朝那几个小女孩挥了挥手，叮嘱她们回去的路上小心后，就和郁南昔一前一后往片场里面赶。
　　郁南昔跟在林安安旁边，小声道：“刚才为什么不签？”
　　林安安边走边应：“我签了。”
　　郁南昔不死心，继续赌气问：“最前面，你为什么不签？”
　　林安安胡编乱造：“因为我也觉得安昔不好听。”
　　郁南昔见招拆招：“那我改成昔安了你为什么不签？”
　　“因为我怕她们会把照片泄露出去，这样到时候又会传绯闻了。”林安安拗不过，如实回答。
　　郁南昔继续怼：“可是我签了，你为什么不签？”
　　林安安被郁南昔幼稚而固执的问题绕笑了，心里却莫名冒出了点小甜味，她小声安抚道：“好啦，别生气啦，我不是签了吗？”
　　郁南昔赌气：“你不是自愿签的。”
　　林安安：“我是。”
　　郁南昔：“你不是。”
　　林安安：“我真的是。”
　　两人幼稚地你一句我一句，等到小月和吴熙熙迎上来时，两人还在有一句没一句的“是”和“不是”，只是两人的状态完全不一样。
　　郁南昔全程微冷着脸，而林安安则是边笑边带着点哄人的口吻。
　　吴熙熙看着小月：“她两在说什么？”
　　小月摇了摇头，表示她也不知道。
　　她家大佬的心思，她最近是怎么都猜不对了。
　　作者有话要说：林安安：我总觉得安昔这个CP名字怪怪的......
　　郁南昔：嗯，我也觉得，所以改成昔安。
　　林安安若有所思：为什么改成昔安，我觉得哪里也怪怪的......为啥不能是林昔、林郁之类的。
　　郁南昔：因为我要在上面。
　　林安安的脸慢慢红了：......
　　每日甜点送上，爱你们，比大心。


第71章第71章
　　跳过了粉丝探班的小插曲，两人再次紧锣密鼓地加入拍摄，中间连轴转动，忙到晚饭都没吃，终于在万家灯火陆续打开的时间段把戏份全部拍完。
　　郁南昔则快于林安安，因为她的戏份是后来加入的，算上场次，要比林安安少上两三场。
　　但因为林安安下午的心情不错，状态一直在线，就在郁南昔卸完妆出来时，她堪堪拍完最后一条镜头，然后接过剧组送给她的花束和小蛋糕，和大家客套的告了别。
　　原本林安安和郁南昔是计划杀青后，带着小月和吴熙熙一起出去吃顿好的，然后明天再结伴回去《梨梦传》剧组。
　　但因为傍晚时李晟突然打电话来，让她杀青后回去胜迹一趟，说是今晚要举办白云霜的庆功宴，没有特别原因不得缺席。
　　林安安不得已，只好让郁南昔不用等她，杀青后先走。
　　林安安卸完妆收拾完东西出来，外面的天色已经完全黑透，她和吴熙熙提着大包小包往她们自己的车走去。
　　她们刚把东西全部塞进车后座，林安安就隐约听到了些嘈杂的人声。
　　她仔细听了下，用手肘撞了撞正准备关后车门的吴熙熙：“熙熙，你有没有听到什么声音，好像有很多人在说话......”
　　吴熙熙停下动作，也仔细辨认起来：“好像......确实有什么人在说话。”
　　“不会是谁在吵架吧？”林安安说着接过吴熙熙手里关了一半的车门，然后兀自关上，往外走了两步，仔细竖耳倾听。
　　吴熙熙也走到林安安旁边听了听：“好像有好几个人的声音，难道是发生什么事了？我们要不要去看看什么情况？”
　　两人对视一眼，结伴循声走去。
　　她们出了车库，顺着声音往马路外面走，大概走了二三十米的距离，远远地就看到外面马路上停着一辆小车，车外围着十几个人，正在叽叽喳喳地说着什么。
　　林安安看了两眼，有点不确定道：“熙熙，你看那个车是不是郁南昔的？”
　　吴熙熙眯眼瞧了会：“好像是的。”
　　林安安心头微颤两下，有点不安：“郁南昔的车怎么停在这？她怎么停着不走？我记得她十几分钟之前不就已经走了吗？难道车坏了？”
　　“好像不是。”吴熙熙拉着林安安往旁边的遮挡物躲了躲，“看情况好像是被媒体或者什么人围起来了，这样她开不了车。”
　　“媒体？那怎么办？”林安安担心道，“你给小月打个电话问问看什么情况？”
　　吴熙熙赶紧掏出手机，电话刚拨通，那头的小月就迅速接起，语速极快，简明扼要：“姐，昔姐被粉丝包围，快点......嘟嘟......”
　　小月的话没说完，蓦地传来一阵嘈杂，然后就是被强制挂断的忙音。
　　吴熙熙脸色也变了下，赶紧道：“郁南昔估计是被私生饭包围了，小月没说完，电话好像被人抢走了，现在怎么办？”
　　林安安有些心慌，她伸手摸了摸身上，除了口袋里有一个口罩，其他什么都没有。
　　她赶忙把口罩掏出来带上，打量吴熙熙几眼之后，伸手把吴熙熙头上的发绳直接解了下来，三两下把自己的头发随意盘成一个丸子头。
　　想了想，把自己的外套和吴熙熙的也换了一件，嘱咐道：“你去把车开过去，我去看看什么情况，如果情况不妙，就要想办法赶紧带郁南昔走。”
　　事态紧急，吴熙熙也不在意这些细节，马上穿着林安安的外套往车库小跑而去。
　　林安安鼓了鼓勇气，然后朝着郁南昔小车的方向边走边跑，她跑到近处，站在人群外观察。
　　只见里面的小月正站在车窗旁边，焦急地伸手把郁南昔护在身后，声音带着点哭腔：“你们要干什么！你们别乱来，我已经报警了。”
　　“你们这样是违法的，你们不要乱来！”
　　而外面围着的人里有男有女，个个带着点癫狂，嘴里胡言乱语地说着“郁南昔我爱你！”、“郁南昔我好喜欢你，让我抱一下！”、“昔昔，我要嫁给你！”、“郁南昔和我生孩子吧！”之类的话。
　　不仅如此，他们还疯狂往外释放着各自的诱导信息素，将车子周围一圈的空气搅地味道刺鼻，浓郁熏天，林安安闻着都不敢靠近。
　　郁南昔则紧紧地靠在后车窗上，两只手用力地扣在车身上，一张小脸紧绷着，脸色已至苍白，仿佛在极力忍耐着什么。
　　林安安又是心疼又是焦急，可吴熙熙还没过来，她不敢贸然进去惊动这些人。
　　她站在人群外，伸手朝里面的郁南昔挥了挥，但郁南昔的状态明显不对，目光微微涣散，根本没有发现她挥动的手。
　　时间一分一秒地难捱，就在林安安怕郁南昔会支撑不住，想着要不要冲进去的时候，吴熙熙的车子终于姗姗来迟，从前面的拐弯路口开了过来，然后急速停在了郁南昔车子的前面不远处。
　　吴熙熙车子停下的巨大声响引起了围观私生饭的短暂注意力，趁她们愣怔这会功夫，林安安一把推开了外面围着的两个男女，然后冲了进去，迅速拽起郁南昔的手往自己车子的方向跑去。
　　吴熙熙配合默契，在林安安已经跑过来时，一把打开了后车座的门，然后返回到自己的驾驶座开门钻了进去。
　　小月也愣了一下，但看到林安安身上那吴熙熙的外套，便知道那人就是来“解救”她们的。
　　她俯身捡起自己地上被踩的稀巴烂的手机，然后撒丫子跟着林安安后面往林安安车子的方向狂奔。
　　林安安拉着郁南昔跑到后车座边上，一股脑把还有些发懵的郁南昔塞了进去，她正准备也挤进去的时候，那群私生饭已经追了上来，很快就开始伸手去扒她们的车门。
　　林安安赶忙往里挤，然后伸着双腿朝那些已经压过来的私生饭狠踢上两脚，艰难地用力把门拉上。
　　有几个私生饭的手被车门夹了一下，条件反射收了回去，林安安趁机把车门又往外用力一推，那几个私生饭下意识地后退了好几步，让林安安抓住个空隙时间，然后一把关上了车门。
　　小月这边也没好到哪里去。
　　她好不容易开了车门钻进去后，有个私生饭直接冲过来扒拉副驾驶的车门，她急的快哭了，却怎么掰也掰不开对方的手。
　　车里的吴熙熙见状，把挡风玻璃里的一个水晶摆件递到小月的手里。
　　小月立马会意，拿着水晶摆件直接敲在扒拉车门的那几只手上，等她们吃痛拿开后，小月直接将水晶摆件朝最前面那人丢了出去。
　　那人被砸了个猝不及防，往后退了一小步，将后面几人拦了个趔趄，千钧一发间，小月终于拉上了车门。
　　前后的车门都关上后，那些人迅速如僵尸般涌了上来，疯狂拍打着林安安的车子，仿佛要将她们生吞活剥。
　　吴熙熙也顾不得能不能开车，或者会不会压到什么人，急的一脚踩下油门，将车子开到飞起。
　　车子飞出一大段距离，小月松了神经，脱力到手机再也拿不住，“吧嗒”一声掉到了车里某个地方，她也没心思捡，扭头看向吴熙熙的表情都快哭了：“熙熙姐，太可怕了，我差点吓死了，呜呜......”
　　车后座的林安安也吓出了一身冷汗，她看了看自己光着的一只脚，脚上那只运动鞋在前面踢私生饭的时候，就被那些人薅了去，差点一不小心，连裤子都被她们扒了。
　　但现在这些都不重要，重要的是郁南昔现在的状态很是糟糕，信息素似乎也在不受控制的往外泄。
　　林安安一把拽了口罩，去看躺在椅背上，紧闭着双眼而一动未动的郁南昔。
　　郁南昔的脸色差到极点，身体紧绷着，林安安伸手推了推她，才发现她的身子正微微战栗着，仿似正在害怕着什么。
　　林安安生怕吓到她，一边释放着安抚信息素，一边轻声道：“郁南昔，没事了，现在没事了，你别害怕。”
　　郁南昔没有动也没有睁眼，把前面副驾驶座的小月也吓到了。
　　小月紧张唤道：“昔姐，我们没事了昔姐，你怎么样了呀？你别吓我，你出个声好吗？”
　　林安安也看出来郁南昔的情况不大对，疑惑道：“她这情况是怎么回事？看着应该不仅仅是被吓到，而且就算发情期，这症状也不大对啊？”
　　小月欲言又止了下，还是小声道：“昔姐她以前被私生饭......”
　　“小月！我没事。”
　　小月的话还没说完，郁南昔边睁开眼睛边抢走她的话：“我没事，就是觉得有点累。”
　　看到郁南昔终于睁眼，目光也有了焦聚，林安安彻底松了口气：“郁南昔，你真是吓死我了，你现在觉得难不难受？”
　　许是闻了些林安安的安抚信息素，郁南昔的身子终于放松下来，她摇了摇头，一言不发地又闭上了眼睛。
　　林安安原本还想问下当时到底发生了什么，但看到郁南昔如此疲累的样子，便不敢出声打扰她休息。
　　但想到前面片场门口的场景，林安安还是有些心惊胆战。
　　她从没想到会有粉丝这么可怕，瞧那状况，那些人似乎恨不得把郁南昔分解吃了才甘心。
　　这哪里是什么正常的粉丝，说是黑粉倒还说的过去。
　　林安安忍了忍，还是没忍住，她小声提醒小月道：“小月，你把这个事情给陈密说说看，说不定里面另有隐情。”
　　小月“哦哦”了两声，开始翻找自己不知道掉到哪里的手机，可找到捡起一看，手机早已因公殉职，屏幕已经碎成了“蜘蛛网”。
　　她叹了口气，看向旁边离她最近的吴熙熙：“熙熙姐，我的手机已经挂了，你的手机能借给我一下吗？”
　　吴熙熙知道小月借她手机是想给陈密打电话，她有点不自在，但却又不敢说。
　　她倒不是不想借给小月，只是她和陈密因为之前的不愉快已经许久没有联系，虽然两人都跟没事人似的，偶尔见到还会客气地打声招呼，但似乎都在暗暗较着劲，都憋着不想跟对方联系。
　　如果小月用她的手机号联系陈密，吴熙熙总觉得就跟自己已经让步了似的。
　　可是众目睽睽，她根本没有不借的理由。
　　她犹豫了下，还是从上衣口袋里掏出手机，然后递给旁边的小月。
　　小月不疑有他，问吴熙熙要了解锁密码后，就直接输入了陈密的手机号，结果点了拨打后，备注名字显示为“那个人。”
　　小月疑惑地看了眼吴熙熙，但出于平时的职业操守，她硬憋着没有说出口。
　　倒是吴熙熙被小月看的有些心虚，然后兀自解释起来：“我我就是随便打的，咳！它没有什么特别的意义。”
　　小月敷衍地“哦哦”两声，声调带着明显的不相信。
　　电话那头响了不过两声，陈密就已经接起，然后声调轻柔地传了过来：“你终于给我打电话了，你是不是终于想起你还欠我一顿饭没请？”
　　吴熙熙的脸没来由地烫了下，大声咳了一声，然后凑近朝手机道：“不是我打的，是小月，她有事要跟你说。”
　　陈密停了下，声音正色起来：“小月？她怎么用你的手机给我打？”
　　小月也被陈密刚才轻柔的声音惊了下，然后脑袋卡了下没转过来，听到陈密停顿后的声音才找回自己的神志：“对对，陈姐，是我打的，我是小月。”
　　“我打电话是想说......想说，哎熙熙姐，我刚想说什么来着？”
　　吴熙熙好想捂脸，硬着头皮道：“刚才安安让你把前面片场门口的事情告诉陈密。”
　　小月傻愣愣地又“哦哦”了两声，终于打通了思路，她组织了下语言，但也怕打扰到郁南昔休息，只把事情的大概简言意骇地告诉了陈密。
　　但这个“大概”却把林安安和吴熙熙都惊到，她们都没想到事情竟然如此可怕，仿佛早有预谋。
　　电话那头的陈密沉吟了会，然后突然传来个玻璃撞击什么的声音，接着陈密回道：“知道了，具体情况晚一点我打电话给你再说，我待会让李韵过去一趟，我这还有点忙。”
　　随后她轻咳了一下，声调有些不自然：“那吴熙熙她......吴熙熙和林安安，她们两没事吧？”
　　小月下意识地看了眼吴熙熙，然后假装没听懂陈密刻意的掩饰，极为上道地回答：“熙熙姐没事，她现在正在开车，安安姐也没事，她在后车座陪昔姐。”
　　“嗯。”陈密应完，那头传来几个嘈杂声，她继续道，“那就先这样，你接下来好好陪小昔，其他的事情我来处理，我这里还有点事情，先挂了。”
　　她那头应该真有急事，说挂就挂，话音刚落，手机页面就跳回了屏幕。
　　小月把手机还给吴熙熙后，车里陷入了一阵凝固的尴尬。
　　吴熙熙想欲盖弥彰地解释点什么，又觉得越解释越乱，于是就这么顶着小月时不时疑惑的目光，把车开到了酒店门口。
　　三人一起把郁南昔送到房间里，然后留下林安安继续为郁南昔释放安抚信息素，小月和吴熙熙则暂时先退了出来。
　　两人出来后，就一起往标准间的方向走去。
　　快走到吴熙熙房间门口时，小月终于憋不住，小声保证道：“熙熙姐，你放心，你和陈姐的事情我一定会保密的，我绝对不会说出去的。”
　　“不是。”吴熙熙解释起来，“我跟陈密没什么的，你别误会。”
　　小月敷衍地点头：“我明白我明白，我刚才确实什么都没有听到，一切都只是我自己的幻觉，我明白的。”
　　吴熙熙无奈道：“我和她真的没什么，不是你们想的那样。”
　　“明白明白，那我走了。”小月敷衍地很是诚恳，说完都不等吴熙熙的回答，兀自挥了挥手，往自己房间门口小跑而去。
　　作者有话要说：嗯，后面还有你们想象不到的糖，嘿嘿嘿！
　　今天又是爱你们的一天，感谢投出霸王票、营养液和评论的小可爱们，我会继续努力哒！


第72章第72章
　　郁南昔房间里，林安安帮郁南昔掖好被子，然后换了双脱鞋，拉过椅子坐在床头，继续为郁南昔释放安抚信息素。
　　她算着时间，大概晚半个小时出发去白云霜的庆功宴也不算晚，于是索性再帮郁南昔释放一会信息素，因为郁南昔的状态看起来确实还不大好。
　　林安安想起从前面到现在，她还没问起小月事情的经过。
　　于是她一边观察着睡着的郁南昔一边掏出手机给小月发信息：小月，你们前面是怎么回事？你们不是比我们早走的吗？怎么会被那些人围起来的。
　　没一会，小月的信息就跳了进来，从语气中就能看出小月被气的不轻：我们本来是准备走的呀，谁知道会遇到这些个神经病。
　　林安安正准备问是怎么遇到的，小月的信息就火急火燎地冲了过来：我们开车刚到外面马路，就看到那些人拿着昔姐的照片朝我们一直挥手，昔姐说她们可能是下午来迟后进不去要签名的粉丝，于是就让我把车子停下来。
　　：后来她们说要找昔姐签名，我本来让昔姐在车里签的，但昔姐说这样很不尊重粉丝，然后才开门下车的。
　　郁南昔开门下车后的事情，林安安前面已经在小月打电话给陈密的时候听到了，于是她问：然后呢？你们是怎么被围住的？
　　林安安信息刚发出去，小月的信息就紧随而来：我们一下车，她们就靠过来了呀。
　　：我们又不知道她们要干什么，以为她们要签名呢，谁知道她们突然就开始不分青红皂白地释放信息素，然后把我们挤在了最里面。
　　林安安继续问：当时你们昔姐的身体怎么样？发情期的症状有发出来吗？
　　小月义愤填膺：昔姐本来是没事的，但那些人释放了那么多信息素，昔姐闻着肯定受不了啊，可是不管我怎么说她们都不听，好像疯了一样，我打电话报警的时候，手机都差点被她们抢了。
　　：后来你们打电话给我的时候，我就没有办法一边保护昔姐一边防备她们，所以手机一下子就被她们抢过去了，然后砸在地上踩了好几脚。
　　：现在手机是彻底挂了，还好我还有个备用手机，不然待会昔姐要找我都不方便。
　　：还是幸亏你们来的快，要不然再晚一点，我们都等不到警察来，就会被这群人围晕，私生饭真的是太可怕了。
　　林安安安慰了小月两句，看着郁南昔睡着的侧脸，蓦地想起前面小月说了一半的话，想了想，打字道：小月，你家昔姐今天这状况是什么回事？你刚才说她被私生饭怎么了？
　　虽说当时在场的人里有Alpha有Omega，在她们的诱导信息素双重作用下，才让郁南昔的信息素失了控，可郁南昔的状况远远比吓到或者发情期症状还要严重，那身体的战栗以及眼神的涣散，定然不仅仅只是因为这些的原因。
　　那头小月安静了好一会，然后回过来信息：安安姐，我说了你可不能告诉昔姐啊，不然她会生气的。
　　林安安回复了个“好”字。
　　收到林安安的回复，小月就开始手指跳跃，将事件详细打出：那是昔姐之前刚火的时候，也是她刚刚分化成O没多久的时候，有一次她发情期独自外出，被私生饭跟踪，后来那些私生饭把她堵在了一条小巷子里，说要跟她做亲密的事情，然后拍成视频留作纪念。
　　：对方是两个Alpha，一男一女，他们释放着诱导信息素，企图对昔姐动手动脚，但还好昔姐早就给我们发了信息，我们赶到时，他们差点把昔姐的衣服脱了。
　　：当时昔姐吓的不清，估计是有些心理阴影了。
　　林安安看完小月发的这段内容，想到当时那场景，心疼地手指头都有点哆嗦，好半天都不知道该回复小月些什么。
　　最后想了想，强制自己镇定地给小月打了几行字：我知道了，我会保密的，这个事情你也要保密，不能再对别人提起了。
　　以郁南昔这么强的自尊心，这种事情要是被别人知道了，她一定会特别伤自尊的吧。
　　难怪在车里的时候，小月才说了不到半句，郁南昔就开口堵住了她的话。
　　林安安放下手机，把椅子轻轻地挪近一点，希望自己的安抚信息素可以让郁南昔稍微睡个好觉。
　　但事情总是事与愿违，才过了十分钟不到的时间，林安安的手机就突兀地叫了起来，把她吓了一大跳。
　　她看着郁南昔紧蹙的眉头，吓得赶紧拿起手机，也不管是谁打的电话，直接一把挂断，然后后怕地扭头去看床上的郁南昔。
　　但也许是她反应的太迟，郁南昔已经被铃声吵醒，直愣愣地睁着眼睛看着天花板。
　　林安安正想上去道歉，手机又玩命似的响了起来，她只好先接起电话，让这聒噪的铃声先消失，然后一边观察着郁南昔的动静，一边瞅上手机屏幕一眼，看看是谁的号码。
　　结果她刚接通，还没来得及看一眼是谁打的，手机里就传来了个女音。
　　林安安觉得有点耳熟，看了眼电话号码的备注，显示的竟然是主播米尼。
　　林安安看了眼躺着蹙着眉头的郁南昔，然后赶紧捂着嘴巴小声道：“喂？什么事？”
　　那头米尼的声音出奇的热情，仿佛她们之前做直播时，在镜头前的那般亲昵：“安安姐，我是米尼，你记得吗？我们之前一起做直播的那个。”
　　此人定是无事不登三宝殿，突然献殷勤，非奸即盗。
　　林安安警惕道：“我记得，你有什么事情吗？”
　　“没什么事情，你今天晚上会回来的吧？”米尼热情道，“大家这会都到公司集合，准备过会去绿道了，李哥说你会回来，可是我没看到你，所以问问。”
　　“我会回去，如果没有别的事情的话，就晚点说，我现在在忙。”林安安直接道。
　　那头愣了下，语调瞬间带上点愧疚，轻声道：“好好好，那你忙你忙，我会跟李哥说下你晚点到的。”
　　以米尼这突然180度大转弯的态度，看来今天晚上只打个酱油吃顿闲饭是不可能了。
　　林安安想着，应都不打算回应，直接一把挂了电话。
　　她重新去看郁南昔的时候，发现她已经坐了起来，眉心紧着，表情却有点茫然，脸颊微微透着点薄红，好像醉酒微醺一般。
　　林安安凑近道：“郁南昔，你现在感觉怎么样？”
　　郁南昔看着她眨了眨眼睛，表情冷冷的，声音却有些软绵绵：“我肚子有点疼，里面很烫。”
　　这种反应的郁南昔让林安安愣了下，总觉得好像哪里不大对，可单看表情又没有觉得哪里不同，却莫名让她想起她们一夜情时，郁南昔抱着她那楚楚可怜又委屈的小模样。
　　林安安心尖软了软，坐到她面前，柔声道：“是不是胃下面很烫，觉得有东西在咬你？”
　　郁南昔表情扭捏了下，然后不情愿地“嗯”了一声。
　　这状况让林安安彻底相信郁南昔不大对了，整个人透着点别扭的乖巧。
　　林安安伸手摸了下郁南昔的脸，果然很烫，她又探手试了下郁南昔的额头，透出的果然不是正常的体温。
　　看来郁南昔不仅是发情期的症状出来了，整个人还发烧了，好像还烧的不清。
　　林安安赶紧拿起手机给小月发个信息，打字道：郁南昔好像有点发烧了，怎么办？
　　小月的信息立马就回了过来：你给昔姐喝点水，李医生应该快到了，我去楼下接她，安安姐，麻烦你先照顾下昔姐。
　　林安安打量了下周围，终于看到旁边有个恒温水壶，于是倒了杯水，试了试温度，然后递到郁南昔面前。
　　郁南昔不接，只冷冷地看着她。
　　林安安疑惑道：“怎么了？是不想喝水吗？”
　　郁南昔抿了抿嘴唇，欲言又止，但什么都没说。
　　“难道是因为我递给你的，你不敢喝？可这是我刚刚倒的，刚刚那个水壶里倒的。”林安安指了指旁边的水壶，想了下疑惑道，“你还记得我是谁吗？”
　　郁南昔冷冷地看了她一眼，别扭道：“我知道，你是林安安。”
　　“哎？”林安安不解，“你既然知道我是林安安，为什么我给你的水你不喝呀？”
　　郁南昔顿了一会，没头没尾道：“你要走？”
　　林安安坐到床边：“我没有要走啊？李医生还没来呢，我先不走。”
　　“我手酸，你喂我喝。”郁南昔纠结了下，脸颊红了一点，“我觉得你的味道很好闻，我闻了舒服，你离我近一点。”
　　原来郁南昔刚才以为接过她的水以后她就要走，所以才不想接的啊。
　　林安安抿嘴笑了笑，她觉得发烧了的郁南昔说话有些直白，而且直白地有些可爱。
　　她坐近了一点：“好，那我喂你喝，你会不会觉得特别难受？要不要我给你做个临时标记？”
　　郁南昔没有反应，盯着她手里的水。
　　她喂着郁南昔喝了几口，一边比划一边解释道：“我，咬你的腺体，这样你就不难受了，可以咬吗？”
　　郁南昔又蹙了下眉：“不可以，我要咬你，你好吃。”
　　被郁南昔说好吃，林安安心里突然害羞了下。
　　然后她想起现在郁南昔已经有些迷糊，于是忍俊不禁地笑了出来，她好想伸手捏下郁南昔的脸，却又不敢，边笑边道：“那好吧，那你既然觉得我身上这个味道好闻，那你就努力地多吸一点，这样肚子下面的难受就会好多了。”
　　林安安说完，一边抬手继续喂郁南昔喝水，一边加大了安抚信息素的释放量。
　　这种情况的郁南昔，她可不敢让她咬，万一郁南昔失控没有把握好时间，那待会李韵和小月进来，那场面估计就没眼看了。
　　一杯水很快见了底，林安安伸手摸了摸郁南昔的额头，触手的温度还是烫的可怕，她摸了摸郁南昔的手臂，上面的温度也高于正常的体温。
　　林安安端起水杯，试着和郁南昔沟通：“你还要不要喝水？”
　　“不要。”郁南昔应着，眼神有些微微失焦，情况似乎正在往不好的方向发展。
　　林安安担心地正准备拿起手机给小月打电话，房门就响了响，被人从外面敲着，听着声音还挺急切。
　　林安安赶紧站起来往门口几步小跑过去，房门打开后，外面站着的果然是小月和李韵。
　　她赶忙让开身子让李韵和小月进来，自己则关好房门后，跟在最后走向床铺。
　　郁南昔不知怎么的，脸色十分的冷，她紧紧地盯着林安安，等林安安走近了，她有些生气道：“骗人，你要走！”
　　“我没有要走。”林安安尴尬地说着，然后问李韵道，“郁南昔这是怎么了，身上烫的厉害，发情期症状似乎也发作了点，但是她不让我咬。”
　　“情况我听小月说了，她这估计是吸入了太多诱导信息素，所以导致神志有点混乱。”李韵一边说着，一边从箱子里拿出检查腺体的医镜，然后俯身想看看郁南昔的腺体。
　　结果她只拨了下郁南昔的头发，郁南昔就犹如被烫到般瑟缩了下，然后蹙眉捂着腺体不让人靠近。
　　李韵耐心地收回医镜，指了指她自己：“你记得我是谁吗？”
　　郁南昔冷漠地摇了下脑袋。
　　李韵指了指小月：“她呢？是谁？”
　　郁南昔继续冷漠地摇了摇头。
　　李韵叹了口气，指了下林安安：“她是谁？”
　　郁南昔的声调依旧冷冷的，但明显缓和了些：“林安安。”
　　“总算有认识的人了。”李韵松了口气，“不然估计得叫陈密过来。”
　　“林安安，你握住她的双手跟她说话，转移下她的注意力，我检查她的腺体看看严不严重，严重的话最好上医院输液。”
　　林安安原本以为郁南昔烧的不算严重，起码还认识她，这会瞧着，竟然只认识她。
　　这奇怪的特殊感让林安安没来由有些羞臊，她微红着脸结巴了下：“我，我跟她说点什么比较好？”
　　李韵拿着医镜做好准备：“随便说，让她放松点的话题。”
　　“哦。”林安安应后，就开始随意跟郁南昔说话：“今天我们一起杀青了哦，你是不是拿到剧组送你的花了？我看到你拿花了，你的那束花真好看，上面是不是有好多玫瑰和百合，我那束都没有，跟你的那个不一样，我以后一定好好努力，然后争取可以拿到有玫瑰和百合的杀青花束，还有啊......”
　　作者有话要说：郁南昔迷迷糊糊：林安安，你的味道真好，你真好吃......
　　闭闭闭嘴！——林安安红着脸道。
　　李韵：我是过来吃狗粮的呗？
　　小月：习惯了就好。
　　作者君：你两做好准备，她决定给你们再来一碗。
　　作者君老实说，下节有吻戏。
　　感谢投出霸王票、营养液和评论的小可爱们，祝大家每天都有喜欢的人陪，笔芯！


第73章第73章
　　林安安这会坐在自己的车里，脸颊还有点温温的热意，她坐在副驾驶靠着窗，被车窗外微凉的风迎面吹着，都还带不走脸上的温度。
　　吴熙熙一边开着车，一边时不时地分她两眼：“到底怎么了呀？我是吴熙熙啊，你还不好意思说吗？”
　　“没没什么。”林安安应了一声，眼睛依旧看向窗外。
　　吴熙熙的好奇心都快爬到喉咙口了：“难道是李韵说什么了吗？还是陈密说什么了？”
　　她前面算着时间差不多，又怕打电话会影响到郁南昔休息，于是就给林安安发了条信息，催她赶紧出来，否则就赶不上白云霜的庆功宴。
　　结果那条信息仿佛石沉大海，发出去两分钟都没有回复。
　　她收拾完东西从房间里出来，正打算去郁南昔房间敲敲房门，看看是什么情况时，只走到半路，就看到林安安从郁南昔的房间里慌里慌张地钻了出来。
　　林安安双手撑着脸颊，一边往标准房的方向走着，一边有些心不在焉，她叫了林安安两声，林安安才懵懂地回过神来。
　　接着她便看到林安安脸颊透着绯红，仿佛刚刚蒸过桑拿般白里透红的效果。
　　她问林安安发生了什么，林安安只借口说房间里太热，所以脸才有点烫，其他便什么也不愿意说了。
　　这种说辞明显就是敷衍，她当然不信。
　　可她追问半天，林安安也不大吭声，甚至连衣服和鞋子也不换，就催着说要赶紧出门去绿道酒店，不然赶不上白云霜的庆功宴。
　　她只好把车钥匙先给林安安，让她赶紧出去开车，自己则返回房间，给林安安挑了一套稍好的衣服和搭配的鞋子，然后随便拿袋子装了一起提上。
　　结果她到了门口，竟然看到林安安还站在车子旁边发呆，车子还停在原地，连车头都没有调转。
　　林安安这魂不守舍的样子，她也不指望她开车，于是就一把抢过车钥匙，自己上车将车头调转了方向，然后叫了还在发呆的林安安上车。
　　这一路上，林安安一反常态地没怎么出声，这让她摸不准林安安的心情如何，也不知道林安安是受了什么刺激还是怎么，总之就是一问三不答。
　　吴熙熙把车开到了一个大十字路口，红灯上显示要一百秒倒计时。
　　她趁林安安还在发愣，悄摸摸地拿出手机，给小月发了条信息：你们刚才在房间里发生什么了，怎么安安出来后，感觉不大对劲。
　　小月信息很快就回了过来：安安姐没告诉你吗？
　　吴熙熙偷瞄一眼林安安，赶忙轻按回复：没有，我问了什么都不说。
　　小月发了个捂嘴笑的表情包，然后是个疯狂笑的表情，后面马上跟出一行字：可能她不好意思说......
　　看到小月的语气是轻松搞笑的，吴熙熙暗松一口气，虽然还不知道发生了什么，但起码说明林安安并不是遭受了责骂之类的言语。
　　随后吴熙熙八卦之心熊熊燃起：你笑成这样是什么意思，你倒是说出来让我一起笑一下啊。
　　吴熙熙这句话发出后，小月那边就显示正在输入，可不知道在打些什么内容，文字迟迟没有发过来。
　　她正想发条信息催一下小月，结果手指头还没按下去，后面的车就按了下喇叭，示意她赶紧开车，她抬头一看，果然前面的红灯早就被绿色抢了去。
　　吴熙熙只好把手机先放下，然后启动车子往前开去。
　　在这期间，吴熙熙的手机隔一会就会响一声，直到进了市区，算着好像响了十来下，这声音频繁到终于引起了林安安的注意。
　　林安安疑惑道：“熙熙，你手机一直在响，你不看一下吗？”
　　“不用，我等下看。”吴熙熙面不改色地回答。
　　终于等到下个路口的红灯，吴熙熙打量了林安安一眼，然后拿起手机，点开小月发的一大串文字。
　　她越看眼睛越睁越大，最后都捂住了嘴巴。
　　这异常的行为让林安安颇为不解，她好奇道：“熙熙，你在笑什么呀？”
　　吴熙熙把手机一关，那憋笑的表情仿佛磕了十吨的糖，惊叫道：“天呐林安安！你还说你跟郁南昔没什么，刚才竟然都跟郁南昔接吻啦？”
　　吴熙熙这句话把林安安刚刚才退完的绯红全部叫了回来，她羞得耳尖都红透，急的想伸手捂住吴熙熙的嘴巴：“哎呀你别说了，你怎么也会知道这个事情的。”
　　吴熙熙边笑边晃了晃手机：“小月说的呀，你不说，我就只好找小月问了呀。”
　　“小月怎么......怎么什么话都往外说呀。”林安安急的脸色更红了，恨不得能抢着吴熙熙的手机，然后直接钻进车子底下。
　　吴熙熙把手机往身后一藏：“你抢我手机也没用啊，我都已经看完了，详详细细地看完了！”
　　“我的天，当着别人的面接吻是不是特别刺激！”
　　林安安拍了拍自己发烫的脸，感觉整个心都要跳出来了，结结巴巴起来：“刺激刺激什么呀，郁南昔她......她脑子不清楚了呀，我是为了敷衍她才这样的，只是没想到......”
　　前面李韵叫她转移郁南昔的注意力时，她跟郁南昔说了一堆有的没的，她也不知道郁南昔有没有听进去，但郁南昔的表情确实放松了很多。
　　虽然李韵查看她腺体的时候，她的表情沉了沉，变得很是不悦，但经过林安安的解释，最终还是没有过多反抗。
　　李韵检查的结果不算太坏，只说郁南昔确实是吸入了些乱七八糟的信息素，因为太过浓郁且杂多，导致神志有点混乱，但程度并没有很严重。
　　解决的办法也很简单——只要林安安给郁南昔多注入多些信息素把那些信息素冲淡就行，然后李韵再给郁南昔打一针缓和镇定的药剂，晚上睡一觉，明天起来便能好上大半。
　　之后再慢慢调理几天，就能恢复如初。
　　解决方法既然已经出来，那便按照李韵说的操作——林安安赶紧说服郁南昔让她做临时标记。
　　郁南昔起初有些抗拒，但林安安后来骗她说，咬完后也给她咬一次，她也就勉勉强强地答应了。
　　林安安大概注入了两次临时标记的量，她咬完后没想到郁南昔当了真，却说的不是咬她，而是要亲她。
　　郁南昔的原话是：“你亲了我，我要亲你。”
　　林安安赶紧尴尬解释：“刚才那个不是亲，那个是临时标记，我注入信息素后，你身体会好起来的。”
　　郁南昔拉着林安安的手固执道：“你亲了，我要亲你。”
　　小月的脸色也被郁南昔这赖皮耍红了，她赶紧过来一边解释一边掰开郁南昔紧抓林安安的手。
　　谁知道郁南昔丝毫不听，不仅不放手，还直接抱住林安安的腰身，嘴里固执地说着：“你亲了，我要亲你。”
　　林安安红着脸尴尬地看着李韵，希望李韵能提供点帮助，谁知道李韵耸了下肩膀，仿似看热闹的口吻道：“这事我没办法，她这样也只能顺着，然后慢慢等药剂生效。”
　　林安安看向小月，小月也一脸尴尬的无能为力。
　　确实，她们实际也帮不上什么忙，因为此时郁南昔意识混乱，根本不认识她们，她们说的话郁南昔一句都不听，只有林安安，郁南昔多少还能回复一两句话。
　　林安安只好自己耐心地哄郁南昔：“我们刚才说好了，我咬了你，然后换你咬我就行的，我让你咬一下腺体可以吗？”
　　郁南昔不听劝：“你亲了我，我要亲你。”
　　林安安无奈：“我没有亲你，我是咬了你。”
　　郁南昔坚持己见，霸道地说：“你亲了我，我要亲你。”
　　林安安欲哭无泪：“我没亲。”
　　郁南昔还抱着她的腰身：“我要亲你。”
　　这两人幼稚的对话把旁边两人都快逗笑了，特别是李韵，她难得看到这样耍无赖的郁南昔，简直觉得今天晚上这一趟收获颇丰。
　　林安安正尴尬地不知道要再说点什么时，吴熙熙的信息就跳了进来。
　　林安安拿起手机一看时间，果然已经超过预期出发的时间五分钟。
　　也就是说，如果她们再不出发，待会就会赶不上白云霜的庆功宴，极有可能会挨李晟的削。
　　林安安看了看小月，又看了看李韵，见她们两人也束手无策，只好红着脸妥协：“好好好，让你亲让你亲，我们能不能好好聊一下。”
　　郁南昔仿佛听进去了，手上的力度松了一点，林安安趁机用力掰开，往外走了两步，然后准备拿起手机转身出门。
　　可她扭头准备拿手机时，却看到郁南昔眼底带着受伤的神色看着她：“骗人，你要走。”
　　林安安僵持一会，无缘无故又软了心肠，她硬着头皮折回身子，然后背对着郁南昔坐下，撩开头发露出腺体，羞臊地声音越说越小声：“亲这里可以吗？刚才我也是咬......哦不是，也是亲，亲这里的。”
　　郁南昔的神色缓和了一些，但依旧带着点赌气的口吻：“我不亲这里。”
　　林安安自己都能感觉到自己的脸颊越来越烫，她各瞄了一眼在场有些惊讶的两人，不自在地转回身子，然后面对着郁南昔再次坐下。
　　看到林安安红透的脸，小月和李韵都知趣地转过身去。
　　“那我亲你可以吗？”林安安说着，羞涩地捧过郁南昔的脑袋，在她的额头上亲了下，然后小声道：“我亲了，这样可以吗？”
　　这一下郁南昔显然不满足，她又固执道：“我要亲你。”
　　林安安犹豫了下，看了看李韵和小月的背影，紧张地再次捧过郁南昔的脑袋，然后靠近在她的嘴唇上轻轻吻了一下，小声问：“这样可以吗？”
　　也许是尝到了甜头，郁南昔坚持道：“我要亲你。”
　　林安安心里的羞涩感都要溢了出来，她迟疑了下，指了指自己的脸：“那，那亲这里吧，好吗？”
　　郁南昔没回答，她伸手捧过林安安的脸，就在林安安以为她要亲她的脸时，郁南昔不由分说地朝着那张粉润可口的嘴唇亲了下去。
　　唇舌交缠的那一刻，林安安感觉自己的心跳都已经停了一下，然后飞快地雀跃起来，恨不得能直接跳出喉咙。
　　郁南昔吻地忘情用力，吻着同时，还用牙尖细碾她唇上的柔软，咬地她都有些疼了。
　　林安安的脑袋短路了好一会，然后才想起来她们在哪，郁南昔对她做了什么，接着费劲地挣扎了好几秒，才把郁南昔推开。
　　然而她慌乱站起来一看，李韵和小月不知道什么时候已经转过身来看着她们，此时两人仿佛都被点了穴位，震惊地站着一动没动，齐刷刷地盯着她们两个。
　　林安安的脸“唰”了一下红的彻底，她看了一眼好像意犹未尽的郁南昔，赶紧拿起自己的手机，头也不回地跑向门口，然后开门钻了出去。
　　那时的场景，林安安这会想起来，又觉得自己的脸烫到不行。
　　她撑着掌心搓了搓发烫的脸颊，羞涩而委屈：“熙熙，你怎么也跟着别人取笑我，我那是......那是......”
　　吴熙熙伸手掐了掐林安安红红的小脸蛋，简直笑到快开不动车子，要不是前面的绿灯已在耀虎扬威，她们挡着不走不行，她都能趴方向盘上笑上两小时。
　　吴熙熙一路憋笑憋的辛苦，但车子的速度未停，很准时地停在了绿道酒店的门口。
　　临下车前，吴熙熙把带给林安安的衣服和鞋子丢给她，让她赶紧换上，自己则背对着她一边憋笑一边整理自己的发型。
　　林安安被她笑的都没力气换衣服，只好没好气地用力掐了她一下，她最后才把憋了好久的笑彻底憋了回去，吞回肚子里。
　　两人整理妥当往酒店里进去，进了楼层报了包厢号就跟着服务员往包厢的方向走。
　　林安安推门进去的时候，房间里大家都已经入座，每个人回头看见她的神色各是不同，但都保持着表面的客气，礼貌地一一打了招呼。
　　唐心也坐在位置上，但她的表情装也未装，看着林安安的目光生冷而厌恶。
　　两人对视后，唐心丝毫没有闪躲收敛，明目张胆地根本不怕林安安发现。
　　只不过一瞬过后，也许是怕其他人发现异常，唐心表情松动一下，继而微微笑了，端起面前的杯子喝了一口饮料，然后假装若无其事地扭头跟旁边的另外一个艺人说话。
　　作者有话要说：仔细算算，差不多撒了二十章的糖啦。
　　感谢订阅，感谢投出霸王票、营养液和评论的小可爱们，爱你们。


第74章第74章
　　助理和艺人不在同一桌，所以林安安和吴熙熙进来后，两人就朝着不同的桌子走去。
　　林安安假装没看到唐心不善的目光，笑着对在坐的每个人都敷衍地打了招呼，然后着重地问候了今天宴会的两个主角。
　　白云霜没有多大的表情浮动，只疏离而浅淡地应了一声。
　　李晟看到林安安倒是比从前亲热的多，他招手道：“安安，你这来的有点晚啊，赶紧坐下，待会得多敬云霜两杯。”
　　“好。”林安安乖顺地应了一句。
　　她刚走近桌子，就见一个打扮时髦的女孩站起来，朝她笑地热情：“嗨安安姐，好久不见，坐这里吧，我给你留了座位。”
　　那亲密的态度，仿佛她们真的是许久未见的好友。
　　林安安认真看了两眼，才发现这女孩就是前面给她打过电话的人气主播米尼，于是也客气地朝米尼点了下头，微笑道：“好久不见米尼。”
　　她打量了周围几眼，发现真的只有米尼旁边有一个空座，于是只好走过去坐下。
　　林安安刚坐下，米尼就热情地开口：“安安姐，你要喝什么饮料啊，我给你倒呀。”
　　米尼这么热情总让林安安觉得她要搞幺蛾子，她拒绝道：“不用，我待会自己倒，谢谢你。”
　　米尼一点都不显得尴尬，恍若未闻地从旁边拿了瓶橙汁：“橙汁可以吗？我给你倒点橙汁吧？你是不是明天白天还要拍戏，那就喝点橙汁，明天不影响。”
　　林安安被米尼缠的难受，她还没来得及说话，就听到李晟举起杯子讲话：“我们也好久没聚了，今天趁着云霜的庆功宴，我们聚聚，今天公司请客，大家吃的尽兴。”
　　李晟说完补充了一句：“减肥塑形的，今天就先不减，李哥放你们一天假。”
　　李晟说完，周围的一圈艺人都配合地发出一阵欢呼，纷纷举杯表示对李晟“网开一面”的感谢。
　　林安安自然也要跟着大部队回敬李晟，但她正准备拿旁边的饮料，米尼就已经把橙汁的瓶口对准她的杯子，
　　此时这么多人在场，她若拒绝，她和米尼的脸面都会不大好看，于是便默不作声，微笑着任米尼给她倒了满满一杯的橙汁。
　　等米尼倒完，林安安适时对米尼说了声“谢谢”，然后就跟着大伙一起举杯感谢李晟，桌面的氛围一时还算融洽。
　　趁着服务员正在上菜，李晟开始阐述今天的主题：“今天是给云霜举办的庆功宴，庆祝云霜的《合木之恋》票房突破20亿，来，大家一直祝贺下云霜。”
　　林安安前面敬李晟的橙汁已经喝完，她正准备伸手去拿橙汁，米尼有眼力见地迅速拿过橙汁，笑着又给林安安续了一杯。
　　见林安安没有拒绝的意思，米尼的眼睛都笑眯成了一条线，等林安安喝完放下空杯子，她主动地拿起橙汁给林安安再次倒上一杯。
　　大家刚敬完白云霜，李晟就接着道：“原本云霜接下来还有很多档期安排，不过云霜觉得自己的演技还需要再多多提升，所以决定出国深造半年时间，我呢，向来是尊重你们每一个人自己的选择。”
　　“所以今天除了给云霜庆祝，其实也算是为他践行，来！大家再喝一杯，预祝云霜学成归来！”
　　林安安前面还在想，白云霜这么大动静地办庆功宴，难道是准备有恃无恐地继续接通告？难道是不打算遵守和丁小洁的约定了吗？
　　听了李晟后面的话才知道，白云霜是准备把这半年的时间用来出国深造。
　　这倒不失为一个好主意。
　　她就说白云霜怎么可能就这样坐以待毙，眼睁睁看着自己白白在这半年里消磨时光，原来是早有准备。
　　这样看着也不算违规，毕竟确实是没有参加通告，而且以这样的理由说出去也算体面，还能给自己塑造个努力上进的形象，确实算的上是一个不错的借口和安排。
　　林安安跟着大家一起举杯，像模像样地也敬了白云霜。
　　她喝完放下杯子时，米尼仿佛等着似的，果然再次给她又满上。
　　林安安憋了憋，还是没憋住问：“米尼，你是有什么事情要跟我说吗？你要不直接说吧。”
　　米尼假装扭捏了下，赔笑道：“我是......是有点事情想求你帮忙。”
　　“那你直说。”林安安冷淡道。
　　米尼笑了下，凑近道：“之前你不是和我一起直播过吗？那次直播的反响很不错，我想让你再跟我一起上一次直播，不知道你方不方便......”
　　原来是这样，她就说米尼这殷勤献的诡异。
　　林安安不答反问：“这事你跟李哥说过吗？他怎么说？”
　　米尼看了眼跟唐心说话的李晟，小声道：“我跟李哥说过了，李哥说让我自己问你，他说你要是时间安排的过来，他没意见。”
　　林安安：“......”
　　她本来还以为李晟知道了会拒绝的，因为她接下来的通告都排的很满，没想到他还想榨干自己，做了坏人却又想立牌坊，故意把选择权丢到她身上，搞的好像她还有的选一样。
　　李晟这果然是尊重每一个人自己的选择，尊重到她无路可选。
　　林安安无奈道：“但是我接下来的通告也排的很满，估计有点难度......”
　　“安安姐，求求你......”米尼放下姿态道，“你是不是还因为以前我态度对你不好生气，我跟你道歉好不好，安安姐，你就去一次吧？粉丝们都问我好几次了，说我们是好朋友，却请不来你。”
　　米尼这说变脸就变脸的行径让林安安有点招架不住。
　　林安安沉下心来想想，她其实和米尼的关系算起来并没有什么冲突，只不过是当初直播的时候，米尼看不起她刚出道罢了。
　　如今她的人气蒸蒸日上，米尼要过来巴结她，请她出镜带一带热度也无可厚非。
　　何况她当初确实也是因为那个火锅直播才带起来一点热度，她若直接拒绝，传出去估计会说她耍大牌，而且刚刚米尼那三杯的橙汁都喝了，她也没有拒绝的余地。
　　“你现在的直播都是什么时间段？”林安安妥协道，“如果我有时间，会尽量安排。”
　　米尼的眼睛肉眼可见的亮了起来：“没关系，我可以根据你的时间段安排，你明天下午有空吗？下午两点。”
　　林安安回想了下下午吴熙熙给她看过的排戏表，明天除了可以晚一点去《梨梦传》剧组，实际一下午和一晚上都要补拍最近落下的戏份，估计分身乏术。
　　“后天晚上可以吗？晚上七八点左右。”林安安道。
　　米尼想都没想，欣喜道：“可以可以，那到时候你可以来的话，提前两个小时跟我说下哦。”
　　“好。”林安安无奈答应。
　　她去《爱上》剧组之前，李晟还让她签了好几个广告合同，说要让她保持曝光度。
　　她原本想着《爱上》拍完，赶一赶《梨梦传》的戏份之后，可以好好休息一下，没想到李晟趁着热度给她接了好几个广告不说，她还要抽空赶回胜迹做个直播，真是想想都累的慌。
　　因为答应了米尼，米尼一晚上都很热情，林安安吃的有点别扭，跟着大部队给李晟和白云霜敬完饮料之后，她就找了个机会跑出来透透气。
　　她从厕所溜达一圈出来，没想到迎面就遇上了唐心。
　　她原本以为以之前唐心看她的那种眼神，估计会默默地装作不认识，然后错身而过。
　　她正想也装作不认识直接离开，没想到唐心好似就是冲着她来的，看到她之后，一把攥住了她的手腕，几步往旁边一个没开灯的包厢里走。
　　她被唐心拉入包厢后，都没反应过来情况，唐心就一把关上了包厢的门，然后“啪”的一声按亮了包厢里的灯。
　　这情况让人有些费解，林安安往里挪了挪位置，防止唐心找她“碰瓷”，毕竟两人第二性别不一样，唐心还是个颇受法律保护的Omega。
　　林安安警惕道：“唐心你这是什么意思，有话好好说。”
　　唐心终于露出前面那生冷的表情：“什么有话好好说？我现在这样，你满意了？”
　　真像终于要浮出水面了，林安安套话：“这都是你自己自作自受，这也怪我？是我让你去做这些事情的吗？”
　　唐心面露嫌恶：“要不是你恬不知耻地去纠缠小昔，你以为我愿意搭理你吗？”
　　这事情果然跟郁南昔有关。
　　林安安想着，继续道：“不是你自己一直在纠缠她吗？做贼的喊抓贼！”
　　被林安安说是“贼”，唐心气不打一处来：“我是贼？我若是要跟小昔在一起，哪里还轮的到你来纠缠撩拨？”
　　“那你倒是跟她在一起啊？怎么？没勇气吗？”林安安嗤笑了下，有些无语，“你既然害怕被人戳脊梁骨，又决定投靠白云霜，你干嘛还对郁南昔藕断丝连呢？”
　　“再说，是你自己舍不得郁南昔对你的好，百般纠缠她，所以看人人都像在觊觎你的郁南昔，我看你是想太多了吧？”
　　唐心冷笑了声：“我想太多？好，你之前既然已经说你和小昔没有瓜葛，你卖了她的玫瑰花，我也帮你保密了你的事情，你为什么还处处去纠缠她？”
　　“你说你没有，那你为什么要坐陈密的车，你为什么明知小昔在发情期，你还和她待在同一间更衣室里，你对小昔做了什么？你别以为我不知道，小昔的身上都沾着你的信息素味道。”
　　“还有那天，你去我房间时，为什么不喷阻隔剂，你以为我不知道吗？”
　　听到唐心的强词夺理，林安安都要气笑了，她反唇相讥：“我那天为什么进去，你心里没点数吗？我说了我不进去，你非要拉我进去里面签，你别以为我不知道，你就是想当着我的面跟郁南昔秀恩爱，好让我知道郁南昔是你的人。”
　　唐心被戳中心思，气恼道：“你胡说，我只是，只是怕你会纠缠小昔，才故意那样的。”
　　接着她恶人先告状：“还有，你每次遇到小昔的戏就故意NG，你拉着小昔拍了一趟又一趟，那还叫不纠缠，你为什么跟别人拍都不NG。”
　　虽然林安安当时并不是为了勾搭郁南昔而NG的，但她还是有些心虚：“我那不是，不是故意的，我是确实跟她拍的时候很紧张。”
　　“只是因为紧张？”唐心显然不信，“你以为你可以骗的过我？”
　　“还有，你还故意让小昔下载游戏，和她威博互动，让她帮你在媒体面前澄清，小昔是善良，看不出你的目的，你以为我也看不出来吗？”
　　“所以呢？”林安安试探，“所以你就故意怂恿吕岚她们三番两次用威博小号造谣我，然后放我的黑料，对吧？”
　　唐心愣了一下，然后豁出去道：“对！就是我做的，但也是因为你太过惹人厌，她们才会自愿去做这件事情。”
　　“我就是要让小昔看看你的真面目，看看你是个什么样的人！你根本就配不上小昔，你这个弱A，你这个肮脏的身体，你根本配不上小昔的纯正，你不过是霜哥玩剩下的垃圾，给小昔提鞋都不配！”
　　果然，她和吴熙熙猜的没错，之前那些事情真的有唐心的一份。
　　难怪她让李晟去查了吕岚的事情后，唐心就无缘无故的突然开始取消通告，然后被“学习”。
　　原本她想不通为什么会有人莫名其妙地对她有这么深的恶意，如今有了唐心的加入，一切都变成豁然贯通，只是不知道为什么那三人组愿意和唐心沆瀣一气？
　　自己又哪里得罪过她们？
　　还有就是，为什么吕岚三人组在厕所里骂郁南昔骂的那么难听，转头在威博里爆料的时候，不仅未提郁南昔一丝一毫的坏话，还顺便夸了她好几拨。
　　这样心口不一的操作，唐心又在里面扮演了什么角色？
　　之前她和吴熙熙分析的时候，这几个问题便是她们没有想通的地方，以至于她们一直不敢确定唐心被“学习”与她有关。
　　没想到如今唐心倒是主动承认，只是这些个问题依旧无处可解。
　　唐心愤恨之声还在耳边：“小昔那么好的人，那么善良的人，你根本配不上，你别以为你以前那些污遭的事情我不知道，你要玩几个人，要去撩拨谁我不管，但小昔不行，她那么干净单纯，我决不允许你玷污她！”
　　林安安感觉自己真的是“秀才遇见兵”：“我没有要玷污她，唐心，你真的误会了。”
　　唐心反问：“我误会？”
　　“那最近这段时间的事情呢？她突然因为游戏的事情和叶羽同起冲突，你不要跟我说跟你没关系，你们威博互动一次又一次，你当我没看到吗？”
　　林安安愣了一下，莫名想起她和郁南昔在车里的吻，她们在房间里对戏时的吻，她们今天晚上郁南昔迷糊后的吻。
　　她和郁南昔，仿佛真的已经越界，而她似乎也已经渐渐沉溺其中。
　　但看着唐心嫉恨的表情，她还是镇定道：“这段时间关于郁南昔的事情我很抱歉，确实是有一点因为我的原因，但你自己的事情，是你自作自受，与我无关。”
　　“你的意思，我已经明白，但我明确的告诉你，我自始至终都没有纠缠过郁南昔，自始至终都没有。”
　　林安安说完，不等唐心的反驳，几步绕开唐心，拉开包厢的门走了出去。
　　作者有话要说：没有大虐，小可爱们放心，作者君绝对是亲妈，只不过想过渡个小小隔阂的剧情。
　　亲妈能有什么坏心思呢，只不过想拿个胶带把她两捆在一起，让她们有个理由滚个床单罢了，哈哈哈.....
　　就酱~依旧爱你们，笔芯。


第75章第75章
　　林安安离开包厢后，脑袋乱成一片。
　　她和郁南昔真的不知不觉间，已经越界发展成现在这个样子。
　　她原本明明是想要躲着郁南昔的，怎么现在想起要和郁南昔彻底分开，心里会有一种又酸又疼而又舍不得的感觉呢？
　　她捂着自己的胸口，一边想着她和郁南昔的种种过往，一边慌乱而漫无目地地四处乱走。
　　她不想回包厢，可又不知道哪里还有地方可以让她冷静冷静，她绕回了洗手间，在里面站了一会，还是觉得心里有块地方空落落的，仿佛突然被砸了个洞，急需有人来帮她填补。
　　她想到了包厢里的吴熙熙，于是拿出手机给她发了条信息：熙熙，我在卫生间，你出来找我一下可以吗？
　　消息过去大概等了一分钟，吴熙熙的信息才跳了进来：安安，不好意思，我现在不在包厢里，陈密她喝醉了，我送她回去，你待会先开车回家，我晚一点就回。
　　好，那你早点回来——林安安给吴熙熙回了一句。
　　回完吴熙熙的信息后，她盯着手机屏幕看了一会，然后把手机放回衣服口袋里，打开水龙头，湿了手，往自己的脸上拍了拍。
　　冰冷的触感贴在脸上后，林安安才逐渐平静了下来。
　　郁南昔现在对她的好，不过是因为还不知道她就是当初标记她的那个Beta，如果郁南昔知道了，肯定会厌恶她的吧？
　　她不敢去想郁南昔若知道她就是那个人，会以怎样的目光去看她，也许那双眼睛里再也不会有耐心有霸道和时不时的羞涩别扭，也许会像厌恶叶羽同一般，不屑于和自己说一句话吧？
　　自己怎么忘记这些都只是镜花水月，怎么就让自己陷了进去呢？
　　何况自己不是一直都计划要和吴熙熙离开的吗？怎么就放任自己在自我编织的美梦里越陷越深呢？
　　既然是选择要离开，就不应该再沉溺在这种感情里，只会给自己也给对方添堵。
　　林安安看着镜子里的自己，想起跟郁南昔发生的种种，自虐般逼自己从那些欢愉里一点一点剥离。
　　她强迫自己巩固心中离开的决心，每加深一分，就觉得心里更疼了一分。
　　林安安收拾好情绪回去包厢时，包厢的宴会已经到了尾声，几个艺人提议说到绿道酒店楼上的包厢去继续唱歌。
　　米尼提着林安安的包包说要拉她一起去，但她拒绝了。
　　她以明天要拍戏为理由提前退场，李晟倒没多大异议，只交代了她两句，就放她离开。
　　她独自开着车回到了已经好几个月没回的家里，虽然走的时候关好了门窗，但她回来摸了摸，到处还是蒙上了薄薄一层灰尘。
　　想着接下来还要在《梨梦传》剧组待上一个月左右，日日都得面对郁南昔，她心里就难受地卫生都不想做，索性提着袋子出门，在小区附近找了个便宜的酒店住着。
　　她收拾完自己躺在床上，想起吴熙熙待会回来可能会找不到她，于是给吴熙熙发了条短息：我在我们小区隔壁的友家酒店里，门牌号807，你什么时候回来？
　　信息发出后，不知怎么的，吴熙熙迟迟没有回复。
　　在等吴熙熙回复的时间里，林安安又不知不觉地想起了郁南昔，也不知道她离开后，郁南昔后来怎么样了。
　　林安安和自己僵持了会，最后被自己打败，决定再妥协一次，最后一次关心下郁南昔。
　　她翻出小月的电话号码，发了信息过去：小月，郁南昔现在怎么样了？睡着了吗？
　　小月的对话框显示了正在输入，可显示了一会，不仅连文字都没有发过来，竟然连最上面的正在输入四个字都消失了。
　　林安安等的有些心急，可又跟自己闹着别扭，拉不下脸再发信息过去问问情况，于是煎熬地选择不问。
　　没想到过了一会，手机响了一下，显示有新的信息进来，她拉了拉小月的对话框，什么都没有，还停在她刚刚发的那一条上面。
　　她失落地退出一看，信息竟然是郁南昔的号发过来的。
　　她的心情瞬间由悲转喜，雀跃到她自己都没有察觉，她点开一看，郁南昔回答：现在好多了，刚刚睡醒。
　　也许是郁南昔迟迟没有等到她的回答，又发了一条信息过来：怎么不说话，现在在哪里？
　　林安安突然觉得心头有点酸酸的，她吸了吸鼻子，老实回答：已经参加完白云霜的庆功宴，现在在酒店里准备睡觉。
　　她想了想，补充了一条：听李哥说，合木之恋票房突破20亿了，恭喜你啊。
　　嗯，那你早点休息，明天见。——郁南昔回道。
　　最后一次关心郁南昔的机会就这样到了结尾，林安安突然觉得有点失落。
　　她放下手机，心情低落地看着天花板，结果发的呆才起了个头，手机又响了一下，进来一条信息。
　　她以为是吴熙熙回复的信息，便索性看着天花板，想缓一缓心里的难受。
　　等她缓完拿起手机一看，竟然是一条银行卡的进账信息，后面跟着的一串零把她惊地整个人坐了起来，她点开一看，卡里竟然进账三百万人民币。
　　她点开APP一查，发现这三百万的钱竟然是郁南昔刚刚给她打的，顿时整个人都精神了起来。
　　林安安激动地手指头都有点哆嗦，她按开郁南昔的对话框，打字：你怎么给我打这么多钱，用不了这么多的。
　　郁南昔豪迈道：不多，我给你涨工资，买饭。
　　林安安：“......”
　　天啦噜，她要跑路，郁南昔给钱，这要是以后被郁南昔发现自己用她的钱来跑路，肯定会打爆她的头吧？
　　不过......她昨天不就是随意提了一句，说要是被赶出胜迹，以后就吃不上饭了，郁南昔怎么记到现在，还给她加了那么多钱。
　　呜呜......为什么都决定屏蔽郁大大了，还是会被她撩地这么感动。
　　算了，就感动最后一次吧。
　　林安安想着，就蒙起被子，然后自暴自弃地在被子里尖叫了好几声。
　　过了也不知道多久，直到她想着郁南昔的事情想的昏昏欲睡，手机才“叮”的一声，收到吴熙熙的回信：还不知道，可能比较晚，你先睡。
　　林安安迷迷糊糊地拿起来看了一眼，然后包过被子渐渐沉入梦乡。
　　好吧，她确实累了，而且想到明天还要见郁南昔，她心里就闷闷的难受。
　　她一边睡着，脑袋一边天马行空地旋转，她梦见第一次见郁南昔的场景，梦见她们发生一夜情的模糊画面，梦见郁南昔耐心地教她对戏，梦到梦里自己很开心......
　　朦朦胧胧中，她听到仿似自己的手机在响，仔细一听，那竟然是吴熙熙设置的特有铃声。
　　她的眼睛睁开细细的一条缝，摸到手机一看，显示的时间是凌晨四点，而手机上显示的电话号码果然就是吴熙熙。
　　林安安接起电话，声线虚弱道：“熙熙，你在哪里啊？怎么还不回来。”
　　“我在807门口，你帮我开下门。”吴熙熙的声音疲累而轻弱。
　　“哦哦”林安安应了一声就挂了电话，然后迷迷糊糊地站起来，撑着墙壁慢慢往外摸索，然后摸索到开关，把门打开。
　　“你怎么这么晚才回来啊？”林安安揉了揉自己睡的乱七八糟的头发，闭着眼睛边走边说，“你这是跟陈密干什么去了，现在才回来。”
　　“没怎么，你赶紧接着睡吧，我去洗个澡。”吴熙熙身形顿了一下，从袋子里翻出自己的衣服，抱着去了浴室。
　　林安安应了一声后，就迷迷糊糊地摸索到床铺位置，然后掀开被子，一头扎了进去。
　　吴熙熙进了浴室，把换洗衣服放好后，就打开了最上面的淋浴花洒，三两下剥了自己的衣服，不管温水如何，直接站到了水流底下，将自己淋了个透心凉。
　　她捋了一把脸上的水渍，不自觉地伸手摸了摸后颈有些凹陷的腺体，再次把脸迎向了飞流而下的水瀑。
　　那水流击打在脸上的触感，犹如昨晚那人伸手摸在脸上的感觉一般，力道不轻不重，却指指接触，带着丝难舍的渴望。
　　自己也不知道什么时候就妥了协，任由那人抱着压着，渐渐沉迷。
　　那人的声音仿佛还在耳畔萦绕，丝丝扣人心弦，仿佛有种蛊惑人心的魔力。
　　：你的味道真好闻，你让我咬一下，就一下，我保证很轻。
　　：我以为你永远都不理我了，连电话都不给我打一个。
　　：你闻不到我的信息素味道吗？现在呢？闻不闻的到？我再多释放点你再闻一闻，你再试试......我一定要让你闻到我的信息素味道......
　　：熙熙，你真香，我好喜欢你......
　　吴熙熙心头一悸，蓦地睁开了眼睛。
　　哪里还有什么声音，哪里还有什么人，有的只是周围水流的响动。
　　她静静地呆了一会，忽的觉得心头失落落的一片，仿佛在那个人的家里落下了什么忘记带回来了。
　　酒店里的两人都因为心情不佳，昏昏沉沉地把闹钟关了，一起睡到了早上九点。
　　两人睡的迷迷糊糊，最后是被吴熙熙的电话吵醒的。
　　吴熙熙看了眼来电显示，直接一把掐了继续睡，结果梦乡的门槛都没踏入，手机就再次疯狂地叫了起来。
　　吴熙熙只好烦躁地坐起来，不自然地接了电话放在耳边：“什么事！”
　　那头声音大的林安安都听到了：“吴熙熙，你和林安安早上怎么都没有来《梨梦传》？你不会是跑路了吧？你就这样跑路了吗？”
　　“跑什么路。”吴熙熙看了眼墙上的钟，揉了揉太阳穴，不明所以道，“现在才九点，安安今天早上没有这么早的戏。”
　　那头“哦”了一下，继续道：“我以为你不打算负责了，睡了我就这样直接跑路了？吓死我了。”
　　看到林安安逐渐睁大的眼睛，吴熙熙彻底清醒了过来，耳尖瞬间红了：“你......你胡说八道什么，我哪里那个什么你，你要没事我挂了。”
　　陈密的声音都要冲破天际：“怎么没有，明明就有！那就算是我睡了你，你好歹也要留下来问我要个补偿啊，别搞的好像我始乱终弃似......”
　　吴熙熙不等陈密说完，直接一把掐了电话，然后犹如烫手山芋般地把手机扔的远远的。
　　林安安看了看手机，又看了看吴熙熙，吞了口口水，欲言又止道：“熙熙，你跟......跟陈密上床啦？”
　　“也不是，就是......”吴熙熙心虚地不敢看林安安，“这个我也不知道怎么说，反正......反正有点乱......”
　　林安安指了指吴熙熙露出来的一小节锁骨，弱弱道：“那里，有好几个红草莓......”
　　吴熙熙迅速一把拉上了睡衣，把领子捏的紧紧的，然后红着脸结巴道：“这个是......是意外，对，只是意外。”
　　林安安叹了口气，她想起郁南昔和她说过，她们那些个吻都是意外，叫她不要放在心上，就连昨天那个吻，她也知道那是郁南昔糊涂后的意外，可她的心好像已经悄悄当了真。
　　纵使知道一切只是如梦泡影，可自己总是忍不住想在破灭之前偷得半晌欢愉。
　　墙上的指针越来越靠近中午拍戏的时间，两人也都没有了继续睡的心情，于是各怀心事地整理妥当，然后退了房，朝着《梨梦传》的剧组开车而去。
　　作者有话要说：下节有比较长篇幅副CP的糖，先提示下不喜欢副CP的小可爱们。
　　当然，情节上还是涉及到一些主CP的事情，因为吴熙熙和陈密遇到了之前厕所三人组里的一个，知道了当时整件事情的来龙去脉，还有一些她们一直忽略的细节。
　　接下来的情节有苦有甜，小可爱们快给作者君多留点言鼓励鼓励吧，这样我好有动力给你们多做点糖加进去呀，笔芯。


第76章第76章
　　两人去剧组的路上，各自把彼此的事情都说了下。
　　林安安把米尼叫她明天晚上过来做直播的事情说了，还把唐心叫她出去后，说的那一大堆乱七八糟的内容也告诉了吴熙熙。
　　说起这个，吴熙熙也想起个重要的事情。
　　她昨晚在酒店门口除了遇到陈密，还遇到了之前在厕所里辱骂林安安和郁南昔的那三个女孩中的沉稳女A。
　　昨晚饭局时，吴熙熙看林安安出去没多久唐心也跟了出去，便担心唐心会找林安安的茬，就故意等了五分钟，见她们都没回来，然后也拿着手机跟着出门。
　　但她里外找了一圈，把卫生间也找了，硬是没看见唐心和林安安。
　　她想着这两人有可能去了楼下或者大门口，于是就搭乘电梯下楼，结果楼下大堂里依旧没有两人的身影。
　　反正已经到了大堂，索性就到门口看看。
　　谁知她没在大门口看到林安安，却看到陈密拉着几个醉酒的人站在门口勾肩搭背地说着什么。
　　之后陈密一一把这些人塞进各自的车里，然后跟车里的人交代了什么，接着挥了挥手一一送别，等那些车子都走远，她自己却没站稳地踉跄了几下，随后一屁股坐到了大门外面的台阶上。
　　陈密仿佛缓了几秒，然后双手抱住肚子，低下脑袋靠在膝盖上，缩成小小的一只。
　　吴熙熙原本不想管她，但想到今天晚上小月打电话给她时，临挂电话前，她对自己欲盖弥彰的关心。
　　又看到陈密好似不大舒服，背影瞧着委屈巴巴，透着一股让人不忍心的可怜感。
　　吴熙熙忍了忍，最后还是没管住自己的脚，就朝着陈密的位置走去。
　　她站到陈密旁边，声调冷淡却带着点关心：“陈密，你怎么了，喝醉了吗？”
　　陈密闻声抬手遮在眉骨上，然后眯着眼睛看了她一眼，发现是她后，灿烂一笑：“熙熙啊，你来找我啊。”
　　陈密的语气听着就让人知道她有些醉了，但吴熙熙却莫名被这句话暖了心肠。
　　她看了看陈密那带着点傻气的笑容，心软的没有反驳，而是往下走了一个台阶，然后弯身坐在陈密的旁边：“脸怎么这么红，是不是喝醉了，怎么不回家。”
　　陈密摇了摇头：“我没喝醉，陈姐我是千杯不醉的。”
　　她说完一手抱着肚子，一手指了指胃下面的地方：“我这里有点疼，是刚好易感期突然到了，就觉得有点累，所以坐一会，没想到踩到狗屎运，让我遇到你了，哈哈。”
　　吴熙熙抿了下唇，没忍住关心：“带抑制剂了吗？”
　　“带了。”陈密乖巧地点了点头，“在包包里，包包还在里面包厢。”
　　“那我进去给你拿包包，你先等着。”吴熙熙说着，撑着身子就要站起来。
　　陈密一把拉住她的胳膊，拿起手机晃了晃：“不用不用，我待会打电话叫他们给我拿出来就行，不用你亲自进去拿。”
　　“你坐下，我有点难受，你让我靠一下。”
　　吴熙熙并不想跟陈密靠的这么近，特别是陈密看她的眼神，总让她的心绪有些漂浮不定，但看到陈密有些迷醉的状态和可怜巴巴的表情，又有些狠不下心来。
　　她想起之前陈密在《十月之后》剧组对她和林安安三番两次的帮助，事后还帮她们一起惩治白云霜，于情于理，她都不能把这样的陈密一个人留在这里。
　　吴熙熙犹豫了会，最后还是心软地坐了下来，任陈密软软地粘在她的身上。
　　她刚坐下没多久，就看到从大堂里出来一群男男女女，其中就有那个沉稳女A。
　　沉稳女A被一个中年男人搂在怀里，那男人似乎要把她往他的车里带，而沉稳女A一直在挣扎，脸上带着尴尬而讨好的笑容。
　　吴熙熙原本是一边听着陈密撒娇的絮絮叨叨，一边眼睛往那看好戏。
　　结果却看到那中年男人狠抱起沉稳女A，强硬地准备把她塞进后车座，沉稳女A早已吓地花容失色，却用身子当着车门，苦苦哀求着。
　　都是女人，吴熙熙想了想觉得有些不忍心袖手旁观。
　　何况她之前听林安安描述过那厕所三人组，知道这个沉稳女A实际参与的不多，再瞧着她那可怜的样子，不由自主地生了恻隐之心。
　　吴熙熙推了推还在跟她撒娇的陈密：“陈密，你先起来一下，等我一会，我过去那边看看。”
　　“不要。”陈密抱着吴熙熙的胳膊耍赖，“你不能陪别人，你得陪我。”
　　“陈密，别闹。”吴熙熙不打算跟个醉酒又易感期的人计较，她用劲把陈密的手扒开，然后兀自站了起来，往沉稳女A的方向走去。
　　陈密望向吴熙熙走的方向，瞧清楚那边还在动作较劲的两个人，便知道那边大约发生了什么。
　　她站起来整了整衣服，然后捋了一把短发，跟着吴熙熙后面走去。
　　吴熙熙朝着沉稳女A，随意道：“哎你怎么在这啊？我等你很久了，我是庆哥叫来接你回去的。”
　　那男人动作顿了一下，看向沉稳女A：“这人你认识啊？”
　　沉稳女A赶紧顺话说：“是是是，郭哥，我认识她，她就是来接我的。”
　　她说着趁男人没反应过来，赶紧从男人怀里挣脱，然后小心翼翼地往外挤，结果挤了一半，那男人就觉出味来，一手按住车身，拦住了她的去路：“庆哥是谁啊？怎么？你已经傍了大款还来找我吃饭啊？”
　　沉稳女A哪里知道庆哥是谁，就连吴熙熙都不知道这人是谁，因为这名字完全就是她临时瞎掰的。
　　吴熙熙正在想着要怎么继续忽悠这中年男人，陈密从她身后沉稳地走了过来，然后摆出官方亲切的笑容：“呦，这不是郭导吗？今天你也在绿道啊，怎么没说一声呢，早知道我就过去陪你喝两杯啊。”
　　男人看到逐渐走近的陈密，脸上有了一时的惊讶，没几秒他就缓过神来，也站直了身子，露出客套的笑容：“我当是谁呢，原来是陈姐啊，你今天怎么这么逍遥，跑绿道来了。”
　　陈密笑地熟稔：“这不是上次欠王哥他们一顿饭吗？刚好最近我家南昔的《合木之恋》破20亿了，就想着请他们一起过来热闹热闹。”
　　男人紧了紧身上的衣服，看了眼早就躲到吴熙熙旁边的沉稳女A，又看了眼陈密，笑得敷衍：“原来是这样啊，那恭喜你了。”
　　“行吧，那我有事就先走了，下回有空聊。”男人说着，不再看沉稳女A，兀自拉开车门坐了进去。
　　精明人的暗语，就算没有表明，彼此也都心知肚明。
　　陈密虽然什么都没说，但男人看到沉稳女A和她们站在一起，便知道今天和这女人没有后续的可能。
　　于是他做了个顺水人情，也算卖了陈密的面子，以陈密在这个圈子内的人脉以及地位，这个人情对他而言，绝对物超所值。
　　陈密会意，走近俯身朝着窗口道：“行，那郭导你路上多注意安全，下回我请你吃饭。”
　　那姓郭的男人没说什么，只回了个客气的笑容，然后他的司机就启动引擎，车子缓缓开了出去。
　　车子走后，陈密又靠近吴熙熙，软软地弯着身子，一边把下巴垫在吴熙熙的肩膀上，一边把另外一只手往吴熙熙的另外一边肩膀上搭，声音又带着些撒娇：“哎呀小熙熙，你又欠了我一顿饭，你上次的都还没请呢。”
　　当着别人的面被陈密靠的这么近，而且动作这么亲密，吴熙熙有点羞涩的不自在：“陈密，你能不能站好再说话，你压到我了。”
　　“不能，哎呀，我现在头好晕啊，我刚刚帮了你耶，你得让我靠着。”陈密说着，还得寸进尺地用下巴蹭了蹭。
　　接着她拿眼睛审视起旁边的沉稳女A，声音叫嚷起来：“她是谁？熙熙你不会是跟她有什么吧？快给我解释，不然我生气了。”
　　吴熙熙懒得理陈密，也不挣扎了，让她随意靠着，自己则看向沉稳女A道：“你没事吧？”
　　沉稳女A疲累地摇了摇头：“谢谢你啊，谢谢陈姐。”
　　陈密眯着眼看了会沉稳女A，思虑了下，声音正经了点：“我好像在哪里见过你，你是不是丁姐公司的？”
　　沉稳女A点了下头：“我叫余音，是和丁姐同公司的，宋明是我的经纪人。”
　　陈密了然地点了点头，便没再接话。
　　“你没事就好，那我们先走了。”吴熙熙看余音没事，便推了推还靠在她肩膀上的陈密，然后往停车场方向走去。
　　她一边走还一边扒开刚站起来却又抱住她胳膊的陈密：“陈密，你好好走路行不行？你别拽着我，还有，你车钥匙拿了没有，我送你回去。”
　　吴熙熙半拖着陈密走了一段路，突然听到余音“喂”的叫了她一声。
　　她回过头来，就看到余音提着裙摆从台阶上疾步下来，跑到她眼前，看着她眼神有点闪躲：“其实，我之前一直想找个机会和林安安道个歉，之前黑料以及厕所里面的事情，我很抱歉。”
　　说起这个事情，吴熙熙的声音冷了下来：“错事既然已经做了，道歉有什么用，何况你现在也受到惩罚了，我想安安也不会说什么的。”
　　余音愧疚地微低下脑袋：“真的很抱歉，我因为跟吕岚同一个公司，很多事情都......都身不由己。”
　　“其实这些事情，大多都是胜迹的唐心怂恿吕岚她们做的，她说林安安以前是......是专门勾搭男人的，她要让所有人都看清楚她的真面目。”
　　“还有唐心爆料的那些照片，也都是唐心让吕岚她们拍的。”
　　这些事情吴熙熙和林安安早就猜到，只是真实听到却还是有些惊讶：“可安安和吕岚无冤无仇，为什么吕岚会听唐心的话，和唐心一起给安安泼黑料？”
　　余音有些羞愧道：“因为林安安拿下了宋云照的角色，其实最初，丁姐......”
　　余音说着，有些畏怯地看了陈密一眼。
　　众所周知，陈密和丁小洁是多年的闺蜜，她哪敢当着陈密的面说丁小姐私密的事情。
　　但这些娱乐圈的事情，陈密早已见怪不怪，她无所谓地耸了下肩：“你继续，我就当没听到，我陈密，向来说话算话。”
　　余音大着胆子继续：“最初，丁姐砸了很多钱做关系，就是想让吕岚饰演宋云照，然后再演秦导的《十月之后》，只是吕岚不争气，很快就被刷了下来，后来丁姐还想找张导努努力，各个关系都打通了，张导却临时说定了林安安，所以就......”
　　原来如此，她之前和林安安一直不明白究竟是哪里得罪了吕岚三人组，原来是因为吕岚早就因为宋云照的事情，在心中单方面跟林安安结下了梁子，而林安安却一直闷在鼓里。
　　吴熙熙有点无语：“就因为这样？”
　　“对。”余音道，“原本剧组那边吕岚虽然看林安安不爽，但不并打算做什么，后来唐心来了，她意外得知吕岚很讨厌林安安，于是就说她手上有很多林安安的黑料，之后她们两人就一拍即合了。”
　　吴熙熙继续问：“那么唐心许了吕岚什么好处，让吕岚对郁南昔的黑料三缄其口，一句都没提，她不是很讨厌郁南昔吗？不可能唐心叫她不提就不提吧？”
　　余音毫无隐瞒：“因为吕岚是白云霜的粉丝，唐心除了答应和吕岚一起整林安安，还答应之后让白云霜请吕岚吃饭，介绍她们认识。”
　　这操作吴熙熙真的震惊了，她难以置信她笔下好端端的一个女主已经黑化成这样。
　　这会她在车里把余音告诉她的这些事情说给林安安听，林安安同样也是震惊地无以复加。
　　她和吴熙熙曾经想破头皮，什么情况都预计到了，独独没有想过，唐心竟然会以白云霜为诱饵，将吕岚安抚地服服帖帖。
　　这会两人震惊的同时，很快又想到了些更早的蛛丝马迹。
　　当时在《十月之后》片场，吕岚为何一定要演那个高难度的角色，就连林安安都觉得即使是花上一番功夫来揣摩研究，也不一定会演的好，而吕岚却非要硬着头皮上场。
　　吕岚明知道自己演不好，甚至知道自己会被秦添责骂，以她的性格，她为什么丝毫没有退缩过这个角色，之后还让白云霜陪她演了一遍又一遍。
　　而丁小洁那么喜欢秦添，为了能让秦添消气，在办公室里特地低声下气地哄他大半晌，却为什么会因为这样一个小小角色，跟秦添闹矛盾，不惜用把柄威胁。
　　她完全可以给吕岚替换一个更好演的角色，这样既不用惹秦添生气，也可以让吕岚继续参演，简直一举两得，可为什么丁小洁却没有这样做？
　　这些被林安安和吴熙熙忽略掉的细节，因为有了余音的解答，通通浮出水面。
　　而这些让人疑惑的问题，通通都指向了一个答案——吕岚是白云霜的粉丝。
　　吕岚为了追光，软磨硬泡丁小洁帮她争取这个角色，之后又为了可以靠近白云霜，硬着头皮也要演这复杂的角色，更是为了能够和白云霜搭戏，顶着秦添的怒火演到了最后。
　　甚至最初为了能够和白云霜吃上一顿饭，忍下对郁南昔的厌恶，三番两次在暴出林安安黑料时，都巧妙地带着夸一波郁南昔。
　　吕岚的行径可谓是追光的楷模，只可惜，她和她追的光一样，都喜欢为了达到自己目的，不择手段，甚至不惜以别人为踏板，只为完成她自己私心的荣耀。
　　作者有话要说：副CP的糖觉得还行吗？还行的话，我可以再来点，不喜欢的话，我后面就跳过一些。
　　看了大家的留言，大部分小可爱们还是不喜欢太虐对吗？
　　那我微虐一下下就好，比心。


第77章第77章
　　关于余音走后的事情，吴熙熙也不打算隐瞒林安安，她现在已经彻底捋清了思路，也就有了坦白的勇气。
　　后来陈密让里面的服务员把包包给她送了出来，吴熙熙便拿了钥匙开车送陈密回家，然后按照陈密的指示，把陈密送到她住的高档小区里。
　　不过之后，吴熙熙没有经住陈密的死缠烂打，还是扶她上了电梯......
　　后来的一切也就顺理成章，至于过程如何，吴熙熙已经记不大清晰。
　　但她觉得她应该是和陈密发生了关系，就算没有，至少也亲密接触过，因为她虽然是原作者，但她之前写的是言情ABO小说，至于A和B是怎么发生关系的，她并不是很懂。
　　而且她当时被陈密咬了腺体，身体有些超负荷，脑袋开始昏昏沉沉，然后陈密为了让她闻到她的信息素味道，释放了超量的信息素将她团团包围，以致到了后面，她的意识都已经开始模糊。
　　等她醒来时，已经是凌晨三四点，赤裹的陈密将她一丝.不挂地紧紧缠在怀里，仿佛在抱着一个布偶，严实地她有些呼吸不顺。
　　陈密自己则浑身滚烫，热度熏地两人湿汗涟涟，浑身稠黏。
　　吴熙熙费尽全身力气才将陈密一点一点掰开，她穿戴整齐后，发现陈密的状态不大对，似乎易感期的症状又发出来了。
　　吴熙熙检查了陈密的腺体，确认无事后，翻找出陈密包包里的抑制剂，给她又打了一针，之后给她盖上被子，然后才独自从她的家里离开。
　　林安安听完吴熙熙的大致描述，惊地下巴都要掉了，这简直就是她和郁南昔的翻版，难怪一早上陈密会误以为吴熙熙跑路了，逮人都逮到了剧组。
　　因为在郁南昔的版本里，也同样是和Beta发生了关系，然后一觉醒来对方就已经离开。
　　只不过吴熙熙并不是不知道怎么面对陈密而离开的，相反，她只是觉得这是一场彼此自愿的“一夜情”，发生了也就发生了，她完全可以自己承担事情的后果，虽然这也是她的第一次。
　　而且她已经做好所有措施，虽然Beta受孕能力低，但她早上出酒店时，还是在旁边的药店买了有关避孕的药，并且在上车前，当着林安安的面就已经服下。
　　林安安当时就欲言又止了一路，这会听了过程，简直对吴熙熙的淡然和镇定佩服地五体投地。
　　她忍了忍，没忍住道：“那接下来怎么办？你是准备跟陈密......”
　　“没有。”吴熙熙有些怅然地摇了摇头，“只不过是个一夜情而已，我不需要陈密负责，既然我是自愿的，我就不会玩不起的拿这个事情再去找陈密的麻烦。”
　　林安安实在不知道说什么，有些心惊地喃喃道：“熙熙，你胆子怎么那么大，你怎么敢跟易感期的Alpha回家......你知不知道......”
　　“我知道。”吴熙熙淡然道，“我虽然是糊里糊涂去的，但我知道会发生什么。”
　　“啊？”林安安有些没反应过来。
　　吴熙熙一边开车一边带着些理性道：“虽然陈密也是女人，但在这个世界里，Alpha会吸引别的类别，这是天然的法则。”
　　“所以......我确实也被她吸引，这个我无法否认，但我知道我和她的差距，她的设定是什么样的，我很清楚，所以我从未想过真的和她怎么样，真的要她做什么负责。”
　　“我们都是成年人了，我觉得我可以为我自己的行为负责，不需要别的人承担什么。”
　　吴熙熙说着，车子开到一个红灯十字路口，她停下车子，看向林安安认真道：“安安，你是不是.......喜欢上郁南昔了？”
　　林安安心头紧了起来：“我不知道，估计......”
　　她的脑袋一片混乱，听到吴熙熙说的内容后，心里更是五味杂陈，她早已在不知不觉中，渐渐沉溺进自己编织的和郁南昔的美妙幻境里。
　　她现在才反应过来，她和郁南昔何止有差距，她们的中间还隔着太多太多的事情，可她却痴心妄想，默认自己把中间的鸿沟漠视淡化。
　　现实早晚都会给上她一巴掌，让她知道，之前的幻境有多美好，之后的深渊就有多么残酷。
　　吴熙熙对林安安的回答没有丝毫诧异，她微叹了口气：“那你以后，还走吗？还是留下跟她坦白那件事情？”
　　林安安低头沮丧道：“我不知道。”
　　两人都被这未知的将来扼住了喉咙，不知道该说些什么，空气就这么突然沉闷下来，不知不觉间，车子开到了《梨梦传》的剧组门口。
　　停了车，两人拿了东西，有默契地没有再提起车里提过的事情，将这漫天的沉闷直接留在了车里。
　　进了片场后，陈密果然如预期般已经坐在郁南昔休息的地方等着了，她看到吴熙熙拿着行李袋进来，连忙关了手机站起身来，几步小跑着迎了上来：“熙熙，你终于来啦？”
　　听到陈密起身的声音，郁南昔的目光也跟着陈密的身影，看向了门口刚进来的两人，继而目光不自觉跟上了低头走进来的林安安。
　　林安安此时的眼睛刚好也循声望向陈密走过来的方向，然后与陈密后面的郁南昔对了个正着。
　　想起昨晚的事情，两人的目光仿佛都被对方的眼睛烫了一下，然后各自敛下收回。
　　吴熙熙跟上林安安的脚步，淡然镇定道：“怎么了？你找我什么事？”
　　陈密扁了下嘴巴，撒娇的声音带着点委屈，小声道：“你怎么提裤子不认人呢，你都把我睡了，我就不能......”
　　“陈密！”吴熙熙的耳尖被这赤果直白的内容撩烫了起来，她急急地压着嗓子喊了陈密一声，将陈密絮絮叨叨到一半的话拦截斩断。
　　“好好好，我不说了还不行吗？”陈密没有丝毫尴尬，脸上的笑容很是灿烂，“也没什么事，就是怕你跑了，不要我了，你要不想为我负责，我可以为你负责啊。”
　　吴熙熙被陈密这毫无逻辑的话噎了一下，红着耳尖冷淡道：“我能跑到哪里去，你就没有别的事情可以做了吗？”
　　“今天确实没有。”陈密有些嬉皮笑脸，“我刚才刚好又想起来，你还欠我两顿饭没请，我今天刚好有空，你今天请我吃饭吧？”
　　林安安在旁边被这两人喂了一嘴狗粮，她正想着要不要先打声招呼开溜，吴熙熙就将火苗引到了她的身上：“我最近都没时间，安安比较忙，我要跟着她的时间走。”
　　林安安：“......”
　　吴熙熙你够了，你这塑料姐妹花。
　　陈密厚着脸皮往前两步，挡住林安安的去路：“安安，你什么时候有时间啊，熙熙说请我吃饭要按照你的时间安排，你安排一下呗？”
　　林安安：“......”
　　她今天是不是出门没有看黄历？为什么要让她做这种给自己挖坑的事情？
　　这让她怎么回答呢？
　　回答有时间吧，吴熙熙会用眼神杀死她，回答没时间吧，以陈密的性格，肯定会逼她定个时间。
　　唉，做人真难，做工具人更难。
　　林安安不知道该把这个烫手山芋扔给谁，她看了看陈密，又看了看吴熙熙，尴尬道：“我......我这个，还不知道......要不，你们两拿我的排戏表对个时间？”
　　“就今天中午吧？我请客。”郁南昔拿着剧本走过来，她看了眼林安安脚上的高跟鞋，“大家都一起去吧，本来昨天也是要一起去吃饭的。”
　　这两还没解决呢，怎么又来一个凑热闹的呢？
　　林安安正想委婉地拒绝，郁南昔似乎看懂了她的意思，抢过她刚出一个字的话头，解释道：“咳！顺便......顺便因为昨天片场门口的事情，跟你道个谢。”
　　提起昨天的事情，林安安脑海里就迅速跳出昨天晚上郁南昔抱着她说要亲亲的场景，两只耳朵都红了起来：“不不用，都是，都是举手之劳。”
　　郁南昔倒很是淡定：“今天的戏份安排我已经看过了，你早上只有两场陪简云的戏要演，下午的戏要到两点，不会耽误。”
　　林安安感觉自己的脸都温热起来，目光微微闪躲，“我就，就不用去了吧？”
　　她实在不想再跟郁南昔有这么近的接触了，免得自己心里难受，也给自己和郁南昔再次添堵。
　　这顿饭吴熙熙自知是避免不了，可若林安安不去，那她就得跟陈密过“二人世界”，想到要和陈密面对面吃饭的场景，她目测自己都能尴尬地扣出三室一厅。
　　她马上目光坚定地看向林安安：“不用昔姐请客，就我请吧，大家一起去热闹热闹，你也去。”
　　她说完，想到四个人两两面对的场景估计也很是尴尬，于是决定带上个电灯泡：“还有，把小月一起带上，我还没有请小月吃过饭呢。”
　　旁边准备过来叫郁南昔上场的小月：“......”
　　幸福来的好突然，但看这两个大佬的眼神，就是不知道这顿饭吃了以后，她会不会更扛揍。
　　五人约定了大致的出发时间，但接下来的时间仿佛与林安安作对一般，她越希望时间过的缓慢，时间反而飞速地跑了起来，没多久，早上仅有的两场戏就已经顺利落了幕。
　　在这拍戏的期间，林安安因为昨晚自己在心里插下的隔阂，全程都不敢和郁南昔有眼神交流。
　　郁南昔倒没有过多在意，她只以为是自己昨晚的行径吓着了兔子，让兔子一时有了抗拒的行为，她只要找个时间好好安抚安抚，兔子应该很快就会恢复活蹦乱跳。
　　昨晚她迷迷糊糊之后发生的事情，虽然她没记得多少，只能想起一些隐隐的画面，但清醒之后，听到小月的描述，就确认了自己的行为有多流氓离谱。
　　林安安跑的时候，甚至把随身的小包以及另外一只鞋都留在她那里，直到现在都没有跟她提起，可见当时确实吓的不清。
　　这会林安安的包包还被她放在自己的行李袋里，早上带了来，一直都在等待林安安主动过来询问包包的事情，这样她顺势就可以把昨天的事情一起解释安抚。
　　可她眼睁睁看着林安安仅有的两场戏已经拍完，甚至都卸了妆换回自己的衣服，却还是迟迟没有找她开口问包包的事情。
　　郁南昔卸妆后，只好厚着脸皮自己拎着林安安的包包往门口走去，然后特地走到林安安的旁边站了站。
　　林安安先是假装不经意地看了眼郁南昔，正准备收回目光时，余光看到了郁南昔手上拿着的小包，欲言又止道：“郁南昔，你手上那个包，是我的吗？”
　　郁南昔把小包塞到她的怀里，假装不爽道：“那你觉得我会跟你买一款一模一样的包包吗？”
　　“哦。”林安安伸手接住自己的小包，然后声调低落地应了一声。
　　趁周围几个人站的远，郁南昔小声而不自然道：“你昨晚跑那么快干什么，连包包都没拿，我意识混乱了你不知道吗？”
　　林安安没抬头，语调低低地小声应道：“我知道，我只是......怕来不及参加白云霜的庆功宴，所以才赶紧走的。”
　　“哦。”郁南昔有些失望地应了一声，开始安抚解释，“昨晚，我不小心吸入了那些私生饭的信息素，腺体超负荷吸收不了，所以神志有点不清楚，你别放在心上。”
　　林安安的声音更低了：“嗯，我知道的。”
　　果然，在郁南昔看来，这些都是没必要放在心上的意外，倒是自己，纠纠结结地仿佛有多难以忘怀似的。
　　郁南昔也察觉到林安安心情的低落，扭头别扭地小声道：“为什么不开心，是不是我昨天......太用力，弄疼你了？”
　　她昨晚听小月说，林安安推开她的时候，她们都看到她将林安安的嘴唇咬的拉开了一下，如果小月的形容没有夸张，那她定是咬疼林安安了。
　　她说完，有些僵硬地低了下身子，去看林安安紧抿着完好无损的嘴唇，红着耳尖喃喃道：“没没有啊，现在还......还疼吗？”
　　林安安的脸一下子羞红，她向另一侧别了下脑袋：“没有，是我自己......心情不好。”
　　“那是因为什么？是现在突然觉得我钱没有给够吗？”郁南昔微蹙了下眉，观察着林安安的反应。
　　林安安对自己刚才被郁南昔看了一下就害羞的事情又气又恼，兀自跟自己堵着气：“没有，我就是......总之，不关你的事情。”
　　郁南昔果然没再出声，林安安心里开始后悔自己刚才的话是不是说重了，她正纠结着要不要说点什么缓和下气氛，手机震动了下，突然跳进来一条信息。
　　林安安从上衣口袋里掏出手机，随意点开一看，页面显示的竟然是一条银行卡进账信息。
　　她以为自己看花了眼，顺着信息解锁点开一看，金额显示整整一百万。
　　林安安震惊地抬头看着郁南昔，惊的不知道该说点什么。
　　郁南昔被林安安那直白的一眼烫红了脸，她轻咳了一声，看向远处，小声道：“好了，别不开心了，是我没想周全，不好意思。”
　　林安安：“......”
　　哦天！能不能再给我一次感动的机会，我保证这次感动完就收心。
　　呜呜......这大佬动不动就砸钱包养，这叫我的小心脏怎么承受的住......
　　作者有话要说：上一节除了一些副CP的糖，实际也是为了解释吕岚和唐心合作的一些事情。
　　另外，埋了吕岚喜欢白云霜的伏笔，后面会用到，而且陈密也是因为知道了唐心的事情，然后对唐心改观。
　　所以小可爱们不要以为我只是为了发副CP的糖而写的那一章，它有承上启下的作用呐，希望不喜欢副CP的小可爱们不要太排斥。
　　接下来就是安安子和小昔酸酸甜甜的生活啦，她逃她追，她们都插翅难飞，哈哈。
　　又是爱你们的一天，笔芯。


第78章第78章
　　去市区吃饭的路上，小月孤家寡人地自己一个人开着车，而其他三人再次被陈密安排坐在她那辆骚包的红色跑车里，位置都与之前一模一样。
　　全程依旧是陈密有一搭没一搭地和她身后的吴熙熙聊着，就算被吴熙熙一路怼，她也乐呵呵地没有停止过没话找话。
　　林安安仍然表面和郁南昔保持着距离，全程未有一句话的交流，实际却一直和郁南昔在银行卡上较劲。
　　虽然她前面对郁南昔转钱的举动很是感动，但这些钱她却没有办法平白无故的拿，特别是她现在已经决定要慢慢和郁南昔拉开些距离，所以就更不能无功而受禄。
　　但因为她的银行卡没有这么高的转账额度，她就先给郁南昔转回了三十万，然后截图发给郁南昔，跟她说等她明天去银行升级了账号，再把剩下的七十万一起转给她。
　　结果她的信息发过去两分钟，手机再次收到银行卡的收款信息，进账的金额就是她刚刚转出的三十万。
　　接着她就收到郁南昔的回复：我转给你就是你的，不用还给我。
　　林安安只好继续打字：你昨晚给我的那些已经太多了，不用另外再给我，而且......我并不是因为钱的事情才心情不好的。
　　就算郁南昔只是背对着她，她都没法拗过自己，光明正大地去看郁南昔的背影，只好微低着脑袋，自欺欺人地时不时用余光偷瞄着，心里暗自失落。
　　她等了一会，见郁南昔没有再回复过来，便又发了条信息：那我现在再转给你。
　　等了几秒，郁南昔依旧没有回答，她偷眼去看前面郁南昔的动作，发现郁南昔根本没有要回复信息的意思。
　　她只好兀自打开银行APP，着手准备继续转账，结果她正准备转，点了确认后，系统却提示她今天的转账金额已经上限。
　　林安安：“......”
　　翻船了，就没有比这个更尴尬的社死现场。
　　她把那个上限的提示截图发给郁南昔，硬着头皮卑微解释：就......挺突然的，我刚刚忘记了，我明天去银行升级下额度，然后再转给你......
　　林安安发完信息，就没忍住抬眼偷偷打量前面的郁南昔，却从后视镜里看到郁南昔扯开嘴角笑了一下，然后过了两秒，她收到了郁南昔发过来的一个“哦”字。
　　林安安：“......”
　　她完全有理由怀疑郁南昔前面是故意的，她根本就知道自己今天转不了，所以才等着看自己的笑话吧？
　　林安安耳尖没来由烫起来，羞恼着赶紧打字：我刚才看见你笑了！你是不是故意的？
　　郁南昔很快就回了过来：我没有，你看错了。
　　林安安：“......”
　　怎么郁南昔也开始耍无赖了呢？大佬，麻烦你稳一下你的人设，谢谢！
　　她继续打字：“我是说真的，我明天一定把钱打给你，我的卡，真的上限只有三十万，这是真的，我没骗你。”
　　林安安发完就抬头怒视郁南昔的背影，见郁南昔打开已经亮起的手机屏幕，然后指尖跳跃着，开始给她回复信息。
　　这次打字的时间有点久，在林安安的满怀期待中，郁南昔的信息总算游了过来：我知道你没有骗我，这个钱你留着，不用给我，如果实在觉得多了，那就算下次的。
　　下次发情期？
　　林安安想起过去那些发情期与郁南昔相处的细节，心头微微颤动，脸颊不自觉微微红了起来，然后她伴着自己已经加快的心跳，给郁南昔回复了“好吧”两个字。
　　等她回完之后，突然间如梦初醒。
　　她怎么突然开始回味和期待那些和郁南昔相处的事情了？说好的要慢慢远离她的呢？
　　这满脑袋的黄色废料又是怎么回事？
　　她看了看自己刚刚发出的那没出息的“好吧”两个字，恨不得能直接钻到陈密的车子底下躲起来，再不济能用手机把自己砸晕也行。
　　就在林安安懊恼地恨不得掐死自己的过程中，陈密的车子犹如陈密自己明晃晃的愉悦心情般，欢快地直接飞进了一家大商场的地下车库。
　　陈密一边停车，一边嘴巴还没落下：“熙熙，你喜欢吃什么呀，中餐西餐还是泰餐？”
　　吴熙熙一路上真的被陈密缠地恨不得能长翅膀飞走，她无奈道：“是我请你吃，你想吃什么，我们就去吃什么。”
　　“你喜欢吃什么，我就喜欢吃什么，我听你的。”陈密甜甜一笑，犹如情窦初开的少女一般，含情脉脉地看着吴熙熙。
　　这充满电力的眼神，真是硬生生给旁边两个人塞了一嘴的狗粮。
　　“......”郁南昔一脸冷漠，简直没眼看。
　　林安安：“......”
　　她们为什么前面不选择坐小月的车子呢？
　　跟着小月他不香吗？为什么要来吃这种硬质的狗粮，然后卡在胸口差点噎死。
　　在陈密叽叽喳喳的甜蜜语录中，四人进了车库的电梯，电梯上升后又与一楼的小月汇合，五人一起上了三楼的餐厅专区。
　　因为不知道五个人的口味差别，最后吴熙熙还是选择了一家中和口味的中餐厅，然后征求大家的意见，点了大半桌不同口味的菜。
　　吃饭期间，陈密再次发挥厚脸皮的精神，旁若无人地把她自己觉得好吃的东西通通都给吴熙熙夹了一遍，最后把吴熙熙面前的碗累成了一座小山丘。
　　一顿饭下来，另外三个人简直被陈密的万吨狗粮淹没，直气得吴熙熙差点把面前的碗扣到她的头上。
　　饭后，几人算着时间还早，于是决定到楼上的服装区散散步，就当做是饭后消食。
　　林安安原本想早点回去，因为她的戏份安排的时间比郁南昔还要早些，她怕晚了会让别人久等，而且她实在也不想和郁南昔再这么近距离接触下去。
　　刚才吃饭的过程中，虽然郁南昔并没有像陈密一样，恨不得把所有好吃的都递到吴熙熙的面前，但她前面点的那几道菜上菜时，郁南昔都刻意地让服务员放到她的面前。
　　之后还动作自然地给她倒了一杯她喜欢的饮料，仿佛恋人般地理所当然。
　　虽然郁南昔的每个行为都不露声色，但却看的林安安心里五味杂陈，心底是又酸又疼，仿佛被人割了一个浅浅的伤口，虽不至于流血，却也发着细密的疼痛。
　　她只要想到以后郁南昔会用那种冷漠或者厌恶的眼神看着她，或者甚至是看都不看她，她心里就觉得闷的难受，好似有一块千斤重的石头压着，就连呼吸都带着点困难。
　　可她反复暗示她要尽快返回剧组，郁南昔和陈密却仿若未听懂般，非要拉着她们上服装区散步。
　　但散步散了不到一会，陈密就说她要上洗手间，还硬生生把吴熙熙也强拖了去。
　　以陈密前面对吴熙熙的黏糊劲，吴熙熙当然不想跟陈密单独相处，最后甚至整个人都被陈密抱离了地面，然后挣扎着消失在去洗手间的拐角处。
　　原本剩下三人已经有些尴尬，小月也不知怎么的，接了个电话后，就说要去楼下买什么东西，然后就急匆匆地溜了，林安安都没来得及跟她搭上一句话。
　　甚至林安安挽留的“尔康手”才伸出一小截，小月就消失地无影无踪。
　　空气顿时就剩下些该死而凝固的尴尬，林安安卡在原地，简直觉得自己已经僵硬地都能变成化石。
　　自从昨天晚上被唐心的话警醒，林安安间接醒悟了自己对郁南昔的感情后，过去那些她都不曾留心的小细节，现在都被她敏感地在意起来。
　　特别是郁南昔偶尔无意间做的亲密事情，她都无法自控地一件一件记在心里，然后无限放大，独自咀嚼出甜味，之后又自虐般逼自己再对这些甜味排斥在外。
　　她的心就这样被她时时凌迟着，时而酸甜时而苦涩，时而忍不住想靠近郁南昔，时而又拗不过自己想要远离。
　　可偏偏她好不容易下定决心要躲郁南昔一天，其他几个人却仿佛都跟她唱起反调，跑的一个不剩。
　　林安安叹了口气，跟上郁南昔的步伐。
　　为了缓解自己的尴尬，她清咳了一下，开始没话找话：“我们还是，早点回去剧组吧，不然我怕我会赶不上戏份，下午那几场戏都有点赶，我也要赶紧调转状态。”
　　“嗯。”郁南昔闲适地应了一声，然后掏出手机看了眼上面的时间，“算着还有半个小时的空余时间，应该差不多。”
　　“差不多是什么意思？”林安安转动了下思绪，有些恍然大悟，“哦郁南昔，你要买东西啊？”
　　郁南昔走在前面，轻声地应了声“嗯”。
　　林安安几步小跑着超过郁南昔，扭过脑袋好奇道：“那你要买什么东西啊？买衣服吗？”
　　郁南昔好整以暇地边走边打量周围的店铺，淡然道：“不是，是买鞋，如果遇到适合的衣服，也可以买。”
　　“哦。”林安安似懂非懂地应了一声，然后默默地跟在郁南昔旁边。
　　她们聊天的话音刚落没多久，郁南昔就在一家路过的休闲装品牌店铺的门口站定，然后抬脚走了进去。
　　店里的几个导购员闻声迎了上来，一个眼尖的导购员很快就认出带着鸭舌帽的郁南昔，俯身热情欢迎：“郁小姐，今天需要买点什么呢？”
　　郁南昔神情淡漠，兀自打量店内的东西：“没事，我们自己看一下。”
　　导购员笑容未变，做了个“请”的姿势：“那好，那您有需要随时叫我们。”
　　林安安却没有跟进去，她在门口站了站，有点生怯，因为这店铺的装潢一看就不是普通档次，产品定然也不是普通群众可以消费的起的。
　　按照她现在和吴熙熙的经济状况，她们花钱的地方还有很多，所以平时这种店铺她们是不会走进去逛的，因为逛了也不会买，搞不好还会被人鄙视，说买不起。
　　但她仔细打量了下，发现这里面的衣服风格竟然都跟郁南昔平时穿的休闲装很是相似。
　　她还当郁南昔平时穿的那些都是平价衣服，没想到是她尝不出品味，错把珍珠当鱼目，现在才知道原来件件都是轻奢牌子货。
　　郁南昔往里走了一段距离，发现林安安没有跟上，转身看到她还站在门口打量，温声道：“你站在那里干什么？还不进来。”
　　“哦哦。”林安安应了一声，边感叹店内的奢华程度边抬脚往里走。
　　她没走几步，就听到已经走到休闲鞋区的郁南昔叫她，她应了一声，就循声走了过去。
　　郁南昔边扫视架子上的鞋子，边问道：“你觉得哪一双好看？”
　　林安安打量了两眼，顺着郁南昔的目光，也对郁南昔看上的那双颇有眼缘：“你看的这个就很好啊，我觉得这个设计不错。”
　　郁南昔没回答，接着问：“还有吗？”
　　林安安逡巡一圈，指了指斜对面的一双：“这个也很不错啊，感觉很适合你的气质。”
　　“如果是你自己穿呢？你喜欢这种吗？”郁南昔问着，抬手拿起林安安说的那一款，递给旁边的导购员：“这个颜色的，给我拿一双。”
　　导购员拿着鞋子下去后，林安安又扫描了一圈架子，指着距离郁南昔不远的一双鞋子道：“这个啊，我觉得这个很好看，可惜我不会买这样的鞋子。”
　　她说完，偷瞄了眼旁边的导购员，然后靠近郁南昔捂着嘴巴小声坦诚道：“因为太贵，一万二，都够我和熙熙好几个月的生活费了。”
　　郁南昔没做回应，表情也没有浮动，仿佛只是听到一句普通的话。
　　随后对着另外一个导购员说：“那一双和这一双，还有那边那双，分别拿过来试一下，要37码的。”
　　郁南昔边说，边指了指她前面看中的那双和刚才林安安说不会买的那双一万二，以及她自己刚刚挺有眼缘的一双。
　　听到郁南昔说要37码的鞋子，林安安惊讶道：“郁南昔，原来你穿37码的鞋子啊，我也穿37码的耶，我们两个怎么会鞋码一样啊，好奇怪，你明明比我高五六公分啊。”
　　“不是说越高的人，脚越长吗？”林安安兀自喃喃着，还低头瞅了瞅郁南昔穿着运动鞋的脚，然后对比了几眼自己穿高跟鞋的脚。
　　但因为两人穿的鞋子类型不同，林安安对比了几下，并没有看出个所以然来。
　　她的话郁南昔还是没接，只微勾了下嘴角，然后转身往旁边的服装区走去。
　　作者有话要说：酸酸甜甜怎么样，但这章还是甜占大多，没舍得下刀子。
　　猜到了吧，其实安安才穿37码，惊不惊喜？
　　感谢投出霸王票、营养液和评论的所有小可爱，因为有你们才更有动力，mua~


第79章第79章
　　林安安没听到郁南昔的回答，只好跟着郁南昔一起往旁边的服装区走去。
　　她走近了，看清楚衣服的款式设计，才确定她见过郁南昔穿的几套休闲装，真的都出自于这个品牌。
　　她看着郁南昔正在看的一件上衣道：“这个款式的，我之前好像看到你穿过一件差不多的。”
　　“嗯。”郁南昔应了一声，问道，“你看看，有没有你喜欢的款式。”
　　“啊？”林安安愣了一下，凑近道，“我就不了吧？这种衣服你穿的起来，我可穿不起来，会显得我好矮，而且看着死贵死贵，我才不要买。”
　　郁南昔虽然没有笑，但表情就能让人觉得她的心情还算不错，就连语调都有些轻盈：“小月昨晚跟我说，你的衣服也被私生饭扒坏了。”
　　“那倒没有。”林安安老实道，“当时吧，确实裤子差点让他们扒掉了，但我昨晚换下来检查了，还是好的，没有坏。”
　　“既然快扒掉了，那就不要了。”郁南昔看向旁边另外一件挂的整齐妥帖的衣服，轻声道，“重新买套新的。”
　　她顿了下，继续道：“不用看价格，我给你买。”
　　“啊？”林安安诧异地喊了一声，随后察觉到自己的声音太大，赶紧压低小声道，“你要给我买衣服啊，那不要了吧？我昨天那个裤子真的没坏，还可以穿的，而且这个衣服这么贵......”
　　郁南昔看着另外一件米色的裤子，随意忽悠道：“你昨天救了我，滴水之恩应当涌泉相报，我理所应当感谢下你。”
　　她说着，扭头看向旁边的林安安，表情认真，声调轻而柔和：“而且，你不用替我省钱，我很能挣钱。”
　　这话听来，好像在说“我的钱你尽管花”，撩地林安安的耳尖都莫名烫了起来。
　　“你能挣钱，那也是你的钱啊。”林安安说着，小声而心虚地嘟哝道，“又不是我的。”
　　郁南昔心情颇好地笑了一下，恍若未闻般继续挑选款式。
　　林安安紧跟郁南昔的脚步，小声劝道：“郁南昔，我真的不用，我有衣服穿，真的。”
　　郁南昔敷衍地点了点头，表示自己听到了，手指却指了指墙上展示的几件衣服裤子，对导购员道：“那件那件，还有哪一件跟旁边的裤子，这几件都拿来试一下。”
　　林安安听到郁南昔叫导购员拿衣服，她着急劝道：“不用了呀，我真的不用，郁南昔，我真的都有，昨天的也没坏，真的。”
　　导购员在旁边挂着招牌的微笑，对面前郁南昔和林安安说的内容波澜不惊，礼貌道：“郁小姐，请问是拿您的码数吗？还是这位小姐的。”
　　“拿她的吧。”郁南昔从上到下扫视了林安安一眼，口吻自然道：“衣服应该是S码，裤子的话，可以拿你们家的M给她试一下。”
　　被郁南昔这样认真地用眼睛扫描，而且尺寸还被郁南昔准确地报了出来，林安安都能感觉到自己的耳尖又在逐渐发烫，仿佛她已经被郁南昔看了个精光。
　　而郁南昔这种坦然自若的态度，更是像是她们已经交颈而卧般，让林安安羞臊的不行。
　　她瞥了导购员一眼，小声地继续劝道：“郁南昔，我真的不用你买，我有钱，而且我有衣服穿，还有......我也不大喜欢这样的衣服。”
　　导购员自动忽略林安安的话，记住郁南昔说的衣服款号后，跟郁南昔说了句“那您稍等”，就兀自下去找衣服去了。
　　郁南昔又环望了衣服一圈，带着点疑惑的表情道：“你要是实在不喜欢这些衣服，那要不，我再给你打五十万？你自己去买？”
　　林安安：“......”
　　呜呜呜......大佬，咱两要是没有一夜情的事情，我肯定跪求包养，愿意做你的腿部挂件。
　　就是......唉，当事人表示真的极度后悔，特别后悔，肠子都悔青了。
　　可现在发生都发生了，现在肠子悔青了也没用......
　　还有，大佬你前面给我的一百万，我还没还给你呢，有钱也不带这么挥霍的。
　　林安安正想再找话拒绝，前面下去找鞋子的导购员回来了。
　　她推着一个小推车，上面放着四个鞋盒，四个盒子里放着包装精细的四双鞋子，她把鞋子推到试鞋的区域，恭敬道：“郁小姐，您要的鞋子来了，你方便现在试吗？”
　　林安安看到鞋子，想起郁南昔刚才说的码数，这才回过神来：“你刚才要的37码的鞋子，不会也是要买给我的吧？”
　　“嗯。”郁南昔应道，“你去试试看，我不知道她们家的码数适不适合你的脚。”
　　林安安扁了下嘴巴，表情耷拉下来：“不要了吧郁南昔，我真的不需要，我真的有鞋子和衣服。”
　　她真的不想再跟郁南昔有太多的瓜葛了，再这样下去，要是以后还不起怎么办？
　　她可还欠着郁南昔一个天大的事情没偿还呢。
　　郁南昔不为所动，拿出手机看了一眼，口吻随意道：“你还有二十分钟，如果再晚一点，就赶不上第一场戏了，估计还是要简云和杨未明多等一等你了。”
　　林安安：“......”
　　算了，跟大佬杠什么呢？
　　唉，做炮灰还是要有做炮灰的觉悟，认命就是了。
　　林安安抿了抿嘴唇，最后什么也没说，听话的走到试鞋的地方坐下，任那个导购员帮她换鞋子。
　　三双鞋子很快就换了一轮，林安安穿回自己的鞋子，站起来违心道：“我觉得不怎么样，还不如我脚上的高跟鞋好穿。”
　　郁南昔显然已经看穿她的倔强，反问道：“你觉得那双白的好看，还是那双蓝色的好看？”
　　林安安强撑面子：“我觉得都不好看。”
　　郁南昔干脆利落：“我的那双和这两双一起打包，待会帮我拿到地下车库，麻烦了。”
　　“等下等下！”林安安赶紧拦住郁南昔，憋了憋，自我放弃地做出艰难的选择：“蓝的好看蓝的好看，就蓝色的就行了，白色就算了。”
　　郁南昔微扯了嘴角，改口道：“就蓝色那双和我的那双打包，谢谢。”
　　林安安正懊恼地刚松了口气，下去找衣服的导购员也如约回来。
　　她拿着郁南昔叫她找的那些衣服，然后一件一件挂到换衣间的架子上，保持着官方笑容：“郁小姐，你要的衣服准备好了，这位小姐方便现在试吗？”
　　郁南昔扭头看了林安安一眼，还没开口，林安安就自暴自弃地主动道：“我试我试，我现在就去。”
　　看到林安安无奈走进换衣间的模样，郁南昔终于没忍住，浅浅地扬起了嘴角。
　　她看过林安安这么多部戏的定妆照，其实最喜欢的还是《爱上》戏份里陶词的服装，不会过分庄重，也不会太过跳脱可爱，完全符合林安安本人的形象和性格。
　　所以她刚才挑的那两套服装也是按照这个风格选择的，温婉的同时，还带着点可爱设计的小心机。
　　试穿的效果果然超过她的意料。
　　这套衣服将林安安原本的活泼压下去了些，若是静静站着，能让人感受到一种别样的温雅，同时温雅中还透出一丝灵动的可人韵味。
　　刚出来的那一刻，着实让郁南昔小小惊艳了下。
　　林安安看着郁南昔许久才眨一下的眼睛，以及半分未变的表情，尴尬道：“很......很难看吗？我觉得这个风格好像，不大适合我，呵呵......”
　　“没有，很好看。”郁南昔回过神来，“你可以自己走出来看看。”
　　“是吗？”林安安将信将疑地走出来，然后转身面对旁边的镜子，镜子里的她难得温婉了一回，要是静静站着，真的就像贵家的名媛小姐。
　　林安安自己看了都惊讶于自己转瞬就变的气质，转了转身子端详道：“郁南昔，这镜子是不是有什么毛病，我感觉怎么看起来有美颜效果，好像我都漂亮了不少，哈哈。”
　　郁南昔被逗地微微笑了，提醒道：“时间有点赶了，去换另外一套。”
　　说起时间来不及，林安安也顾不得臭美，赶紧几步溜进换衣间，小心翼翼地脱衣服，然后把另外一套赶紧换上，接着开门出去，直接站到旁边的镜子面前。
　　她看了两眼镜子里的自己，转身对坐在椅子上等她的郁南昔道：“郁南昔，这镜子肯定有毛病，怎么我照着感觉我整个人气质都不一样了，不信你过来看。”
　　郁南昔抬眸望向转过来叽叽喳喳跟她说话的林安安，呼吸都差点停了一下。
　　明明只是一套普通的衣服，不知为什么，却衬的林安安一张微圆的小脸格外精致，五官都透着灵动的甜美，让人看了忍不住想上去掐一把她的小脸。
　　郁南昔回过神来，压着自己颤动的心，站起走到林安安的旁边，和她并排着望向了镜子里的林安安。
　　林安安则望向镜子里的郁南昔，盯着看了几眼扭头道：“你看吧，我就说肯定是镜子的问题，我觉得镜子里的你特别好看，比你这样看着好看的多。”
　　“是吗？”郁南昔听着林安安这么直白的夸自己，又看着镜子里，在灯光下精致的不像话的林安安，心头动了动，突然泛出一丝想咬兔子的冲动。
　　“是啊，不信你自己看，你好看的都会发光了。”林安安天真的说着，还拉郁南昔让她看镜子里的两人。
　　郁南昔看向旁边犹如木头人的两个导购员，再次压了压心头的悸动，声音假装平淡道：“知道了，应该就是镜子的问题，你快进去换衣服吧。”
　　她拿出手机看了一眼：“友情提醒下，你还有七分钟的时间。”
　　“啊？不是吧？”林安安惊叫了一声，也不管镜子到底真真假假，赶紧“蹬蹬蹬”地往换衣间里钻，随后一把关上了隔门。
　　郁南昔看了看镜子里单独剩下的自己，任心里的渴望肆意流淌了会。
　　随后她从身上掏出一张VIP黑卡，递给旁边的导购员：“那两套衣服待会帮我一起打包，过一会帮我和鞋子一起送下去。”
　　其中一个导购员双手接过黑卡，应了一声，然后就微笑着往收银台走去。
　　郁南昔正准备回到沙发上坐着等林安安换衣服，刚抬脚却蓦地听到换衣室里传来一个小小的声音。
　　她仔细一听，发现那声音竟然是林安安的，而且还是在叫她。
　　旁边的导购员自然也听到了，她靠近隔门尊敬道：“您好，是有什么可以帮您的吗？”
　　林安安静了一下，声音镇定下来：“哦不用，你能不能......帮我叫一下郁南昔，我有事找她。”
　　导购员没有转述，只抬眸看了眼同样听到内容的郁南昔，用眼神询问她的意思，随后看到郁南昔走近隔门，导购员识趣地退出两步之外，站回她原来站着的位置上。
　　郁南昔靠近换衣间的隔门，低头道：“怎么了，你要跟我说什么？”
　　林安安纠结了下，再次压低声音：“你现在方便进来吗？”
　　她顿了下，仿佛自言自语地继续道：“这个店里是不是有摄像头？要不算了，传出去对你的名声不大好，算了，我再试试。”
　　郁南昔条件反射地看了眼旁边站着的导购员，见导购员依旧保持的微笑，仿佛雕塑一般目不斜视，她才淡定道：“你开下门。”
　　话音落下十来秒，林安安迟疑着久久都没有打开，直到郁南昔等的不耐，伸手敲了下隔门，锁扣才“吧嗒”一声，被林安安从里打开。
　　郁南昔又看了眼旁边定力好到没有一丝浮动的导购员，然后推开隔门钻了进去，继而锁上。
　　作者有话要说：郁南昔：安安说我好看，说我特别好看，说我好看的发光，好害羞好心动好喜欢......
　　安安子：......麻烦你配合前后语境理解一下，我夸的是镜子！
　　下节，郁大大真是彻底沦陷，你们猜，安安子叫她进去干什么？
　　今天还是甜甜的一章，快夸我。


第80章第80章
　　看到郁南昔真的进来，林安安往后挪了点位置，紧张地压低声音道：“我这样叫你进来，会不会不大好？万一传出去，影响到你怎么办？”
　　“没事，她们店铺的保密性很高，不会随意把客人的事情往外说，导购员嘴巴都很严实。”郁南昔一边说着，一边观察着林安安，“是怎么了吗？”
　　林安安已经换回了自己的裤子，瞧着姿势，刚刚应该是在脱换上衣。
　　此时上衣后面的拉链已经被她脱了大半，面前的领子大开，边沿已经翻落到胳膊上，露出里面一节精致的锁骨，以及一条带着好看花边的内衣带子。
　　林安安一只手抓着胸前松垮的领口，红着脸有些拘谨道：“我......我刚才有点着急赶时间，没脱好后面卡住了，然后刚刚被我拽了一下，听见点声音，不知道衣服是不是被我拽坏了。”
　　林安安胸前没挡住的那一小块白皙细腻的皮肤以及好看精致的锁骨，让郁南昔的喉咙不自控地紧了一下，她的眸色微微变深，停了三秒，而后移开眼睛轻声道：“那你，转过去，我看一下。”
　　林安安纠结一瞬，然后豁出去般转过身去，将脑袋低下靠在了墙上。
　　为了不让头发也卷进拉链里，她还自觉地把头发捋到一边，露出后颈粉嫩的腺体以及一小片雪白.精瘦的后背。
　　肩膀上两边的内衣花边带子，从上往下斜着向里交叉收紧，将好看的背脊修饰地精窄纤细，弧线优美地仿佛一张精修出来的图。
　　拉链开低的地方，还能看到小半截粉色蕾丝内衣的侧带。
　　郁南昔没想到身后的风景远比前面的还要来的撩人心魄，当即觉得心跳都快了点，喉咙莫名干哑，甚至连牙尖都痒了起来，恨不得直接将兔子压在这墙上狠狠欺负。
　　林安安迟迟没等到郁南昔的声音，靠着墙闷闷道：“郁南昔，是不是衣服被我脱坏了，这衣服肯定很贵吧，算了，坏了的话，我就把它买下来吧。”
　　郁南昔缓了缓心头呼之欲出的欲望，靠近小声道：“你别动，我看下情况。”
　　她说着伸手拉了拉卡住的拉链，发现拉链只是在往下拉的时候，把内衣带子边沿的蕾丝花瓣卷了进去，然后卡住不能上也不能下。
　　她清了下发干的嗓子，边整理边说：“衣服没有坏，拉链也是好的，只是你的......内衣的带子被扯坏了一点。”
　　“那就好。”林安安不疑有他，原本低落的声音终于活了过来，带着点欣喜道，“没坏就好，不然我还要花钱买它，这衣服的价格足够我买好几套衣服了。”
　　郁南昔拽了拽拉链，察觉带子与拉链的位置卡的很死，单独拽拉链肯定没有办法分离两者。
　　于是她一只手用手指挑起内衣带子捏住，另一只手拽着拉链头，然后将拉链头猛地往上提了下，另一手同时用力将内衣带子往下一拉，两者顿时分离开来。
　　内衣和拉链都没有扯坏，郁南昔也暗松一口气，只是她刚才拉扯内衣带子的时候，明显感觉林安安被她拽的颤动了下，那微小瑟缩的动作，简直把她心里压住的欲望都晃了晃。
　　她得赶紧出去才行，免得待会真的会忍不住把林安安压在这个换衣间里。
　　但越是紧张就越容易慌乱。
　　郁南昔松开内衣带子时，指尖却不小心在林安安柔嫩的皮肤上滑了长长的一下，那嫩滑微温的触感很快就传进郁南昔的心里，然后像烟花一样炸了开来。
　　做为被指尖触摸的林安安，感触则比郁南昔来的更为深刻。
　　原本郁南昔捏住她的内衣带子时，她就已经又是羞臊又是紧张，没想到之后郁南昔还拉着带子扯了一下，直接将她紧张的心扯地飞跳起来。
　　这样高度紧张而敏感的时候，郁南昔却不小心划了下她的后背，彻底将她背部的神经都调动了起来，整个肩背瞬间都变得僵硬。
　　那一下的触感仿佛渗透进划过的所有细胞里，不仅久久没有消散，还觉得那一块地方好似越来越烫，接着她的耳尖也被后背的温度烫的渐渐红了。
　　背后的郁南昔没有出声，她更是不敢回头去看。
　　她紧张地声音都微微战栗，羞涩地把声音压到最底，小小的又软又糯：“郁南昔，你拉好了吗？”
　　这弱小的声音传进郁南昔的心里，合着前面那指尖要命的触感，把她之前好不容易压下去的渴望通通勾了上来，让她恨不得能在这个隔间里压住兔子做点什么。
　　但她又什么都不能做，这毕竟是在外面，一门之隔的店里，还有好几个导购都竖着耳朵在听。
　　纵使知道她们保密力度很高，但她也不能拿她和林安安的名誉冒险，特别是林安安这招黑体质，动不动就容易被人拎出来吊打。
　　她狠狠压制住心里的渴望，动作利索地一手抓着衣服领子，一手捏着拉链头，一瞬之间就将拉链拉到了底部。
　　“拉完了。”郁南昔说着并没有撤回自己的手，反而靠的更近些，然后压低嗓子，声带颤栗着小声道，“让我咬一下，就一下。”
　　“什么？”林安安懵了一瞬，没等她反应过来，郁南昔就伸手绕过她的脖子，然后搂住她的肩膀，整个人亲密地贴了上来。
　　她吓得心脏都惊了一下，就在她要挣扎的时候，又听到郁南昔仿佛呢喃似的贴着她的耳朵小声道：“别动，很快就好。”
　　这句话的意思大脑还没转换给她，林安安就感觉自己的腺体一疼，然后腺体上传来唇齿相接的温热触感。
　　她闷哼了一声，旋即赶紧自觉地捂住嘴巴，避免自己的声音被外面的导购员听到。
　　突然皮肤相接的触感以及腺体的疼意，让她的身子轻颤了下，郁南昔也许是以为她还要挣扎，紧了紧手上的力道，将她整个人都搂进了怀里。
　　虽然郁南昔已经咬过她许多次，而且这也不是她们第一次亲密接触，可感受到自己整个人正被郁南昔抱在怀里，腺体还在对方的嘴里咬着，她的心里就止不住一阵羞涩。
　　特别是她们紧密相贴的后背，郁南昔的体温正透过薄薄的一层衣物，传到她没有任何东西遮挡的背脊上，接着丝丝渗透进她的皮肤里，将她的心尖烫的发颤，最后把她已经溢满的羞涩彻底撞了个翻。
　　两人都迷迷糊糊不知过了多久，郁南昔还陷在林安安柔软的腺体里，没有想要松开的意思。
　　林安安只好又算了五秒的时间，然后拍了拍郁南昔环抱她的手臂，小声羞涩道：“好了吗？很久了郁南昔。”
　　郁南昔闻着两种信息素融合而散发出来的味道，心底燥热的不像话，可压也压了，咬都咬了，她总不能真的在这一门之隔的地方，再把林安安怎么样。
　　到时候要是把兔子惹哭了，在这都是人的外面可不好收场。
　　郁南昔强制压下心底汹涌的渴求，撤手松开林安安，然后用手掌把自己留下的水渍擦干，接着用大拇指替林安安揉了揉那咬深了的牙印，轻柔地小声道：“刚刚是不是咬疼了？”
　　林安安两只耳朵都已红透，不敢抬头也不敢说话，脑袋抵着墙壁摇了摇头。
　　“我刚刚只是......”郁南昔的理由才编了个开头，自己就已经说不下去，于是索性直白地道了歉，“算了，不好意思，我就是一时有点......所以就......”
　　林安安又摇了摇头，小声道：“没事，你能不能......先出去下，我想换衣服，我怕时间要来不及了。”
　　“好。”郁南昔应了一声，又替林安安揉了几秒才站起身来，她整了整衣服，把帽檐尽量拉到最底，好挡住她眼底还未消散的欲望，然后才打开隔门走了出去。
　　门外刚才拿着VIP黑卡去付款的导购员已经回来，她看到郁南昔从林安安的换衣间里出来，没有丝毫惊讶地把黑卡递还给郁南昔。
　　而旁边原本站着的导购员依旧面不改色，仿若刚才的一切都未曾发生，脸上还保持着最初那浅浅的笑容。
　　远离换衣间后，郁南昔一颗心总算缓了下来，她一边调整心底还在活跃汹涌的燥热，一边则坐在沙发上安静地等待换衣室里的林安安出来。
　　林安安在郁南昔出去关上隔门的时候，才大胆地翻过身子靠到墙上，然后重重地深呼吸了几下，生怕再这么紧张下去，她的心脏真的要跳出了毛病。
　　她摸着后颈还有些凹凸不平的齿印，羞涩感再次漫了上来，把她整张脸都染了个红。
　　不是说好要远离郁南昔的吗？
　　怎么自己再次被咬后，心里的甜味会多于纠结的排斥呢？
　　自己也太没出息了，怎么每次被郁南昔稍微亲近，自己就忍不住脸红心跳，然后也想靠近她呢？
　　那下次易感期郁南昔要是还要咬自己，那自己又该怎么面对呢？
　　林安安想到这些，突然间就想起一个重要的事情，那就是，为什么郁南昔的易感期非要咬她呢？她明明记得最初合同里签的，仅仅是协助释放信息素而已。
　　她究竟是什么时候开始，默认了给郁南昔做临时标记，以及默认可以被郁南昔咬的呢？
　　联想到这里，林安安的心里很不是滋味，她真的已经习惯和郁南昔的相处模式，也习惯了郁南昔偶尔对她的任性和霸道，就连咬腺体这件事情，她似乎都没有违抗过郁南昔的意思。
　　看来，要远离郁南昔，咬腺体的事情，必须从源头开始把控一下。
　　而且以后也要尽量少和郁南昔单独待在一起，刚才的事情就足以说明，单独和郁南昔在一起，她根本无法彻底自控和拒绝郁南昔的行为。
　　她的想法总是糊里糊涂就被郁南昔带着走，然后不自觉和她靠近，甚至做些更亲密的事情。
　　刚才的事情，她虽然还不知道郁南昔是因为什么突然咬她，但她知道并非因为发情期的缘故，因为郁南昔咬她后，不自觉释放出来的微浅信息素里，根本就没带发情期特有的特殊味道。
　　这几个月来，郁南昔发情期的时间几乎都和她待在一起，她又怎么会把那种味道闻错，何况她当时整个人都在郁南昔的怀里，两人靠的如此的近，闻错的概率微乎其微。
　　想到以后都要违心拒绝和郁南昔的靠近，而且还要限制郁南昔咬她和她临时标记郁南昔的次数，她心里就觉得有些空落落的，仿佛丢失了一件心爱的物件般郁闷难受。
　　林安安单独难过了会，然后边换衣服边收拾了会心情，之后给自己打了打气，才拉开换衣室的门出去。
　　换衣室外，郁南昔已经坐在沙发上玩了两局消玩乐。
　　她瞄了眼手机上的时间，抬起已经恢复正常神色的眼睛道：“又卡住了吗？怎么这么久，只剩下三分钟了，我们还不走的话，就真的赶不上你的戏份了。”
　　郁南昔说完，就兀自收起手机，准备抬脚往外走。
　　“知道了。”林安安心情低落地应了一声，然后对旁边准备进去整理衣服的导购员说，“不好意思，那些衣服我不要了，特别是紫色那一件，后面的拉链会卡，我不喜欢。”
　　导购员微笑地拿出林安安刚才换下的那个衣服，尊敬道：“小姐，你说的是这件吗？”
　　“嗯。”林安安应着点了点头。
　　导购员端着笑容，亲切地开始解释：“这个衣服后面的拉链其实可以不用拉哦，您可以解前面这个蝴蝶结后面的扣子来穿，这些扣子不是装饰用的，它可以解开的。”
　　导购员说着，亲自上手解开了展示给林安安看。
　　林安安：“......”
　　难怪她就好奇了，这衣服后面有拉链要拉，怎么导购员都没有说要帮她拉一下，让她自己在里面折腾半天。
　　她赶时间就没去注意，没想到这个只是装饰作用......
　　林安安赶紧给自己找台阶下：“哦，原来是这样，扣子藏的这么隐蔽我都没发现，呵呵......”
　　导购员微笑着，继续给了她重创一击：“这些衣服，郁小姐已经付款了，您看您还有什么地方需要我给您说明一下吗？”
　　林安安：“......”
　　大佬，不带这么玩的，我刚刚才下定决心要慢慢拉远距离，要暗示你调整以后发情期的相处模式，你怎么就付款了呢？
　　你这样还让我怎么开口，啊？
　　作者有话要说：笔芯，感谢大家订阅评论，我会继续努力哒！


第81章第81章
　　回到剧组拍戏的林安安有些闷闷不乐，刚开始的第一条镜头就因为情绪不对被张导喊了声卡。
　　她跟剧组的工作人员们道了歉，随后自己独自找了个地方吹了会风，勉勉强强才把心态调整过来，之后才顺利地把剩下的几条都按时拍完。
　　中午她知道郁南昔已经付款的时候，当即就要求导购员帮她处理退款。
　　但奈何郁南昔丝毫不配合，只催说时间已经赶不及，如果等退款走一圈流程，那她们就赶不上下午她要拍的第一场戏。
　　店里这么多导购员，而且都认识郁南昔，她也不好一直拒绝，免得把事情闹大，郁南昔的面子也会不好看。
　　郁南昔见林安安妥协，就吩咐导购员尽快帮她打包送到底下停车场，她自己则拉着林安安出门，去前面洗手间的方向找陈密和吴熙熙。
　　原本心情就低落的林安安，出了店铺后更是愁眉不展，她不知道她收了这些东西后，又该怎么跟郁南昔继续相处。
　　就连后来看到明显被陈密压在厕所里欺负过的吴熙熙，她也没心情八卦陈密究竟把吴熙熙怎么了，看到吴熙熙红着耳尖气呼呼地走在前面，她只默默地跟上自己的步伐。
　　一路上回去的气压明显两极分化。
　　前排的陈密和郁南昔心情都很是不错，陈密一边开车一边跟打消玩乐的郁南昔聊了起来，两人聊了些工作的事情后，竟然还聊了几句出游的话题。
　　最后竟然还聊起了什么时间一起出去玩，去什么地方玩。
　　后排的林安安和吴熙熙则心情很是郁闷，吴熙熙气恼地全程不再回应陈密任何一句话。
　　因为陈密磨着她去洗手间之后，根本就没有要上厕所，不仅把她拉去了Alpha区域，还把她抱着直接压在了隔间里的墙板上动手动脚。
　　但她碍于厕所里时不时的人来人往，压根不敢出太大的声音，任陈密在她身上胡作非为。
　　要不是之后她一直提醒回去的时间来不及，陈密都不打算放开她，瞧那意乱情迷的神情，仿佛想再缠上她两个小时。
　　之后还是她实在被缠的受不了，出卖了自己的腺体，让易感期的陈密啃咬了一会，陈密才不情不愿地松开，放她出门去找林安安。
　　林安安则一直低着头闷闷不乐，前面两人偶尔跟她说话时，她也是心不在焉地用最简单的语句回答。
　　到达剧组门口时，她将那一大袋的衣服放到自己的车里后，都没敢和郁南昔对视一眼，就跟着还在赌气的吴熙熙一起返回了片场，之后去往化妆间化妆。
　　因为林安安和郁南昔都刚从《爱上》剧组杀青回来，各自都落下了一大截的戏份没拍，所以从市区吃饭回来后，两人几乎没有交集，各自都紧锣密鼓地加入自己的镜头拍摄。
　　不必要一直和郁南昔待在一起，林安安也算缓上一口气。
　　她实在不知道该怎么面对郁南昔，一颗心被她硬生生纠结成了两瓣，一瓣是自己忍不住想要亲近的渴望，另一瓣是她不得不违心的抗拒，两头拉锯着，将她的心凌迟地又酸又疼，整个人都打不起精神。
　　最后她还是决定要把那些衣服退掉。
　　她真的没有办法再接受郁南昔无缘无故的好，她现在如果没有拒绝，将来郁南知道了事情的真像，发现她不仅隐瞒事实，还昧着良心接受她的好，肯定会更加厌恶她的吧？
　　既然已经预知郁南昔将来会讨厌她，还会因为这些事情更讨厌她，那她现在就应该帮郁南昔及时止损，免得到时候郁南昔会后悔现在对她这么好。
　　就算将来事情曝光，她和郁南昔会不欢而散，她也不希望郁南昔太过嫌恶她，毕竟她还是挺喜欢和郁南昔的相处，就算没有在一起的机会，也不想和她成为见面就没好脸色的仇人。
　　林安安心事重重地熬了一下午，然后又熬了一晚上，终于在晚上停下休息的时候，她趁郁南昔不在，给小月偷偷发了条信息：小月，我有点事情想问你，现在方便吗？
　　她发完，就抬头偷瞄远处正在给郁南昔整理东西的小月，希望小月能尽快给她回复信息，不要被郁南昔发现。
　　短信响了一声，小月果然听到，只见她从胸包里掏出手机，看了眼手机屏幕，然后抬头朝着她的方向看了过来，接着低头手指轻点回复。
　　没一会，林安安就收到小月回复的“你说”两个字。
　　林安安组织了下语言，打字：下午郁南昔给我买了两套洛觅那个牌子的衣服，我觉得太贵，这个能退吗？
　　她把内容发过去后，没一会小月的信息就回了过来：退是可以退的，但昔姐估计不会给你退。
　　林安安偷看了眼认真在演对手戏的郁南昔，偷偷打字：那我不告诉郁南昔，自己偷偷去退行吗？都没有拆开，发.票都还在的，这样行不行？
　　她发完，看到小月若有所思，于是补充道：就是这个钱偷偷返回到郁南昔的卡里，我不告诉她，能吗？
　　小月看到她的第二条信息，马上就给了她回答：洛觅好像不大行，如果你偷偷去退，她们会给昔姐打电话核实的，而且因为昔姐是她们家的黑卡VIP，退还钱还要昔姐手机的验证码，这个行不通哦。
　　小月发完，想了想，又发了条劝说的信息：安安姐，衣服就不用退了吧，昔姐都给你买了，你就收下吧。
　　看完小月的信息，林安安叹了口气，继续回复：那些衣服都好贵，我真的不需要郁南昔买给我，真的，我有钱，也有衣服，能不能帮我想想办法。
　　林安安低头组织语言大约两分钟，她根本就没发现那头分场已经喊了卡，郁南昔已经下场朝着她自己的位置走去。
　　等林安安打完信息内容，习惯性点了发送的时候，郁南昔已经走到了小月的旁边。
　　就在小月掩饰地想把手机藏起来的时候，手机刚竖着拿起来一点高度，那条信息就“叮”了一声，踩在林安安的心上，直接跳进了对面两人的目光所及之处。
　　屏幕亮了亮，屏幕上备注的安安姐三个字已经落入了郁南昔的眼里。
　　小月表情僵了一下，不知道手机是该拿出来还是继续放进去。
　　这样明显卡顿的动作自然瞒不了马上就要成为影后的郁南昔，她看了眼小月，然后侧目去看那头已经快要伸手捂脸的林安安，口吻随意道：“林安安给你发信息？”
　　小月赶忙一边回答，一边心虚地悄摸摸把手机继续往胸包里塞：“是啊，安安姐她问我几个小问题。”
　　郁南昔坐到躺椅里，神情自然：“她问你什么小问题？”
　　小月赶紧拿过旁边的水杯递给郁南昔，偷眼看了下林安安，收到她恳求的眼神后，尴尬敷衍道：“也没什么，就是问一些生活小事。”
　　郁南昔淡然地拧开瓶盖喝水：“那你为什么不看？”
　　郁南昔的口吻虽是淡然，但却让人有种被抓奸审问般不自在的感觉，小月很快顶不住这好整以暇又带着点无形压力的气场，赶紧掏出手机：“我，我现在就看。”
　　郁南昔喝完水，拧紧瓶盖，把水杯放在旁边的小桌子上：“那给我也看看，说不定我有不同的回答呢？”
　　小月：“......”
　　呜呜......对不起，我顶不住了，大佬的气场真是太吓人了......
　　小月没顶住郁南昔的气压，给远处的林安安投了个抱歉的眼神，然后纠结着把手机递到了郁南昔的面前。
　　在郁南昔接住手机的那一瞬，林安安立马不敢看地低头捂住了眼睛，简直恨不得自己现在可以隐身，不用再面对这种社死现场。
　　结果她没捂了一会，手机就“叮”了一下，跳进来一条信息。
　　林安安只好偷偷松开一边手掌，单只眼睛往手机屏幕上瞅上一眼，看看是谁发进来的信息。
　　没想到屏幕上显示的备注名称竟然是小月两个字。
　　她疑惑地偷看了眼对面，见对面的情况正常，郁南昔和小月都在做着自己的事情，她便收回目光，大着胆子顺着屏幕解锁点了进去。
　　信息里有霸气侧漏的一行字：有办法，一百五十万和衣服选一个。
　　林安安：“......”
　　这哪里是小月发的，这霸气的口吻分明就是郁南昔才有的风格。
　　而且怎么还加价呢？
　　中午在店里，不是说不喜欢衣服的话，选择题是五十万和衣服吗？现在怎么就变成一百五十万呢？
　　林安安弱弱地回复：你多打了“一百”两个字吧，下午还说五十万呢。
　　她发完，就见那边躺在躺椅里的郁南昔悠闲地拿起小月的手机，点了点屏幕，应该是在给她回复。
　　不到一分钟，信息如约跳了进来：没多打，我临时加价了，多出来的一百万，你要觉得多，可以从下次的钱里面扣，总之现在的价格就是一百五十万。
　　林安安：“......”
　　大佬怎么说加钱就加钱呢？这让她还有什么选择的余地？
　　而且本来已经充钱一百万了，再来一百五十万，那这二百五，她得多少次才能还清啊？那她得跟郁南昔纠纠缠缠到什么时候才能走啊？
　　还有，她怎么觉得郁南昔在讽刺她呢？她要是收下这一百五十万，不就刚好凑成二百五了吗？
　　想到这些，林安安果断而极没出息地回了三个字：选衣服。
　　回完后，看到那边心情颇好，还盖着毯子浅寐的郁南昔，林安安再次陷入郁闷当中。
　　晚上戏份补完后，在开车回去酒店的路上，吴熙熙终于注意到林安安一整天的郁郁寡欢。
　　吴熙熙今天可谓是被陈密缠了一整天，陈密那不要脸的程度简直刷新了她的三观，她走哪陈密就跟到哪，恨不得让整个剧组的人都知道她们两有着不同寻常的关系。
　　吴熙熙发火赶陈密走的时候，陈密还厚脸皮的说，就是要让整个剧组的人都知道她有主了，这样其他人就不会打她的主意，就没人跟她抢了。
　　气的吴熙熙用“以后再也不见陈密”这件事做威胁，陈密终于才依依不舍地离开。
　　陈密临走时，还当着吴熙熙的面交代小月，不管什么性别的人都不允许靠吴熙熙太近，如有情况，要赶紧给她汇报。
　　而且还特地交代Omega最不行，因为她之前见过男Omega勾搭吴熙熙，成了她心里的一块心病。
　　絮絮叨叨交代了一堆，直到吴熙熙忍无可忍，给她砸了瓶饮料。
　　她偏头接过饮料后，不仅丝毫没生气，竟然还抱着饮料美滋滋的走了，仿佛一只有病的傻子。
　　之后陈密还每隔半个小时就给吴熙熙打个电话，最后骚扰到吴熙熙直接关了机，才消停下来。
　　所以吴熙熙今天的精力几乎都用在了应付陈密上面，根本就分身乏术去关心林安安的情绪有没有变化。
　　得知林安安因为郁南昔的事情郁结于心，分析过后，吴熙熙也赞成林安安找个时间好好跟郁南昔谈谈。
　　只是没想到她们刚回到酒店，吴熙熙就接到陈密的电话，说等她们忙完这一阵子，她要带吴熙熙找个地方好好放松放松。
　　吴熙熙那头刚刚回绝完，林安安就收到郁南昔发来的短信：陈密说，过段时间带我们出去玩，你有没有想去的地方？
　　林安安的心里先是甜了一下，那甜味还未漫开，马上就被铺天盖地的苦涩掩埋。
　　她咬了下嘴唇回复：你们去吧，我不想去。
　　郁南昔很快回了过来：会找你也有空的时间，不用担心。
　　也许，现在就是跟郁南昔说清楚的时机，只有明着拒绝，郁南昔应该才会明白她的意思。
　　林安安狠了狠心，继续打字：休息的时间，我不想出门，我只想待在家里。
　　这一条信息发出，林安安觉得自己的心尖都微微揪疼了一下，内心忐忑地如坐针毡。
　　没想到郁南昔并没有领略她的意思，很快又给她回复了信息：我出钱请你去，包吃包住怎么样。
　　看到这条信息的口吻，林安安都能想象手机那头郁南昔还算愉快的心情。
　　那么她是不是应该给郁南昔当头一棒，这样郁南昔应该就不会想跟她亲近了吧？这样也能让郁南昔及时止损，以后就算知道真相，也不会太过后悔现在对她太好。
　　有了这个残忍的想法，林安安心里闷疼的越发厉害，她用力咬下嘴唇，狠心将一盆冷水泼了过去：不用，我并不想去，我也不想和你一起去，你找别人一起去吧。
　　这条信息发出去后，林安安感觉自己的心口仿佛被人挖了一个洞，呼呼地漏着冷风，彻底凉到心底深处。
　　而电话那头的郁南昔，一分钟过去，果然再也没有回复信息。
　　作者有话要说：安安子：我伤害郁南昔了，好难受，呜呜......
　　作者君：抱抱，坚持一会，我正在熬糖。
　　感谢订阅的所有小可爱们，爱你们，我会继续努力哒，笔芯。


第82章第82章
　　一分钟过后，林安安心头越来越冷，她强迫自己抗拒且期盼地又等了一分钟。
　　在这漫长的120秒时间里，那个心口缺了一块的洞，终于后知后觉地疼了起来，随后越来越疼。
　　直到时间往后推移，郁南昔回复她的概率已经越来越低，那块地方才渐渐平息下来，疼到了没有知觉。
　　怎么会这么疼？
　　她不过是拒绝了和郁南昔亲近的机会而已，心里怎么会如此难受，难道她已经如此喜欢那个又傲娇又霸道的人了吗？
　　不过一切已经不重要了，都结束了，郁南昔以后应该再也不会对她好了吧？
　　林安安想着，指尖不受控制地微微颤栗起来，她捏了会手机后，蓦地将手机远远地往旁边一扔，整个人脱力般躺到床上，心里即是解脱又是绝望。
　　她静静地闭着眼睛不想动弹，用力压着心里已经逐渐滋生的后悔，放任着心头仅剩的温度渐渐流失。
　　她不知时间过了多久，只感觉自己已经溺在水里，听不到任何声音，周身又冷又冰，直到她的手机响了一声，进来了一条信息，才将她已经飘离的神志勾了回来。
　　但她根本不想移动，只想静静躺着，仿佛她不小心动一下，那心底压制住的后悔就会汹涌而出，反客为主，把她前面好不容易才聚集的狠心悉数吞没。
　　旁边整理东西的吴熙熙很快发现了林安安的不对劲，她关心道：“安安，你怎么了？”
　　林安安一言未接，只疲惫地摇了摇头。
　　吴熙熙看了眼林安安右手边即将熄灭的手机屏幕，提醒道：“你手机来信息了，你不看吗？”
　　林安安还是摇了摇头，心里逐渐心如死灰，什么都不想做。
　　吴熙熙放下手里拿着的剧本，站起来往旁边凑过去看了一眼，对林安安道：“好像是郁南昔发的哦，你不看吗？她可能有急事找你。”
　　听到“郁南昔”三个字，林安安瞬间从床上弹了起来，愣了两秒，旋即翻身过去，一把捞回手机迅速点开。
　　郁南昔对话框里只有两个字：过来。
　　林安安刚刚没有知觉的心口顿时活了过来，只不过又酸又疼，仿佛一盆硫酸泼在了那伤口上，酸疼地她不知道该怎么办？
　　手机上显示的时间已是晚上十一点，如果这个时候过去，那么她就要单独一个人和郁南昔待在房间里，这种场景，想想都很是不妙。
　　会不会跟郁南昔亲近倒是其次，重要的是，她怕自己好不容易建筑起来的信念，会因为看见郁南昔而瞬间倒塌。
　　她纠结一瞬，回复拒绝的内容：不了，太晚了，我不想过去。
　　林安安回完，扁了扁嘴巴，就想把手机放下，然后继续装死鱼往床上一躺，没想到她还没来得及躺下，郁南昔竟然又发了信息过来：你不过来，我就过去。
　　林安安真的要被心里的纠结折磨疯了，她看了一眼郁南昔发的短信，自暴自弃地把选择权交到吴熙熙的手里：“熙熙，郁南昔叫我现在过去，你说我去不去？”
　　吴熙熙想起回来车里林安安跟她说的那些事情，建议道：“去就去吧，那你要不，趁这个机会，跟郁南昔好好说说这个事情。”
　　林安安抿了抿嘴唇，有些游移不定。
　　就在林安安犹豫的这会时间里，她心里的后悔终于趁机反扑成功，它们爬上了最顶端耀虎扬威，让林安安突然觉得自己前面的话确实有些伤人。
　　一旦开了头，那些悔意就没有给林安安逃避的机会。
　　它们引导林安安懊恼自己前面处理方法的冲动，开始反思自己，不应该以这样的方式让郁南昔对她产生排斥。
　　她应该用些更温和的方式，好好同郁南昔解释，这样就算以后没法在一起，或者做不成朋友，也不要让郁南昔因为“一夜情”以外的事情对她产生怨怼。
　　冷静想通了决定，她稳了稳心绪，给郁南昔回复了“就来”两个字。
　　她走到郁南昔房间门口时，没想到房门虚掩着，她以为房里还有别人，就站着仔细听了一会动静，没想到却听到郁南昔对她说了“进来”两个字。
　　她只好推开房门走进去，但房间里竟然只有郁南昔一个人。
　　郁南昔穿着修身浴袍躺在床上盖着被子，手里还是拿着一本剧本，看见她推门进来，便放下剧本，直直地看向她。
　　林安安被郁南昔看的有些不自在，于是只好没话找话地打破尴尬：“你这门怎么没关？现在要关吗？是不是还要等别的什么人？”
　　郁南昔没有找借口也没有扭捏，很自然地回答：“没有等别人，就是等你。”
　　林安安被郁南昔的直白噎了一下，一下子忘记要接什么话。
　　郁南昔看到林安安有些闪躲的眼神，神情倒算正常：“把门关上吧。”
　　“哦。”林安安愣愣地应了一声，然后转身把旁边的门关上。
　　房门合上后，屋内的一小方空间突然莫名尴尬了起来，林安安纠结了会，不敢走进去更不敢开门出去，于是只好走到旁边桌子旁的椅子坐下。
　　郁南昔把腿上的剧本合上，顺手放到旁边的床头柜上，温声问：“怎么坐的那么远？过来这里坐。”
　　林安安抿了下唇拒绝：“这里也很近，没有多远。”
　　她猜的果然没错，兔子昨晚应该确实吓的不清，从今天白天闹别扭到现在，拍戏期间连个眼神都不愿和她对上，这会连坐到她身边都不愿意了。
　　郁南昔想着，便没接话，兀自掀开被子下了床，穿上脱鞋边朝林安安走去边柔声道：“刚才，谁惹你生气了，说话这么冲。”
　　林安安脸烫了一下，有些羞赧地低头道歉：“不好意思，我刚刚确实心情不怎么好，我跟你道歉，对不起。”
　　“哦，那没关系。”郁南昔拉开林安安旁边的一张椅子坐下，然后双腿交叠，悠闲地靠在椅背上，耐心道，“今天怎么了，怎么一整天都不开心，能跟我说说吗？”
　　原来她今天的心情低落，郁南昔发现了。
　　林安安摇了摇头，否认道：“没什么，就是一点小事。”
　　“是因为我给你买了衣服吗？”郁南昔难得放下姿态，想安抚下忧郁的兔子，“我原本看你不开心，所以才想着带你去买衣服，希望你能开心点，没想到是我错了。”
　　郁南昔说着，用修长的手指揉了揉太阳穴，带着点哭笑不得：“小月说，女孩子心情不好，就要买衣服，这样心情就会好起来，没想到这条定律对你也没用。”
　　原来是因为这样，难怪小月走一半就跑路，难怪郁南昔莫名其妙一定要给她买衣服。
　　林安安心里有点感动，解释道：“没有的，我不是因为这个，但那些衣服对我而言，真的太贵了，我不能接受你这么贵重的礼物。”
　　听到林安安说不是因为买衣服而不开心，郁南昔心里松了松，安抚道：“对我来说，它们没有很贵，你不用放在心上，而且那几件衣服很适合你。”
　　郁南昔说着，想起林安安在换衣室里诱人的样子，声音不自觉地放轻：“你穿起来很好看，我喜欢看它们穿在你的身上。”
　　听到郁南昔这么轻柔的声音，林安安感觉自己的耳尖都烫了起来。
　　她怕郁南昔说出更多撩人而不自知的话，赶紧回答：“好吧，那我就收下吧，那你......不能再无缘无故给我转钱了，我有钱，不用你给我。”
　　“好。”郁南昔应了一句，再次询问，“那你下午不开心是因为什么？是不是因为换衣室里，我咬你了？”
　　郁南昔知道，站在人类顶端的Alpha都有较强的自尊心，她见过的Alpha皆是如此。
　　在大多数Alpha的人生法则里，他们的腺体象征着他们的尊严，是极少可能让其他的人类咬的，有些Alpha甚至连亲密的伴侣都没有可能碰他的腺体一下。
　　但林安安是她见过最特殊的一个。
　　林安安对她要咬她Alpha腺体的事情从未有过拒绝，久而久之，她习惯站在高处，都差点忘记，林安安骨子里，其实是一个级别比她要高的Alpha。
　　所以也许，林安安的心里也很在意被咬这件事情，只是一直没有说起罢了。
　　郁南昔想着，便柔声哄道：“我今天其实也不是故意的，就是突然想咬你一下，可能......有点想你的信息素味道了。”
　　没想到郁南昔会说这么直白的话，林安安不安地看了眼郁南昔，感觉自己的脸颊不受控制地烫了起来。
　　她赶忙摇头：“不是不是，不是因为那个。”
　　林安安目光闪躲而羞涩的样子，看的郁南昔的心里有些发痒，她俯身靠近，伸手替林安安捋了一丝碎发，继续哄道：“那你是因为什么不开心，说出来听听。”
　　林安安被郁南昔的动作撩地心尖颤了下，她组织了下语言，红着脸豁出去道：“其实......都不是因为那些，我只是过不了我自己心里的坎。”
　　“其实我不值得你对我这么好，你以后会知道，我一点都不值得，所以，请你以后不要对我这么好了，不用给我钱，不用给我买东西，也不用......带我出去玩。”
　　林安安越说脑袋越低，最后恨不得能滚成团躲进桌子底下。
　　郁南昔虽然有些惊讶，但表情还算淡定：“你心里的坎是什么？为什么你不值得？”
　　“这个......总之你以后会知道的。”林安安憋的小脸更红了，“反正，你以后不用对我这么好就行了，我们也不要太亲近......”
　　郁南昔的眉心微蹙了下，收回身子靠在椅背里：“你的意思是，我们之前签的信息素合同也要作废吗？”
　　“没有没有。”林安安赶忙摇头，她想到没有她信息素时郁南昔那脸色苍白的样子，心里就疼的不得了，“那个可以继续，我可以一直给你提供信息素。”
　　“但我们以后可以不用那么亲近，我之前签的合同......只是释放信息素而已。”
　　林安安说着，再次愧疚地低下头去。
　　郁南昔的表情冷了下来，果然，林安安也是在意被咬腺体的事情。
　　她的声音带着点冷肃：“我会尽量控制咬你的次数，实在不行，就换你给我做临时标记。”
　　林安安纠结了下，还是狠心拒绝道：“我希望，以后也可以尽量......不要做......做临时标记，那样太......太亲密了。”
　　郁南昔的脸色彻底不好了，冷声道：“给我一个理由。”
　　林安安哽了一下，心尖都颤了起来：“没有......没有什么理由......”
　　“林安安！”郁南昔叫了她一声，周身的气压都降了下来，“究竟是什么事情，我希望你可以说清楚，我不想我们之间存在什么误会。”
　　林安安紧拽自己衣服的下摆，压着声音里的微颤：“我们......没有什么误会。”
　　郁南昔的眉头都拢了起来：“那你这是什么意思，难道你......”
　　“没有，什么都没有。”林安安心闷地难受，她蓦地站了起来，无措地弯了下腰，狠心道，“对不起，实在不好意思，可能是我之前有什么行为让你误会了，我给你道歉，以后我们......我们还是拉开点距离吧，对不起。”
　　林安安兵荒马乱地说完这一堆话，不等郁南昔做出反应，就几步小跑着去了门口，然后开门钻了出去。
　　作者有话要说：郁南昔：心情有些复杂......本来还想跟她亲近一下，安抚安抚受惊的兔子。
　　安安子：嘤嘤嘤......对不起。
　　作者君也不知道说啥，就给你们两比个心吧，祝百年好合。
　　感谢订阅的所有小可爱，爱你们。


第83章第83章
　　因为在郁南昔房间里说出的那些狠话，林安安一晚上都没有睡好，早上起来后整个人的精神都不大对。
　　她昨晚从郁南昔的房间里出来，心里难受地手指头都微微发颤。
　　她不敢回去房间，如果吴熙熙看到她这个模样，定然会担心她的状态，这样她就要把刚刚在房间里留下的伤口再翻出来一遍给吴熙熙看，她也就要再遭受一次愧疚的凌迟。
　　她不想和任何人说话，只想独自待着自我消化情绪。
　　权衡一会，她没有返回房间，而是直接进了电梯，然后出了酒店，找了一处无人的地方待着。
　　她原本进去郁南昔的房间时，还想过要好好跟她说这些事情，现在看来，还不如不解释，她刚刚的话定是往郁南昔的心上又插了一刀吧？
　　可如果不这样，任她们的关系继续发展下去，最后又该怎么收场。
　　等到有一天郁南昔知道了真相，而她们的关系已成定局，她又该怎么面对郁南昔，到时候郁南昔所承受的痛苦定会比现在多的多。
　　索性长痛不如短痛，趁郁南昔现在还没有对她投入多深的感情，直接了断想法才是上策。
　　林安安难受的想哭，但她一直憋着坐在已经无车的马路边上，直到半个小时后，没有等到她回去的吴熙熙，给她发了条询问的短信，她才揉了揉有些僵硬的膝盖，站起往酒店里走去。
　　一晚上的梦境走马观花，也许是日有所思夜有所梦，那梦境里全是她和郁南昔一起经历过的事情，搅地她一整天的心情更是糟糕。
　　虽然没有影响拍摄，但简云和杨未明都感觉到她的状态不对劲。
　　他们都以为是她最近的工作太忙，身体太累，毕竟她真的连轴转跑了好几个剧组，所以他们提醒她注意休息后，便各干各的事情去了。
　　郁南昔也不知是不是真的听进去了，从昨晚房间里分开后，郁南昔真的没有再搭理过她。
　　虽然两人在剧组时不时都会出现在各自的余光里，偶尔还会擦肩而过，但林安安一直都克制地没有给过郁南昔一个眼神，而郁南昔也全程缄默，好像把她当做空气一般。
　　这样一反常态的郁南昔，让林安安心里憋的压抑。
　　可这明明就是她想要的结果，但为什么郁南昔真的对她冷淡下来，她却觉得自己心里难受地快要发疯。
　　这样沉闷煎熬了一天，忙碌终于接近结尾，夜幕逐渐降临。
　　林安安还剩最后两场戏的时候，就收到米尼发来的信息，问她是否晚上有空返回胜迹去做直播。
　　这件事情早晚要做，而且她之前已经跟人家有过约定，当然没有拒绝的道理，于是两人约定了八点的开播时间，她就加紧赶拍剩下的戏份。
　　但事情往往容易唱反调，越赶越是容易出错，没想到因为一个小演员发挥失误，同一场戏卡了三次，等到林安安真正收工，时间与预计的已经晚了半个小时。
　　这下她连回去酒店洗漱的时间都没有，一下了场，连妆都没怎么卸，就火急火燎地和吴熙熙两人开车往胜迹的方向去赶。
　　两人到达胜迹的时候，米尼脸上的妆已在收尾，看到林安安终于进来，如释重负地松了口气。
　　林安安跟米尼客套了几句，然后就跟她说了片场误时的事情，又道了歉，最后让米尼先拖会观众，她自己则去往公司的舞蹈室里准备简单洗漱。
　　公司的舞蹈室配有简单的隔间浴室，之前林安安在那练塑形操的时候，还在浴室的专属柜子里留过换洗衣物，所以她丝毫不担心洗澡之后没有衣服穿。
　　没想到她进去之后，竟然看到唐心也在里面。
　　瞧着唐心那大汗淋漓的样子，应该是从舞蹈室里跳了塑形操刚刚出来。
　　上次见面，两人已经完全撕破脸皮，所以这次两人完全当对方是看不见的空气，只匆匆地瞄了一眼，然后就各自移开了目光，连句客套的话都没说。
　　林安安掏出钥匙打开自己的柜子，翻找备用衣服，结果发现放在里面的备用衣服竟然是短袖与短裤。
　　她这才想起来，她距离最近一次来舞蹈室的时间是夏天，所以放在这里的备用衣服自然也是夏装，在那之后，她接连拍了几个广告，接着就直接进了《梨梦传》剧组，根本没有再来过舞蹈室的浴室。
　　而现在的时节已经接近早冬，不说一定要外套，至少着装也是要相对厚些的单衣。
　　但时间紧迫，容不得她再做耽误。
　　她立刻抱着洗漱用品进去浴室，然后给吴熙熙打电话，把备用衣服的事情说了，让她一起想想办法。
　　但她的澡都洗了一半，吴熙熙也不知去买衣服还是去借衣服，迟迟没有打来回复的电话。
　　就在她想着要不要打个电话让吴熙熙索性去问米尼借一下衣服的时候，听着隔壁的哗啦水流，她蓦地就由唐心想到了郁南昔。
　　接着她就想起郁南昔给她买的那两套衣服。
　　仔细一想，那两套衣服似乎一直在她车子的后车座里，她刚才下车的时候，似乎余光里还看到过一眼。
　　昨天她和吴熙熙的情绪一整天都没有消停，回酒店后自然而然也把那一袋子衣服忘的一干二净，就任那袋衣服在车里过了夜，而后又待了今天一整天。
　　不过此时因祸得福，刚好可以拿来救场。
　　她想到隔壁还在洗澡的唐心，便不敢打电话直接说有关郁南昔的事情，只给吴熙熙发了一条短信。
　　吴熙熙动作利索，回复“知道了”三个字以后，不到十分钟，就拎着那一大袋子的衣服上来。
　　林安安穿着短袖短裤出来，被外面的冷风一吹，顿时鸡皮疙瘩就起了一片，她二话不说就翻出袋子里的衣服，随便拿了一件套上，接着把配套的裤子也翻了出来，咬断了挂牌线，直接脱了短裤换上。
　　整体效果出来后，吴熙熙都惊艳了一下：“哇安安，这衣服你穿着真好看，郁南......”
　　“遇到......遇到南方的冷空气真是不得了啊熙熙，哈哈，我都冷死了......”听到吴熙熙差点说出郁南昔的名字，林安安急的乱编一句话没逻辑的话盖了上去。
　　她前面出来太冷，只想着找衣服先穿，一时忘记告诉吴熙熙唐心也在里面洗澡。
　　这要是让唐心知道，这些衣服是郁南昔买给她的，还不逮着她又要闹上一通，又要说她勾引纠缠郁南昔。
　　林安安说着，赶紧把里面洗澡那人的名字暗示给一脸迷茫的吴熙熙。
　　吴熙熙知道后，望着水流未停的隔间后怕地拍了拍胸口，又跟林安安龇牙咧嘴地说了一通话，结果这边两人的哑语还没比划完，那里面的水声就停了下来。
　　两人当即几下收拾完东西，拎着那一大袋衣服往直播间那边的更衣室快步小跑而去。
　　唐心穿完衣服从浴室里出来时，前面在柜子旁边换衣服的两人早已不见踪影，她将自己的柜子打开，把自己的东西往里塞，准备离开时，却发现地上有一张白色的小卡片。
　　她捡起看了看，是一张崭新的服装挂牌，看着很是眼熟，她翻到正面一瞧，品牌的名字写着两个字：洛觅。
　　这两个烫人的字，配上前面吴熙熙和林安安说的那一堆没头没尾的话，她越是往里刨，越觉得哪哪都不对劲。
　　她思量一会，逐渐有了一点猜想，随后用力将那张挂牌撕成两半，无情地直接扔进旁边的垃圾桶。
　　她面无表情地拉过旁边一条矮凳，将脚擦干，拿出一双带有洛觅LOGO的休闲鞋穿上，然后抬脚往直播间那边的方向走去。
　　直播间的化妆间里，林安安推门进去的时候，化妆师早就等在那里。
　　看到她的头发还湿哒哒的，马上翻出化妆箱里的电风吹，对着她的头发一顿狂吹，而旁边的直播间里，米尼已经坐好姿势，场控经理已经在数开始的倒计时。
　　时间很是紧迫，林安安也就让化妆师给她稍微化了个淡妆，然后简单梳了个发型，就站起来要化妆师给她拿今天准备要穿的服装。
　　化妆师打量了她两眼，问道：“你身上这个是洛觅的衣服吧？”
　　“嗯。”林安安应了一声，反问道，“很好认吗？”
　　化妆师笑了一下：“这个牌子的衣服，设计很有特色，我作为一个形象设计师，这么出名的牌子，我肯定一眼就能看出来啊。”
　　“这个衣服很衬你，不用换了，直接这个上吧？而且我刚才的发型，也是配合你这套衣服梳的，保证让人眼前一亮。”
　　林安安并不想穿着郁南昔这套衣服出镜，因为她昨天晚上刚刚跟郁南昔陷入“冷战”，说要跟她拉开距离，这会却又穿着这个衣服上直播，总感觉有种她在向郁南昔示好的意味。
　　林安安开口拒绝了两句，化妆师还没回答，米尼的助理阿丁就跑了出来。
　　他朝林安安点了头，恭敬而焦急道：“安安姐，你这边好了吗？粉丝那边已经吵着嚷着说要让你出镜了。”
　　林安安斟酌几秒，看着里面已经在如火如荼的直播，在化妆师肯定的眼神下，最终放弃了更换衣服的决定，跟着小丁往直播间里面走去。
　　场控经理看到林安安已经走进来，赶紧招呼旁边的助理给林安安整理衣服以及发型，小丁则把上半场的稿子塞在她的手里，让她匆匆看上两眼。
　　这次的稿子内容意外比之前给的那次少上许多，她翻着看了几眼，除了一些敏感话题，剩下的大部分都是让她自由发挥。
　　也许是因为她现在小有人气，公司不怕她影响直播，便也由着她大概去说。
　　她稍微浏览了几个问题，米尼那边手上一个正在介绍的商品就已经售罄，场控经理开始举着牌子倒计时：“......5.4.3.2.1！”
　　倒计时结束，米尼拿起旁边的水杯喝了一口水，身后的阿丁配合着说话：“米尼姐，安安姐来了，就在外面。”
　　米尼又喝一口水，满脸惊喜地假装朝外招手：“哎安安，你终于来啦？粉丝们可都等急了呀。”
　　“宝宝们，你们等的安安来喽！”米尼对着镜头说完，假装站起欢迎。
　　林安安看着场控经理的手势，抬脚往里走，进了镜头后，边走边鞠躬道歉：“不好意思不好意思，剧组那边真的太忙了，急急忙忙拍完戏赶过来，还是晚了一会，抱歉了大家。”
　　林安安说着，朝镜头打了声招呼，然后按照纸上的话术安排，甜甜一笑，鞠了个躬：“不好意思大家，让大家久等了。”
　　她接着按照安排爆出销售话术：“这样，下一个产品我给大家放个福利吧，米尼，不管下一个是什么，直接再打九折，差价由我来出。”
　　米尼配合地露出惊喜的表情：“我的天呐，安安，你也太好了吧？”
　　她说着，一边拉林安安入座，一边伸手召唤小丁：“小丁，下一款是什么，快安排上来，让宝宝们开心开心，看看我们安安姐有多好。”
　　阿丁配合地看了眼单子，出声道：“米尼姐，安安姐，下一款是超米的美容仪。”
　　林安安按照话术假装惊讶：“超米的美容仪吗？这个我用过耶，我真的用过，用了之后真的感觉有点效果，强烈推荐给大家。”
　　“是吗？那太好啦。”米尼配合起来，“那今天的差价可真的是要你垫哦，可能会卖很多哦。”
　　林安安对着镜头笑了一下：“好，没问题。”
　　米尼马上朝向镜头，热情道：“宝宝们，今天安安姐血亏给你们争取了一个跳楼价，快来围观......”
　　就这样按照编排好的话术你来我往，林安安配合着米尼直播了一个多小时。
　　虽然时间上也分为上场和下场，但全部录完后，林安安还是累的够呛，特别是下播后，她感觉自己的嗓子都火辣辣地疼了起来。
　　吴熙熙进来帮林安安捶肩膀时，旁边的小丁赶忙给她端上润喉的饮料，连喝了好几口后，她才感觉嗓子舒服了一些。
　　米尼则比她的状态好上太多，下播后还拉着她的手好一顿感谢拍马屁，声音也只是微微沙哑。
　　米尼之后又缠着恳求她下次有空一定要过来客串，直到她答应后，米尼才带着现场的工作人员亲自把她们送到直播间外面的门口，看着她们离开后才返回。
　　作者有话要说：是不是都觉得不够刀？要不作者君再加大个力道？
　　有什么想说的，给作者君留言吧，笔芯


第84章第84章
　　手机上显示的时间已经晚上十点多，林安安明天早上还要继续拍戏，所以连妆都没卸，发型也没改，两人就拎着那袋衣服往电梯方向走。
　　结果刚走几步，林安安的手机就响了起来。
　　林安安拿出手机一看，上面显示的名字竟然是李晟。
　　她停住脚步，与吴熙熙对视一眼，然后按下接通键：“喂，李哥，你这么晚找我什么事啊？”
　　那头李晟的声音很是精神:“你还在公司吧？在的话过来我办公室一趟。”
　　没想到李晟也还在公司。
　　林安安挂了电话，就跟吴熙熙调转方向，往另外一条走廊走去。
　　两人到了李晟办公室门口，林安安刚伸手敲了两下，李晟的声音就传了出来：“进来。”
　　林安安和吴熙熙开门进去的时候，办公室里灯火通明，电脑正播放着什么叽叽喳喳的视频，李晟拿着笔头有一下没一下地敲着办公桌的桌面，心情看着很是不错。
　　他听见开门声，看见她们进来，抬头示意了下沙发：“来了，坐吧。”
　　林安安应了一声，就示意吴熙熙关上办公室的门，然后两人乖巧地并排坐到旁边沙发上。
　　李晟示意完她们之后，就收回目光继续去看电脑屏幕的视频，她们屏气一听，电脑里播放的竟然是刚才林安安和米尼的直播视频。
　　李晟静声看了视频两分钟，然后按下暂停，嘴角噙着微笑：“上次米尼跟我说，要叫你再做直播，我是没敢答应的，毕竟你最近的工作还是排的挺满的。”
　　“她找了我好几回，我没忍心拒绝，也就让她去找你问问，没想到你真的来了，真是辛苦了。”
　　原来李晟找她，是为了洗白自己，表现他有多么明主不压榨啊。
　　林安安想着，顺着李晟的话谦虚道：“不辛苦，这是应该的，我作为公司的一份子，理应为公司多做贡献。”
　　虽然知道是官方敷衍的话，但李晟听了心里还是颇为满意，刚才噙着的笑容都更深了一些：“今天直播的状态很不错，这衣服和发型都很衬你，看着后台的业绩都翻了一翻，晚一点我让米尼给你包个大红包。”
　　林安安赶紧出声感谢：“谢谢李哥。”
　　李晟点了头，有些感慨地一笑：“还是你啊，让我省心一些，虽说平时黑料不断，倒也是个争气的。”
　　他停顿了下，有些试探的口吻道：“唐心的事情，你已经知道了吧？”
　　李晟果然知道唐心的事情，唐心被无缘无故地取消通告，然后被安排“学习”，果然是李晟的手笔。
　　林安安敛了笑容，诚实道：“我知道。”
　　李晟也收了笑容，正色起来：“这个事情我知道你早晚都会知道，也没想着瞒着你，因为关乎着公司的名誉，所以我就没有公布出来，也没告诉你，你是可以理解李哥的吧？”
　　林安安点了点头，乖顺道：“我理解的。”
　　林安安这“理解”倒不是随便说说，她其实是真的理解李晟。
　　李晟虽说偶尔有些为商的奸诈和霸道，但确实没有怎么克扣过她的资源，能接的资源也是尽量帮她争取。
　　像李晟这样有手腕的经纪人，手底下像她这种小透明的艺人一抓一大把，有的甚至放养让他们自己折腾，对比下来，李晟已经对她很是不错。
　　自从那天她们从余音那里知道了黑料事件的始末，两人回去之后，回想那段时间发生的事情，竟然隐约理出了些李晟的行为变化。
　　李晟去调查了黑料事件后，除了默默处理了唐心，还从丁小洁那里帮她争取了朱厚厚的角色，之后还让白云霜的专车司机全程接送她往返。
　　在那之前，还特地抽空亲自陪她去拍消玩乐的广告。
　　李晟手底下所有小透明艺人里，从来没有过这种例外，她的情况独属一份，可见李晟确实也在不声不响地对她做出补偿。
　　也是因为有李晟在场盯着，消玩乐的广告才会拍的那么成功，后期的制作也还算精良，才让她小小火了一把。
　　所以，纵然有些事情李晟有他自己的考量，或瞒着或另外处理，但总体来说，李晟已经给过她相对的优待，能遇到这样的经纪人，已经是她们的幸运，她们又有什么不能理解配合的呢？
　　林安安这个答案李晟很是喜欢，他又微微笑了下：“我知道这件事情之后，并没有包庇她，你也看到了，她手上当时的通告，我几乎都给她取消了，包括她本来要出演的《爱上》，也直接换给了别人，也算给你出了气了。”
　　“后面我还关了她禁闭两个月，作为惩罚，让她好好反省反省。”
　　“所以你看，李哥做事，你还是放心的吧？李哥可没偏向她。”
　　林安安点了下头：“嗯，谢谢李哥。”
　　李晟把椅子旋转了个角度，笑容未变：“公司明文规定过，内部艺人不能与自家的艺人起内讧的，不能自己人搞自己人，这是你们签约的第一天，我就着重提醒过的。”
　　“不管是谁，只要犯了，都是要受到惩罚的，明白吗？”
　　李晟的话让林安安莫名心惊，她不知道李晟这番话暗指的内容是什么。
　　是指唐心已经受到惩罚，让她不要暗地里搞事情？
　　还是说，她和陈密还有丁小洁搞白云霜的事情已经暴露？所以李晟特地引用唐心的例子敲打她？
　　或者说，她和吴熙熙让小北暗地里继续收集白云霜证据的动作已经被李晟发现？所以李晟特地提醒她不要做小动作？
　　但不管哪一条，李晟都是在提醒她安分守己，否则必定要受他一枪。
　　林安安顺着李晟的话回道：“明白。”
　　李晟的笑意再次深了深，从旁边拿了几个剧本丢在桌子上：“这是最近我在跟的几个觉得还不错的电影，你拿回去看看你有没有什么喜欢的角色，除了主角，其他的我都可以帮你争取争取。”
　　果然打一巴掌后有甜枣。
　　林安安走到桌子边上，收下那几个剧本，对李晟感谢了几声。
　　李晟满意地点了点头，又想起另外一件事情：“对了，秦导那边的《十月之后》杀青一段时间了，我昨天好像听他说，要出一支预告片宣传，到时候记得转发一下。”
　　林安安答应后，李晟就挥手让她出去了。
　　出了门，两人总算松了口气，李晟虽说全程态度都不算严肃，但她们就是莫名觉得有种无形的压力感，让人觉得有些难受。
　　林安安的神经放松下来后，整个人累的不行，手机上显示的时间已经接近十一点，两人再不开车回去，估计十二点之前就上不了床睡觉。
　　两人拎着东西，赶紧快步往地下停车库而去。
　　上了车，两人就聊起刚才李晟给的剧本，林安安翻开看了看，几部都是知名导演的电影，仔细瞧着，里面竟然还有一部秦添的电影剧本。
　　林安安着重翻开看了看内容，和吴熙熙聊了聊，两人都觉得秦添的这本内容不错，只可惜碍于丁小洁的事情，林安安不大敢去触碰。
　　因为胜迹距离《梨梦传》剧组的酒店有大约四十分钟的路程，为了保持清醒开车，两人一直找着话题和对方聊天，最后从剧本一直聊到了今天晚上的直播。
　　吴熙熙想到林安安第一次来直播的场景，和今天直播的场景对比，直呼大快人心。
　　第一次来的时候，米尼对林安安爱答不理，脸色甩的恨不得全世界都知道她的咖位有多高，上播下播的态度简直南辕北辙。
　　而今天的直播，米尼全程就像供菩萨一样，态度一百八十度大转弯，就算下了直播，也热情的不像话。
　　虽然林安安和吴熙熙都知道米尼只是伪装的奉承，但看在眼里还是十分解气。
　　一路说说笑笑开出十几分钟，吴熙熙突然笑声停了一下，然后莫名其妙地“哎”了一声。
　　林安安扶着座椅，往前探了下身子，不明道：“怎么了？”
　　吴熙熙开着车子缓慢地想边上靠，然后喃喃道：“哎我怎么觉得我们的车子有问题，好像一直往前面倾斜，是不是车胎出问题了？”
　　“不会吧？”林安安心头紧了一下，“你前面开过来的时候是好的吗？”
　　吴熙熙将速度缓了下来：“是好的啊，我记得我开过来的时候，明明是好的呀。”
　　吴熙熙说着，正想往路边找个地方靠停，突然从旁边窜出一辆黑色小车，不知为什么，突然朝着她们的方向直冲而来。
　　林安安惊得急叫吴熙熙的名字，吴熙熙也吓得手臂颤抖，急打方向盘往最另外一个方向躲去。
　　那黑色小车也跟着她们的轨迹向外，瞧那车速，根本没有要停的意思。
　　吴熙熙急地加大角度转动方向盘，但那黑色车子丝毫没有减速，吴熙熙躲闪不及，直接被黑色小车一撞，她们的车子被猛地撞进了马路中间的护栏。
　　吴熙熙急踩刹车，紧打方向盘，还好控制及时，没有冲到对面逆行的马路上，只将中间护栏撞坏了大半边，将护栏里面的观景花草压了个稀碎。
　　黑色车子停了一下，然后调转方向盘向后，接着旁若无人地开走了。
　　车里林安安和吴熙熙两人倒没有受多重的伤，只是被撞力一冲，两人都惯性向右地摔在车门上，脑袋不同程度地撞击到车窗玻璃，各自都一阵眼冒金星。
　　两人当即被撞的头晕目眩，好半刻都动弹不了，但好在路边的好心人们很快就围了过来。
　　吴熙熙捂着脑袋把车门打开，好心人协助她拽开车门，她一下腿软失去支撑，直接倒在了护栏后的花圃里，大半晌没力气坐起来。
　　后车座的林安安也没好到哪里去，好半天眼前都一片模糊，直到路人帮她拉开后车门，把她扶出来，她的视线才慢慢恢复清晰。
　　尽管已经深夜，路上的行车还是停下了好几辆，车里的人纷纷出来询问情况，有的帮忙报警，有的则询问要不要送她们去医院。
　　林安安和吴熙熙两人坐在路边，脑袋混沌地许久都没反应过来情况。
　　众人见两人没事，陪着等了会交警后，就陆续地自行散去。
　　吴熙熙的手机在车里响了许久，旁边一个女士见吴熙熙状态不佳，便探头看了一眼，对吴熙熙道：“小妹，有人给你打电话。”
　　吴熙熙耳朵有些嗡鸣，一直在低头揉着还有些闷疼的脑袋，又因为有些距离，所以没听到那女士说的内容。
　　手机响了一会后，因为没人接再次自动挂断，没一会手机屏幕却又亮了起来，那电话锲而不舍地攻占手机屏幕，大有不接不停的意思。
　　女士看了一眼，犹豫了下拿起接通：“喂？”
　　“喂，媳妇，你怎么一直不接电话啊？我都打了十个了，赔我精神损......”那头的声音急飞过来后，后知后觉地顿了一下才反应过来，“你是谁？为什么接我媳妇电话？”
　　女士被陈密的甜言蜜语卡了一下，有点尴尬：“她是你媳妇啊，她出车祸啦，在成武路这边。”
　　那边突然一片嘈杂，接着似乎有撞翻东西的声音，声线也急了起来：“在成武路什么地方？周围有什么标志，说清晰一点。”
　　女士环顾一周，回道：“周围......周围有一个友家酒店，在那个酒店旁边一点，那里有一家星扒克，还有就是......”
　　女士的话还没说完，通话就强制阵亡，那头传来一阵“嘟嘟”忙音。
　　女士看了已经挂断而跳回屏幕壁纸的手机一眼，有些莫名其妙，随后把手机放回远处。
　　作者有话要说：这里陈密只是工具人，表着急，没有太多副CP的剧情。
　　爱你们，比个大心。


第85章第85章
　　不稍半刻功夫，陈密的车子就紧随交警的车而来。
　　她急的穿着睡袍便跑了出来，甚至连脚上的拖鞋都没换，看到那头已经起身朝交警走来的吴熙熙，火急火燎地冲过去就把人家抱了个满怀。
　　吴熙熙懵了一下才反应过来，愣愣道：“你怎么来了？”
　　陈密放开吴熙熙，抓着她担忧地上下打量：“你怎么样了？有没有哪里受伤？有没有哪里疼？脑袋疼不疼，会不会晕？眼睛有没有受伤......”
　　这一连串的问题把吴熙熙再次绕懵了，她也不知道要先回哪一个，只好统一回复：“我没事，身体都没受伤，也没有哪里很疼，你放心。”
　　听到吴熙熙这么说，陈密再次把吴熙熙摁回怀里，松了口气：“没事就好没事就好，你真的是吓死我了。”
　　吴熙熙靠在陈密的怀里，感受着陈密身上的温度，不知怎么的，突然心里就安心了不少。
　　她闷闷道：“我真的没事，你别担心。”
　　陈密揉着吴熙熙的头发，声音急了些：“我能不担心吗？我才一个小时没联系你，你就出了事情，你以后不管怎么样都要接我电话知道吗？你知道我听到别人说你出车祸了，我有多害怕，我的心脏都要吓停了......”
　　“咳！”旁边的交警清咳了一下，有点尴尬道，“我说......两位同志，要不，我们先对一下现场的情况？”
　　交警出了声，吴熙熙才想起她刚才是朝着交警的方向走来的，只不过还没走近，就被半路冲出来的陈密截胡抱进怀里，她两这会可算是当着交警的面秀了个恩爱。
　　吴熙熙脸颊烫了起来，她推开陈密，有些羞赧地组织了会语言，才把刚才发生的事情悉数陈述给了交警。
　　林安安也过来补充了些细节，随后两人又与交警沟通了几句，便被陈密拉上了车，载着去了就近的医院。
　　现场的事情陈密则叫了专门的人来处理，林安安和吴熙熙也帮不上什么忙，把事情始末又交代了番，便跟着陈密走了。
　　她们到达医院的时候已经接近凌晨，医院里看诊的人寥寥可数，没等一会，她们就排上了一个值夜班的急诊医生。
　　简单检查一轮过后，医生确认吴熙熙和林安安的身子都没大问题，给她们开了个明天白天检查的单子，稍微处理过身上的小伤口后，就让她们回去休息。
　　她们从接诊室出来时，陈密的手机却蓦地响了起来。
　　陈密还没接，她们便看见郁南昔带着小月从电梯里快步而出，小月一边跟着郁南昔的步伐一边焦急地看着手机，显然陈密刚响的这个电话是小月打过来的。
　　陈密还没来得及打招呼，电梯出来的两人组便匆匆忙忙往前面的咨询台而去。
　　陈密接起来电话，简言意骇：“喂，小月你们走过头了，回来，电梯旁边有个走廊，我们在这里。”
　　电话刚挂，那边的两人就已经钻入了她们的视线。
　　看到林安安完好无损地站着，郁南昔肉眼可见地松了一口气。
　　她站在原地缓了缓心神，然后抬脚走了过去，声音像是在问林安安又像是在问陈密：“怎么样？检查了吗？医生怎么说？”
　　林安安不敢和她对视，敛着目光不说话。
　　陈密等了几秒，见林安安没有回答，兀自接话道：“应该没事，刚刚里面医生检查了下，说如果还是怀疑，可以明天白天过来再把检查做一遍。”
　　“那就好。”郁南昔说着，余光瞄了眼旁边的林安安。
　　陈密打量了眼郁南昔的装束：“你怎么这样就过来了，好歹戴个帽子啊，就一个破口罩，你是怕别人认不出来你吗？”
　　郁南昔不答反问：“现场是什么情况？怎么会无缘无故撞车？”
　　陈密的声音沉了下来：“不是无缘无故，是被人撞了，对方逃逸，具体情况要明天才知道。”
　　郁南昔没接话，跟着陈密的脚步往外走，余光时不时地瞄着微低脑袋的林安安。
　　她们今天在剧组的气氛不对劲，小月当然早已察觉，她颇为知趣地凑到林安安面前，自愿成为两人的纽带：“安安姐，你没事吧？有没有哪里受伤？”
　　林安安疲惫地摇了摇头：“没事，就是额头这里肿了一点，其他没事。”
　　“那就好那就好。”小月后怕地吁了口气，“我们收到陈姐信息的时候，都要吓死了，这深更半天的，也太吓人了。”
　　陈密有些不好意思地笑了下：“不好意思，这事怪我，我当时吧，也吓的够呛，一时就忘记问她们的情况，以为她们伤的很严重，所以误传了信息给你们，抱歉抱歉。”
　　小月偷窥了眼郁南昔，假装无意道：“陈姐，你怎么可以这样，你平时做事明明很靠谱的啊，你把我们两吓得啊，昔姐急的帽子都忘了带，车子都要开飞起来了，就怕......”
　　“小月。”郁南昔轻咳了下，及时堵住了小月的嘴，“你给张导打个电话，帮我和林安安请假一个早上。”
　　林安安听到郁南昔也要请假，有些急了，她也不管她们是不是还在冷战，急地劝道：“我没什么事，你们要不先回去吧？你的戏份不能说请假就请假的。”
　　郁南昔的声音没有太大波澜：“没事，我赶的上。”
　　“这不是赶不赶的上的问题。”林安安不想郁南昔为她再做什么牺牲，但却不知道怎么解释，“我是真的没事，我不需要这么多人陪我在这里耽搁。”
　　郁南昔停下脚步看着林安安，耐心道：“我明天的戏不多，不会耽搁。”
　　陈密原本想赶紧拉郁南昔离开，因为她的形象识别度太高，就算已经带着口罩，也很容易被人认出。
　　一旦被狗仔认出，或者不怀好意的人拍了照片，那明天估计又要好一顿忙活。
　　但看着这两人明显还有话要说的样子，她便放任郁南昔一回，只拍了拍郁南昔的胳膊，示意她尽快，继而有眼色地拉上吴熙熙和小月走向电梯口，随后按了电梯下了楼。
　　此时已经凌晨，走廊里的人虽寥寥无几，但时不时还是有那么一两个人经过，离的最近的椅子上正坐着一对夫妻，旁边咨询台里还坐着两个护士。
　　因为寂静，林安安和郁南昔说话的声音尤为明显，已经引起这些人的屡屡回视，而那两个护士大概是已经认出郁南昔的身份，不仅窃窃私语，还频频回头打量郁南昔的身影。
　　郁南昔是有知名度的公众人物，出现在医院就已经容易闹出不好的传闻，如果深更半天还跟同样是公众人物的林安安站在这里争吵，那明天估计能上奇特的热搜。
　　说不定传到最后，她们两个来孕检这种绯闻都会见怪不怪。
　　林安安逡巡周围一圈人的目光，忍下心里要说的话，一言不发地抬脚也往电梯口走去。
　　郁南昔紧跟其后，两人等到下一趟电梯，便一前一后地抬脚迈入。
　　两人下到一楼，出了门口，林安安带着郁南昔走向旁边偏僻的角落，不管不远处坐在车里等她们的那三人的目光，认真道：“你今天不应该来这里，这里是医院，万一明天又传了什么黑料出来该怎么办？”
　　“而且你的戏份怎么能说请假就请假，你演的可是女二，你的戏份是牵动很多人的，上次张导就说了，以后不能动不动就调假。”
　　郁南昔看了眼外面亮着灯的车，声音有那么点不自然：“我当时听陈密说你出车祸了，一时也没去想那么多，不过刚才那里面也没什么人，应该没事。”
　　听到郁南昔这么说，林安安突然就噎了下，心里冒出些感动，仿佛冰冷僵硬的土地突然涌出一丝暖流，暖的人一时有些不知所措。
　　林安安不自觉地软下语气，再次劝道：“你不要请假了，我真的没事，你跟小月回去吧？”
　　“我明天早一点回去也可以，明天的戏没有那么早。”郁南昔说着打量了林安安一眼，声音很是温和，“你今天晚上是去做直播了？”
　　被郁南昔这么一问，林安安才想起来她还穿着郁南昔给她买的衣服，头上还梳着直播时还没有拆掉的发型，顿时耳尖都烫了起来。
　　她有些别扭地应了一声“嗯”。
　　“这个衣服和发型很适合你。”郁南昔浅浅笑了一下，“很好看。”
　　林安安闪躲着目光，兀自解释起来：“我去公司有点赶，没带其他衣服，所以才......换的这个衣服穿，我其实......原本并没有想......”
　　“还疼吗？”郁南昔看到林安安额头上肿起来的一小块，有点心疼地伸手捋了下旁边的头发。
　　被郁南昔突然伸手接触，林安安才惊觉她和郁南昔已经站的太近，于是往后挪了两步，摇了摇头，带着点抗拒：“谢谢你的关心，不会很疼了。”
　　林安安说着，才想到她们两人刚才明明是在聊让郁南昔早一点回去的事情，怎么郁南昔突然夸了下她，她的思绪就完全被带偏。
　　她有些羞恼地继续道：“你回去吧，我真的没事，不用你在这里耽误时间。”
　　林安安这瞬息就变的态度，让郁南昔再次想起昨晚的事情，她没有回应回不回去的事情，只是费解道：“你昨天晚上说的那些话是什么意思？你这样究竟是有什么事情，我们完全可以好好沟通。”
　　林安安想到昨晚自己说的那些残忍的话，一时心虚起来：“没什么好沟通的，我说的就是那些字面的意思。”
　　郁南昔的眉心再次一蹙，声音开始僵硬：“林安安，我觉得我们没有必要这样，你究竟瞒着我什么事情？”
　　“没有！我没有瞒你什么事！”被郁南昔戳中心思，林安安急的声音大了起来，“郁南昔，我说了你不用对我好，也不要对我好，我不需要你，什么都不用，你听不明白吗？”
　　“我究竟有哪里好，值得你郁南昔这样？”
　　林安安喊出这些内容后，感觉自己的心尖颤的不行，就连嘴唇都控制不住颤抖起来，她怕被郁南昔看出异样，说完便掩饰着转过身子。
　　她不能让郁南昔再继续为她付出和冒险，特别是类似这样莽撞出现在公众视野的情况，如果不小心暴露，只会让郁南昔深陷黑料。
　　而且《梨梦传》酒店距离医院要一个小时的车程，她算着郁南昔到达医院的时间，那速度肯定不仅仅是小月说的“车开飞起来”那么简单。
　　若是一个不小心......她想想都一阵后怕。
　　联想到这些，林安安就强制自己冷下声音道：“郁南昔，过去那些你就忘了吧，那些不过是我忘记把握好分寸，所以才会让你误会，仅仅是这样而已。”
　　“我对你......对你......”林安安有些说不下去，她咬住自己颤抖的不像话的嘴唇，狠下心接着道，“我对你......从来都没有喜欢，我没有喜欢......没有喜欢过你，从来都没有。”
　　“一切不过都是你的自作多情，我没有喜欢你，我为我那些让你误会的行为道歉，所以你不用再对我好，也不要做这样犯傻的事情，从此以后，我们就......就拉开距离吧。”
　　郁南昔没有说话，只静静地站在她的身后听她说完，然后顿了五秒，一言不发地转身向外走去。
　　林安安不敢侧目去看，郁南昔走出的每一个脚步声都像踩在她的心上，一下一疼，又一下又是更疼，可她却倔强地静静站着，任那个脚步声越来越远。
　　不稍一会，车子引擎发动的声音就传了过来，接着就听到车子启动，未有丝毫停留地扬长而去。
　　直到郁南昔的车逐渐远去，在寂静的凌晨完全听不到声音，林安安才动了下身子，想转过身来，去看那声音消失的方向。
　　可她刚转动了一下，却突然脚下一软，差点摔倒，还好她迅速撑住墙壁，才勉强稳住身形。
　　吴熙熙从外面跑进来，伸手扶住脸色有些苍白的林安安。
　　陈密跟在后面，看着林安安疲惫的样子，难得正经道：“你们两个怎么了？你跟小昔吵架了吗？有什么事情不能好好沟通吗？”
　　林安安摇了摇头，并不想出声回答。
　　陈密斟酌着要不要继续问，嗫嚅了两下，收到吴熙熙警告的眼神后，识相地闭了嘴。
　　作者有话要说：打个字都是爱你们的声音，就酱~爱你们。


第86章第86章
　　三人在医院旁边的酒店住了一晚，第二天一大早又上医院检查了遍身体，确认无恙后，三人才踏实地离开医院。
　　她们从医院里出来时，天色已经接近中午，三人寻思着找个地方吃饭，然后再回《梨梦传》剧组。
　　陈密请的人果然办事利索，截止她们从医院里出来，那人已经把车子的相关事宜全部处理完毕，就是李晟那头要林安安亲自打个电话告知，其他能代办的，他只在信息中回复陈密，便已自行处理。
　　就在几人找地方吃饭的路上，那人还把车子的检测结果发了过来，电话也紧随其后：“陈姐，报告你收到了吗？”
　　陈密把车停在路上，声音开了外放：“收到，你说。”
　　那人的声音沉稳干练：“车子检测过，两个前轮都被扎了钉子，钉子的类别类似于水泥钢钉，长度大约五公分，直径4厘米。”
　　陈密简明扼要：“监控查了没有。”
　　那人回答：“已经经过胜迹公司查了监控，是人为扎入，时间是晚上九点半左右。”
　　陈密接着问：“人找到了吗？”
　　那人条分缕析道：“人找到了，只是路边一个流浪汉，他说有个人给了他一千块，要他进去扎轮胎，听着声音是个女人。”
　　陈密思考一瞬：“那流浪汉是怎么进去胜迹的写字楼的，楼下保安都是饭桶吗？”
　　胜迹公司底下的停车库只有三个联通外面的通口，第一个是车子进口的地方，第二个是车子出口的地方，第三个则是楼上下来的几部电梯。
　　车子进出口的通道都有监控和保安，而且陌生车子进入都要记录，车库又有监控，谁也不会傻到直接把这个“凶手”用自己的车载进去。
　　所以陈密猜测，这流浪汉大概率是从大门进去，然后通过电梯到的地下停车库。
　　但大门进去需要员工的门禁卡，否则就要物业帮忙刷卡进入，若不是安保和物业故意放进去的，那就是拿着别人的门禁卡自己刷入的。
　　陈密停顿了一下，继续问：“他拿的是谁的门禁卡，那个人的轨迹查了没有？”
　　“他拿的是胜迹练习生傅灵的门禁卡。”那人如实道，“但我已经咨询过胜迹公司，这个女孩早在两个月之前就被胜迹公司开除。”
　　“她与林安安和吴熙熙没有半丝交集，不过她曾经私下自称是林安安的粉丝，但并没有做过亲近林安安和吴熙熙的事情，并且她的门禁卡早就回收给胜迹了，她本人也在家休息，这段时间并没有出门。”
　　“放置门禁卡的胜迹行政那边回复，她们之前已经命人销毁，不知道为什么还没有销毁。”
　　听到傅灵这个名字，林安安和吴熙熙对视了一眼，但两人都有默契地保持缄默，认真听着陈密与那人的对话。
　　陈密没察觉两人的眼神，对着手机逐渐有些不耐：“然后呢？”
　　听到陈密声音里的细微变化，那人的语调也严肃了些：“已经经过胜迹行政，找到那天销毁的人，但那人说当时确实已经销毁了，不过销毁的时候，她中间去拿了一趟快递。”
　　“叫她去帮忙拿快递的是行政另外一个员工，这两人经核实，都没有与林安安和吴熙熙有过太多交集，两人交集频繁的人里，也没有与她们有过重大隔阂的人。”
　　“她们那天收的快递也没有什么不正常的地方，大部分都是寄给白云霜的包裹。”
　　“销毁的行政办公室那几天监控坏了，没地方查，门口则是死角，再外面的监控范围太广，同一时间段，经过的人有几十个，从无查起。”
　　这人的办事能力强悍到让林安安和吴熙熙有些瞠目结舌，没想到凌晨到现在不过十一个小时的时间，而且还有七个小时是胜迹还没开门的情况下，这人仅用四个小时，就把这些事情里的盘根错节查了底朝天。
　　甚至于这些包裹寄给谁的，他都能查到，这操作着实让林安安和吴熙熙吓上一跳。
　　她们两人再次和对方对视了一眼，皆是露出后怕的眼神，虽然她们现在并没有与陈密为敌，但她们却瞒着陈密一个天大的秘密，若是陈密往下深挖，以这种手段，她们两的秘密迟早会公之于众。
　　不过事情绕到这里，她们两却隐约明白了这些事情也许与白云霜有关，就算不是他做的，定然也牵扯着点干系。
　　首先，小北的妹妹傅灵就是因为白云霜的缘故，才被胜迹辞退，才变成现在这个样子。
　　其次，在销毁傅灵的门禁卡的时候，恰巧行政收到这么多白云霜的包裹，外人看来也许正常，但知道内情的她们，已经嗅到了点隐约的不对劲。
　　陈密那头同样也没有觉察出不对劲，她有些烦躁地捋了下短发：“外面监控那头呢，查着什么没有？”
　　那人诚实道：“给钱的人身形看着确实像是女人，她给了钱之后，就往一条监控死角的巷子走去，后面就查不到踪迹了。”
　　不等陈密继续问，那人继续道：“逃逸这边，那黑色小车已经找到，是辆套.牌车，车里的人找不到了，车主是个普通上班族，他说他前几天已经把这个车卖给别人了，但那个人已经联系不上，具体情况车主也不清楚，车主查过，与林安安和吴熙熙没有任何交集。”
　　事情说到这，终于都绕进了死胡同。
　　陈密挂了电话，有些抱歉地看着吴熙熙：“熙熙，查挂了，你们说还要继续往下查吗？”
　　吴熙熙看了眼林安安，两人同时摇了摇头，林安安感激道：“陈姐，谢谢你，不用查了，我们现在都没事，这事就算了吧。”
　　实际是她们两都明白，也许这个事情与唐心有关，查下去只是浪费人力物力罢了。
　　那天她们在浴室里恰巧遇到唐心，唐心又与白云霜有关，而找流浪汉的又是女人，虽说这些线索看着一盘散沙，但合起来仔细这么一核算，唐心就成为了整件事情的中心，嫌疑超过了白云霜。
　　唐心的把柄当然要找，她们也会暗中再查，但是却不能让陈密来抓，若是陈密继续往下，保不准她们的事情很快就会被挖出来。
　　陈密倒是没怎么丝毫，她把手机往旁边的吴熙熙手里一扔，灿烂一笑：“哎呀，说这些不开心的干嘛，你们劫后重生，陈姐我今天请你们吃大餐呀。”
　　她说着，趁吴熙熙还在想事情，揽过吴熙熙的脸“啪叽”亲了一口：“亲一口媳妇，吃大餐去。”
　　林安安猝不及防被喂了口狗粮，尴尬地扭过脸去看车外的风景。
　　吴熙熙愣了一下，脸颊肉眼可见地红了起来，她捂着被陈密亲过的地方，气的把陈密的手机摔回陈密的怀里：“陈密！你......你是不是有病！”
　　“是啊？媳妇你是怎么知道的？”陈密手忙脚乱地接过手机，不怒反而嬉皮笑脸，完全把林安安当空气，“你可是我的药，来，再让我亲一口！”
　　吴熙熙羞恼地把脸转到一边，气道：“滚蛋！亲你个大头鬼！”
　　“安安又不是别人，怕什么！”陈密笑出了声，心情颇好道，“算啦，吃饭去喽，哎媳妇，你要吃什么呀，中餐西餐还是泰餐......”
　　她问着就将车子启动，往不远处的商场开去。
　　三人吃过饭后，陈密又陪她们去挑了一部车，然后才依依不舍地离开。
　　林安安昨晚出事故的那辆车是之前去《爱上》剧组前，李晟拨给她暂时使用的，昨晚事故后，就已经送厂维修，她们现在又回到只能徒步或者蹭车的“解放前”。
　　不过此时林安安手里的钱可不少，不仅有郁南昔打给她的四百万，还有之前拍的几支广告的钱，昨天《十月之后》和《爱上》的片酬胜迹的财务也打给她了，满打满算她身上此时也有将近六百万。
　　扣除郁南昔给的四百万她不敢动，她们有将近两百万的空间可以使用，于是就挑了一辆三四十万的车，两人开开心心地开去了剧组。
　　到了剧组门口，空气再次压抑了下来。
　　林安安想到她昨晚对郁南昔说的那些话，坐在车里就迟迟不敢下车。
　　但该面对的怎么都躲不掉，眼看下午拍戏的时间已经越来越靠近，她也只能硬着头皮下车，然后敛着目光往片场里面走。
　　郁南昔却真如她所希望的那样，全程把她当做空气，倒是小月，看到她们进来，背着郁南昔，朝她们甜甜一笑。
　　明明郁南昔的反应就是林安安想要的结果，可她真的看到郁南昔理都不理她，甚至偶尔目光经过她，连停留都没有，她的心里还是难受地仿佛插着一根针。
　　她只要稍微想起郁南昔，那根针就会往下扎，痛地她想起自己做的残忍的一切。
　　傍晚，该补的戏都补完了，林安安寻着安静的地方独自待着。
　　吴熙熙拿着手机过来，点开《十月之后》的官博，把手机递给到她面前：“昨天李晟说的那条预告片出来了，你看一下要不要现在转发。”
　　林安安接过手机，点开屏幕里的小视频，视频徐徐展开，配合着音乐播放出几个冲突性比较强烈的镜头。
　　朱厚厚的镜头不多，大部分都是为了配合其他两位角色而出场，但剪辑出来的几幕确实也是这个角色的精髓所在。
　　视频还配了一个高深的文案，后面艾特了一大群演员，林安安数了一下，她是第三个，位置仅在林十月和陈之的后面，并没有因为“整蛊”白云霜而受影响。
　　“现在就转发吧。”林安安说着，自己动手转发到她的官博，然后配上官方文字就发了出去。
　　她刷新了下，点赞人数一下子从零变成了一百多，又刷新了下，底下开始有了评论，她看了几眼鼓励的打卡留言，心情总算好了一点。
　　但这仅剩的一点好心情很快就被打破。
　　晚上林安安赶完所有拍摄，下场准备去卸妆的时候，吴熙熙拿着手机惴惴不安地走过来。
　　她把手机递到林安安面前，忧心忡忡道：“安安，事情不大妙，黑料又来了。”
　　林安安接过手机，划拉了下底下的评论，看到有几个不认识的账号在宣扬她的黑料，大约内容是说，她当初突然饰演《十月之后》的朱厚厚并不是靠实力争取，而是靠上位取得。
　　虽然这几条留言很快就被她的后援会撕没了，但没一会又有人冒出来假意证实事情的真实性，把事情闹了起来。
　　后援会也不甘示弱，大批粉丝下场控评，很快就把这一大片的诽谤留言淹没。
　　但仅仅过了十分钟，有一个小号突然冒出爆料，说林安安之所以可以挤掉原定有裙带的演员吕岚，就是因为靠引诱秦添上位，才最终获得这个角色。
　　大家都以为这次应该还是无聊的揣测，但没一会，对方就甩出几张照片，把所有人都惊的措手不及。
　　林安安顺着那个照片点开一看，果然内容很是逼真。
　　第一张是原定的演员表，第二张则是后来拍戏的真实演员表，明显的是，朱厚厚的演员确实从第一张图的吕岚变成第二张图的林安安。
　　剩下两张图的主角则是林安安和秦添。
　　第一张上林安安站在桌边，秦添坐着，两人靠的很近，也许是角度问题，看起来确实有点暧昧。
　　第二张两人姿势未变，让照片看起来更加暧昧的是，秦添正抬着手贴在林安安的胳膊上，表情看起来很是高兴。
　　两张照片的角度都是从门缝里拍的，角度奇特，再加上照片的场景确实不是公共场合，一下子就让这两张照片的暧昧氛围凸显了好几个档次。
　　作者有话要说：尾部被拍摄照片的场景在47章。
　　预告片内容出来了，所以掉马已在安排，小伙伴们看看作者君专栏的预收，感兴趣的可以点点收藏呀。
　　笔芯。


第87章第87章
　　已在酒店洗漱完毕的林安安，看着威博上一条接一条的爆料内容，至今还想不明白这些照片是怎么出来的。
　　她和秦添的那两张照片，完全是无中生有。
　　她记得那是吴熙熙意外喝了饮料的第二天，她去剧组找秦添安排最后的戏份镜头，还有一个目的则是为了找个理由把吴熙熙的事情敷衍过去，没想到竟然演变成了桃色新闻。
　　她当时明明没有和秦添靠的这么近，拍照片的人完全是借用错位，才把他们拍的那么暧昧。
　　而且秦添拍她胳膊也只是为了给她鼓励，欣慰于她愿意努力配合剧组的安排，把所有的镜头完善收尾。
　　她当时去办公室的时候也怕和秦添闹什么绯闻，还特地把房门半开，只虚掩了一下，没想到还是被人趁了时机，拍下这种“欲拒还迎”的照片。
　　这照片不仅她觉得不可思议，就连远在省外跟戏的丁小洁也都暴跳如雷地当了真，一通电话直冲过来质问她是不是真的觊觎秦添，弄的她再三保证后又发了誓，丁小洁才得以罢休。
　　不过让林安安捏一把汗的是，还好发出来的只是平时模拟两可的照片，若是当时她和丁小洁合作抓白云霜时，嗑药进去勾引秦添的场景被人拍照流出去，那估计情况就没有现在这么好处理。
　　林安安发了解释声明后，《十月之后》的官博和秦添很快也做出反应。
　　那两方分别也放出声明证实，林安安确实是靠实力进的剧组，之后放出一段朱厚厚情绪有层次转变的镜头，充分证实了林安安的演技。
　　在两方义正言辞地辟谣下，舆论终于慢慢平息。
　　但没想到，一波未平一波又起，之后另外的一个小号又爆出一条绯闻，内容是，林安安不仅引诱秦添，还想通过自己女性的手段，勾引当时还是男士的白云霜，只不过被白云霜严厉拒绝。
　　内容出来后，照片也紧跟而出。
　　发出的还是四张图片。
　　第一张里林安安和白云霜分别拿着剧本，表情很是认真，不知情的人看着容易信以为真，以为他们正在认真对戏。
　　第二张的内容就相对丰富，林安安的表情疑惑，白云霜则为嗤笑，发照片的人将内容误导为，林安安向白云霜求爱，被白云霜讽刺看不起。
　　第三张林安安的表情没有太大浮动，但白云霜却皱着眉头，乍看确实像是白云霜被惹生气。
　　第四张，林安安因为当时往后一步，已经没有办法拍到表情，但白云霜的神情却带着点愤怒，很明显两人的关系已经闹僵。
　　单独看着四张照片并没有什么联想的空间，但配上爆料人的解说，事情的猜想就顺着人们恶意揣测的方向越走越远。
　　再加上这爆料人后来又扔出自称的小道消息，声称林安安那时候每日乘坐白云霜的专车，实际是她以同公司为由，故意蹭白云霜的车，想和白云霜搭上关系。
　　白云霜碍于同公司的关系，不得已才让司机每日接送林安安上下班，实际也是有苦难言。
　　这流言一出来，瞬间就炸开了锅。
　　因为虽然林安安搭乘白云霜专车的内幕大家不得而知，但搭乘这个事实却众所周知，只要稍微一打听，就算只是在《十月之后》剧组扫地，也能站出来证明一两句。
　　于是人们就妄加自己的想法，纷纷往猜测里加入邪恶，最后闹出个轩然大波。
　　而白云霜显然没有想要出来辟谣的意思。
　　一方面他已经许久没有出现在公众视野，借助绯闻炒一炒，对他则是利大于弊。
　　另一方面，这绯闻明里暗里都在维护他，对他来说根本没有损失，还不用他出手，就可以帮他教训下他已经很是不爽的林安安，他当然乐意作壁上观。
　　所以他索性装作不知情，放任他的粉丝随意撕扯林安安的名誉，只不过撕到最后，再次惊动了李晟。
　　李晟怎么可能放任他手里的艺人自己人撕自己人，这不是让整个娱乐圈的经纪人都看他的笑话吗？
　　瞧着事态已经趋于严重，他一个电话就打到林安安的手机上。
　　李晟打电话过来时，时间已到晚上十一点，林安安和吴熙熙躺在床上愁的睡不着，正想着要不要打电话威胁下白云霜，让他赶紧出来辟谣，李晟的电话就冲了进来，把她们惊得直接从床上弹起。
　　林安安按下接通建，小心翼翼道：“李哥......”
　　李晟的声音恨铁不成钢：“安安啊，我昨天才刚刚说过你让我省心，你今天怎么就让我不省心了一天呢？”
　　“昨天晚上被车撞，今天就黑料不断，下午是秦添，晚上是云霜，你准备再给我憋个谁的绯闻，能不能给我先打个招呼？”
　　看来电话不用她们打了。
　　林安安扁了扁嘴巴，和吴熙熙对视一眼，示弱道：“李哥，对不起......”
　　“唉......”李晟无奈道，“你跟云霜到底怎么回事，你老实跟我交代。”
　　林安安精神起来，坚定道：“李哥，我真的冤枉啊，我那个时候真的是在跟霜哥对戏，不信你可以问霜哥。”
　　“再说，我之前跟霜哥的关系你也知道，我也不用勾引什么的，只是我后来分化成Alpha，就跟霜哥和平分手了的，我们现在只是普通朋友，这个你也可以问霜哥，千真万确！”
　　“还有你看，当时我坐霜哥专车的事情，你是知情的，我们两可真的没怎么样，我真的是冤枉的。”
　　这事情林安安就算不用和白云霜校对理由，也能单独解释地条分缕析。
　　她用脚指头算算也知道，从白云霜嘴里出来的理由定然和她说的一般无二，因为从白云霜的角度看，这样的理由足够让两人的关系体面，不算太远却又有些疏离的关系就叫普通朋友。
　　“行，这事我会联系云霜处理，不过......”李晟顿了一下，有些费解，“安安，你说实话，你是不是得罪什么人了？这一波又一波的操作，我觉得是很明显的针对，恐怕后面还没完。”
　　“你有事可千万不要瞒着我，不然后面我要是兜不住，你可就别怪李哥没帮你。”
　　李晟的话让林安安也反省了起来，只不过她想了一轮，觉得除了白云霜和唐心这对情侣，确实没有再得罪过什么人。
　　不过李晟前两天刚刚警告过她不要搞事，而她又没有证据，她可不敢贸然开口说这两情侣的事。
　　但目前这种小儿科手段看着并不像白云霜所为，说是唐心倒有可能，毕竟这条爆料里处处维护白云霜，而且她还有伪造黑料的前科。
　　但唐心这样一个小演员要把手伸到秦添的剧组，还处处能监视到林安安，总让人觉得她的能力不大够。
　　虽说和唐心合作过的吕岚也在《十月之后》的剧组，但秦添是她的姑父，林安安也觉得她没有太大动机整蛊自己的亲人。
　　总之她把该想的不该想的都算了一圈，硬是没有想到什么人会具备所有条件，可以恰好做出这么无聊缺德的事情。
　　林安安没细数出个所以然来，李晟也无可奈何，最后只草草叮嘱她几句不要再惹事，便挂了电话。
　　李晟果然雷厉风行，挂电话没多久，胜迹官博就发出辟谣声明，不仅说明了林安安和白云霜两人只是朋友关系，还证明两人蹭车行为是经过公司“认证”。
　　紧跟其后的便是白云霜那不情愿的解释，他风轻云淡地解释那天他们确实只是在对戏，不过因为对戏时没控制好情绪，才有了照片里的那些个表情包。
　　白云霜还颇为大方地接着调侃，说这后三张图片拍的不错，他已点击收藏，以后可以用来发聊天表情包。
　　网友们虽不大相信，但公司与男方都已经声明解释，小号之后也没有甩出更多证据，众人吵吵闹闹一番后，也被白云霜的调侃带偏了节奏，最后纷纷吐槽起白云霜的表情包。
　　第二天早上起来，林安安和白云霜的绯闻终于慢慢缓和，虽然还有一些黑粉在带动节奏，但已经没有多少人再关注这已经过了期的热闹。
　　剧组的状况还算正常，也许是张导事先有跟大家打过招呼，总之林安安去了剧组之后，剧组的所有人表现都比较自然，顶多偶尔有那么一两个人看见她会掩着声音窃窃私语。
　　简云和杨未明向来跟林安安关系不错，拍对手戏时，也趁休息的间隙时间里，给过她几句的鼓励，让她很是感动。
　　中午休息时间，小月趁郁南昔在休息，拎着两瓶饮料偷偷摸摸地跑过来。
　　她跑到林安安休息的地方，把手里的饮料分发的两人，找个地方坐下小声道：“安安姐，你没事吧？”
　　林安安勉强笑了一下，摇了摇头：“没事，又不是第一次了。”
　　“是的呀。”小月说着，扭头偷瞄了眼躺在躺椅上浅寐的郁南昔，“我跟你说，绯闻什么的也就那么回事，你越当真只会越难受，你别去管她，忍忍也就过去了的。”
　　小月刚才的小动作林安安当然看在眼里，她应了一声，不由自士地顺着小月刚才的目光也瞥了眼那头的郁南昔，然后有些失落地收了眼睛。
　　小月注意到林安安的小表情，凑近道：“安安姐，不管别人怎么说，我跟我们家昔姐都是相信你的。”
　　“昔姐昨天晚上还说了呢，说她相信你是冤枉的，说这些个娱乐新闻都是乱编的，恨不得找空子钻，所以只要我们自己身正不怕影子斜，就不怕他们继续说。”
　　林安安动了动嘴唇，还是没忍住问：“她真的，这样说吗？”
　　小月微微睁大眼睛，斩钉截铁：“那是当然，真的不能再真了，比珍珠还真。”
　　小月说完，再次偷瞄一眼那头还在睡觉的郁南昔，放软声音道：“安安姐，我们家昔姐吧，她就是个刀子嘴豆腐心，虽然有的时候说话不中听，可她这个人其实很好的，你们就......不要吵架了嘛。”
　　林安安何尝不知道郁南昔有多好，她又怎么会不知道郁南昔是刀子嘴豆腐心的人，可就是因为知道这个人有多好，她才不能逮着这样一个人屡次伤害。
　　难道就因为她好，她就活该被自己一次又一次欺骗吗？
　　“我知道......”林安安低下脑袋，小声道，“她这两天，还好吗？”
　　小月摇了摇头：“不怎么好，她虽然都没有表现出来，但我能感觉她心里一直都不开心，这两天除了今天早上和杨哥拍戏时笑的那一下，其他时间里根本都没有笑过，吃的也很少，就连以前很喜欢的那款饮料也不喝了。”
　　林安安的手指头扣着膝盖上的毯子，心里沉闷地不知道该说些什么。
　　看到林安安的状态也很是消沉，小月鼓励道：“安安姐，不管是什么问题，都可以说出来一起解决的对不对？不要闷在心里，这样你们两个都很难受，误会也只会越来越深的。”
　　“你们一定要和好啊，我很看好你们的，我可是你们的头号CP粉呢，昔安加油！”
　　小月说着，目光坚定地朝林安安比了个加油的手势，林安安看着莫名其妙就想起之前郁南昔和门口的小粉丝说，她觉得姜暖和陶词看起来很般配。
　　她还说，她觉得安昔这个CP名不好听，建议她们改成昔安，说完还认真地签了CP的签名。
　　那时候郁南昔的表情很是认真，看的人心里暖暖的，林安安现在想起来，耳尖还会被记忆里郁南昔看她的目光烫到。
　　没听到回答，小月也不尴尬，她兀自笑地开心：“好啦，那我先过去了，不然待会昔姐发现我来找你们，要是生气了怎么办？我走咯，拜拜！”
　　小月说着，就朝吴熙熙和林安安挥了挥手，然后轻手轻脚地回到郁南昔休息的地方。
　　小月刚到郁南昔的躺椅旁边，郁南昔就蓦地睁开了眼睛，声音慵懒随意：“她的状态怎么样？”
　　“啊？”小月面色僵了下，有些尴尬，“昔姐，你看到啦？”
　　“嗯。”郁南昔轻声应了一声，然后挪了个角度，微侧了下身子，声音有些假装的风轻云淡，“我只是闭目养神，又不是真的睡着，她怎么样了？”
　　“还行，就是心情还是有点低落。”小月如实道，“我已经安慰过她啦，还说你也会相信她的。”
　　郁南昔把脑袋挪了一个角度，睁开眼睛看了对面的林安安一眼，许久才应了个“嗯”字。
　　小月摸不透郁南昔的想法，轻声试探道：“昔姐，你渴不渴，要不，我再出去帮你买瓶你喜欢喝的那个饮料吧？”
　　郁南昔再次睁开眼睛，目光转移到林安安手上拿着的那瓶饮料，她盯着看了两眼，然后又“嗯”了一声，缓慢地闭上了眼睛。
　　作者有话要说：小昔：小兔子真能磨人，虽然有点生兔子的气，但却还是控制不住想关心。
　　感谢投出霸王票、营养液和订阅评论的小可爱们，笔芯。


第88章第88章
　　林安安的两次绯闻并没有影响《十月之后》预告片的宣传，众多流量小花把预告片转发出去后，各自好友也帮忙宣传起来，反响比预期来的还要好一些。
　　隔了两天，便有室内的小综艺邀请电影的主角三个女生去做客串嘉宾。
　　这是在两次绯闻后，难得一次给网友们刷新好印象的机会，李晟自然不会拒绝，这个综艺邀请一来，李晟就立马接下，合同签了以后，合同连着接下综艺的消息一并通知了林安安。
　　看到自己又可以忙碌起来，林安安心里总算舒缓了些。
　　因为这几天她都在纠结，要不要按照小月说的那样，找个时间坦诚自己的错误，把当初她不小心标记了郁南昔的事情坦白地告诉郁南昔。
　　不得不说，她确实被小月说的“昔安”所打动，冒出了些侥幸的心理。
　　她确实无比想念郁南昔对她别扭又温柔的样子，虽说郁南昔说的话总是不够柔软，但带在别扭字眼里的温暖却总能沁人心脾，让她意外感动。
　　她有些侥幸地想，会不会有那么一点点概率，她坦白以后，以她和郁南昔还算有点基础的感情，郁南昔最后会原谅她的行为和她和好。
　　虽然希望渺茫，但不得不说那一点完全看不到的希望已经深入她的心底，无时无刻不在撬动她的心脏。
　　就这样煎熬了一天，又把时间熬到了第二天下午，林安安也被自己熬的受不了，决定先找小月过渡下心理准备。
　　片场大家忙的不可开交，林安安看了眼场上正在和别的演员对戏的郁南昔，悄悄给小月发了条短信：“小月，你现在有空吗？我有点事情想问你，我们门口见。”
　　小月看见信息没回，抬脚就悄摸摸跟在林安安身后，往片场门口走去。
　　两人一前一后地往门口偏僻的地方而走，站定后，林安安嗫嚅了会，有些此地无银三百两地问：“小月，假如......我是说假如，假如有人骗了郁南昔，你说郁南昔知道了以后，会有什么反应？”
　　小月很快捕捉到林安安话里的意思，颇不留情面地拆穿：“安安姐，你骗了我们家昔姐什么呀？”
　　“额......”林安安强制辩解：“我不是说我，我是说别人，如果别人骗了你们家昔姐，她会有什么反应？”
　　小月思考了下，没有继续拆穿林安安说的“别人”，认真回道：“那要看骗了什么，情节严不严重。”
　　林安安凝重地接道：“情节很严重。”
　　小月反问：“有多严重，有没有个比例？”
　　林安安思考了下，笨拙地开始比喻：“如果说，欺骗的程度是十分的话，这个估计得八分左右......”
　　她说了一半，突然想起唐心和郁南昔的事情，继续道：“你们昔姐以前跟唐心的事情你知道吗？”
　　林安安和郁南昔多次都和唐心发生“事故”，小月早就猜到林安安已经知道郁南昔和唐心的感情故事，故而坦诚回答：“我知道。”
　　林安安组织了下语言，又开始欲盖弥彰：“我就是比喻个程度，你听一下哈，比如说，像唐心以前跟你们昔姐那么好的时候，唐心后来瞒着你们昔姐和白云霜在一起，大概接近这种欺骗。”
　　是了，她把郁南昔意外标记了，然后就跑了路，其实跟渣女差不多，这种比喻其实很是贴切，只是她不知道，郁南昔对她的感情有没有喜欢唐心那么多。
　　她记得她第一次遇见郁南昔的时候，郁南昔就是在唐心的小区外面买醉，之后还把她当做唐心扑倒，要了她的各种第一次。
　　如果她没有猜错的话，她当时送的那束彩虹玫瑰，应该就是郁南昔之前定给唐心的，只不过花还没到，而唐心就因为她也分化成Omega跟她分手，转头就偷偷跟了白云霜。
　　“如果是这种欺骗......”小月若有所思，“那就很严重啊，其实不瞒你说，心姐那个时候跟昔姐还没分手的时候，就已经和白云霜有些暧昧不清，只是昔姐不相信，一个人还在偷偷坚持，结果等来的就是分手的消息。”
　　“不过分手了也好，本来这段感情里就一直是昔姐在付出啊，现在昔姐还觉得当初没有分化成Alpha有点亏欠她呢，所以一直对她隐忍......”
　　小月说了大半，才想起现在林安安才是郁南昔喜欢的人，于是尴尬改口道：“不过她们两个早就没有关系了，安安姐，自从心姐跟了白云霜，我们昔姐就跟她没有感情往来了，真的。”
　　“我知道。”林安安心酸地应了一声。
　　她当然知道郁南昔洁身自好，有许多次她和郁南昔还有唐心都在的场合，主动的大多都是唐心，郁南昔一直都保持着疏离礼貌的距离，她怎么会看不出来。
　　只是她现在又有什么立场吃醋，又有什么立场质疑人家的感情。
　　林安安收拾好心里的伤口，把重点放在伤害程度上：“所以像这种欺骗，程度很是严重，郁南昔会怎么样？”
　　小月立马接上：“会怎么样？当然是一刀两断，然后老死不相往来啊，这种人渣要来干什么，不打死留着过年吗？”
　　林安安：“......”
　　就......就这么可恶吗？我觉得我还可以抢救一下。
　　她挣扎解释道：“那如果情况是意外造成的呢？不得已欺骗呢？”
　　小月不假思索：“不得已也是欺骗呀，你看昔姐分化成Omega也是意外造成的呀，昔姐和公司之前一直都以为她会分化成一个绝顶大A呢，结果却分化成一个纯正的Omega，这不是意外是什么？”
　　林安安：“......”
　　虽然不大对，但她竟然觉得很有道理。
　　林安安换了个方向解释：“如果当时情况没办法控制，只有欺骗这条路可以选呢？”
　　小月没明白林安安想说的意思，想了下道：“这么说吧，你看心姐，她伤了昔姐的心，所以昔姐就没打算和她往来了，如果是程度差不多的伤害，且无法挽回，我感觉估计昔姐也会跟这个人一刀两断吧。”
　　小月说完，怕林安安多想，补充解释：“当然，情况不同的话，结果也不好说，如果是你的话，昔姐说不定不会这样处理的哦。”
　　小月这话没有起到丝毫安抚的作用，因为林安安不觉得郁南昔有多喜欢她，甚至都没有说过一句喜欢她的话，更别谈能和唐心比。
　　那以喜欢唐心这样的程度，郁南昔都会毅然决然一刀两断，那她对郁南昔的伤害已经无法挽回，就更没有什么筹码祈求原谅了。
　　林安安的希望被抹灭，整个人沉闷下来。
　　小月有些慌了：“安安姐，我刚才吧也是这么随便一说，你要是真做了什么对不起昔姐的事情，也许说了效果不一样呢，要不你找昔姐先说一点点试试？”
　　林安安消沉地摇了摇头，勉强笑了下：“我就是随便问一问，真的只是别人，你不要放在心上，也不要告诉郁南昔，好吗？”
　　小月半信半疑地点了点头，便跟着林安安的脚步返回了片场。
　　林安安走回自己的休息区，抬头看了眼和小月说话的郁南昔，心里再次打了退堂鼓。
　　她原本抱着微少的希望，鼓足勇气准备在下午拍完戏之后，找个时间和郁南昔坦白这件事情，但这会找小月过渡心理准备后，反而生出了些胆怯。
　　她真的害怕看到郁南昔厌恶她的眼神，甚至于把她当做仇人般仇视。
　　虽说这都是她自作自受，也知道坦白的那一天早晚都会到来，但她还是想让那个时间晚些来到，让她多点时间铺垫心理准备，不至于到时候太过难受。
　　踌躇片刻，她还是决定再给自己一天时间，她给自己找的理由是，她晚上就要去录制室内小综艺，如果在录制之前坦白，也许会影响她在录制的表现。
　　她这么想着，便自然而然地说服自己延后了一天时间，等录制完小综艺再找郁南昔说，说了之后会如何，那就看老天爷的决定。
　　如果到时候郁南昔确实生气，那她就等《梨梦传》最后二三十场戏拍完，老老实实消失在郁南昔面前。
　　以后也不接跟郁南昔有交集的通告，有多远滚多远。
　　如果郁南昔还是不解气，那她就把身上的所有钱都赔给郁南昔，再跟李晟打个招呼，然后退出娱乐圈重新开始，这样郁南昔也能眼不见为净，她也不会继续给郁南昔添堵。
　　如果郁南昔还有怨气，那她大不了挨她一顿揍，毕竟她真的没什么可以拿来补偿的了。
　　晚上室内小综艺的录制很是顺利，她穿着剧里乖巧的服装和其他两个主演登台，虽然她的镜头最少，但和其他人配合地很是默契，该搞笑时搞笑，该玩梗是玩梗，气氛一时很是融洽。
　　她录制完综艺出电视台的时候，在路边等吴熙熙开车过来，抬眼看到电视台旁边的场地正在做大型布置，看着仿佛要做什么大型室外活动，那边贴了一半的横幅写着“第37届中......”
　　吴熙熙开着车停在她面前，她一边走近一边透过车窗问吴熙熙：“哎熙熙，你看旁边那个是在做什么啊，怎么这么晚了还在布置。”
　　吴熙熙按下那头的车窗，看了会道：“看着还挺隆重的，我查一下。”
　　吴熙熙说完掏出手机按了两下，有些惊讶道：“安安啊，这个布置是明天下午的千叶电影节，这次刚好是在咱们这个城市举办的。”
　　她说完想了一下：“哦对了，我记得这个电影节，我当时写的是，郁南昔成为影后的第一个电影节，没错，就是《合木之恋》入围的那个。”
　　说起郁南昔成为影后，林安安也替她高兴：“真的吗？郁南昔真的要成为影后了，真不容易。”
　　林安安说完，心里又有点酸涩。
　　郁南昔成为影后跟她又有什么关系，等她明天把真相说了，以后她就彻底跟这个人没有关系了。
　　吴熙熙没发现林安安的失落，也在感慨：“是啊，这里的郁大大跟原著还是有很大差别的，真的是妥妥励志的角色啊。”
　　林安安拉开车门坐了进去，小声“嗯”了一声。
　　吴熙熙这会才被这消沉的声音勾回了目光，她疑惑道：“怎么了？前面不是还好好的吗？”
　　林安安咬了下嘴唇，忧心忡忡道：“熙熙，我不想骗郁南昔了，我想明天就跟郁南昔说实话，我放在心里，实在是太难受了。”
　　“你决定要说了？”吴熙熙诧异，“你想好了？”
　　林安安难受地点了点头：“小月说的对，与其这样一直骗着，让她难受我也难受，我还不如直接说了，再坏的结果也比这样一直不上不下的强。”
　　吴熙熙叹了口，没有反对：“只要你想好了就行，不管结果怎么样，我都会一直跟你站在一起。”
　　林安安心不在焉地应了一句，就跟吴熙熙一起返回酒店。
　　林安安洗漱完毕，就安静地躺在床上为自己打腹稿，她希望自己可以先把腹稿打出来，这样明天面对郁南昔的时候，就算难受，起码也能把话说利索。
　　不管结果怎么样，自己做的事情总该承认地完整，这件事情也确实该画上句号了。
　　不知不觉间，因为周围太过安静，身体太过疲累，她就朦朦胧胧地睡了过去，殊不知李晟的预言已经成了真，网上关于她的热闹才刚刚开始。
　　作者有话要说：作者君解释下这几章黑料过渡的作用。
　　1.激化矛盾，这些反派因为这次陆续的爆料，最后都被逼聚在一起憋大事。
　　2.因为这些事情+安安纠结坦白的事情让安安状态不好，然后加速掉马。
　　3.黑料让安安不得不找小昔说话，为掉马打基础。
　　当然，还有一些其他的小作用，所以这些情节不是随便写写，这些过渡很重要，决定着后面故事的走向。
　　大家看到后面一定会明白我铺垫这些的作用，感谢追文到这里的所有小可爱，比大心。


第89章第89章
　　隔天早上，林安安和吴熙熙再次被李晟的电话吵醒。
　　林安安一看到李晟的电话就知道肯定出了事，手忙脚乱地赶紧接起：“李哥，怎怎么了......”
　　“林安安啊林安安，你的心可真大啊，你这会竟然还睡的好好的？”李晟再次恨铁不成钢，“网上都闹翻天了，你还问我怎么了？”
　　“你就说，你到底得罪了谁，你就直截了当地跟我说了，免得我被一惊一乍地吓死。”
　　林安安惊地脑袋完全卡壳，懵懂地扭头看了眼吴熙熙，吴熙熙马上翻找她自己的手机，然后点开威博，看看到底发生了什么事情。
　　这不看不知道，一看吓一跳，吴熙熙都吓得捂住了嘴巴。
　　原来昨晚林安安睡着之后，网上有人发出了她和郁南昔的绯闻，那人先是发出了她前几天车祸那天晚上，她和郁南昔一起从医院里出来的照片。
　　照片应该是远距离所拍，又因为晚上，人物看的并不清晰，但随后又发出了对比的服装照片。
　　林安安发出的是直播的截图照片，郁南昔发出的则是网友们平时拍的路透照片，两人的衣服鞋子都和医院门口的照片对的上，充分证明了那两人就是林安安和郁南昔。
　　绯闻出来后，一下子就吸引来了一大批吃瓜群众。
　　爆料人随后就发出内容，大概是说林安安那天晚上出事故，郁南昔急的深夜去医院探访，由此可见两人早已暗度陈仓，关系不一般。
　　这样捕风捉影的信息并没有激起太多浪花，因为这两人有绯闻已经不是一天两天，而且大家都知道，她们私底下的关系不差，有个一两张同框照片也没什么稀奇的。
　　就在吃瓜群众觉得这新闻也没什么新意的时候，又有别的账号爆出了更劲爆的内容。
　　那人声称自己是《爱上》剧组的临时工作人员，多次看到林安安和郁南昔动作暧昧，旁若无人的互动。
　　随后又说，那个时候郁南昔正在发情期，两人经常背着剧组的人做亲密的事情，而且两人早已有了不正当的关系，在剧组打的十分火热。
　　说着又放出了几张两人在剧组时偶尔亲密被抓拍到的照片。
　　这些照片也只挠了个痒痒，吃瓜群众们看了都觉得总差那么点意思。
　　因为有了前两次林安安和秦添还有白云霜的绯闻打底，大家都有点免疫，对于这种看着顶多算有点暧昧的照片并不感冒，就真的只是调侃几句就作鸟兽散。
　　就在黑粉们正在研究那时候郁南昔是不是在发情期，想用这个梗踩一踩郁南昔的时候，这账号蓦地甩出了一段酒店走廊视频。
　　那视频里林安安的身影清晰可见，而且连续好几天晚上都去往了郁南昔的房间，每次都停留了四五十分钟，然后才迟迟开门出来。
　　重点是，林安安每次进门和出门的身影都有些鬼鬼祟祟，这不得不让原本就被人揣测的暧昧更上了一层楼。
　　这下吃瓜群众沸腾了，网上彻底炸开了锅。
　　当然，事情还没有结束，就在网友们讨论地沸沸扬扬的时候，又有一个小号爆出了引人遐想的照片。
　　照片里，郁南昔和林安安两人相继从一个车库的后面走出来，两人交谈几句后，郁南昔就单独进去车库，随后开车出来停在路边，林安安则打开副驾驶坐了进去，然后车子扬长而去。
　　那小号也配文解释，说林安安在《十月之后》剧组拍戏的时候，郁南昔也屡次偷偷到场探班，两人关系特别亲密，还趁旁人没看见时，背着别人做亲密的事情，车库的照片就可以为证。
　　这几条爆料的信息量太大，黑粉们表示太过精彩，到处转发闹腾，把事情炒了个天翻地覆。
　　喧闹的氛围炒到天还没亮时，头条信息便已炒了出来，#郁南昔林安安恋情曝光#的词条稳登热词，随着热度的越发高涨，词条正在一步一步往上升。
　　郁南昔的粉丝恨的牙痒痒，天还没亮就到处控评，且开始手撕林安安，表示她们郁南昔不约，根本没有和林安安做这些事情。
　　到了天亮惊动陈密和李晟的时候，林安安已经被撕的体无完肤，郁南昔的粉丝加上白云霜的粉丝以及秦添的粉丝联合抵制林安安，开始刷屏“抵制劣质艺人，林安安滚出娱乐圈！”
　　林安安后援会的粉丝根本无从下手解释，只要冒出个头，就会被无数人踩死。
　　这条信息被刷的到处都是，李晟打电话过来的时候，林安安的官博已经沦陷，彻底成为网友们发泄这条留言的地方。
　　林安安看了眼吴熙熙递过来的手机屏幕，了解了大概情况后，也吓得顿时不知所措。
　　她思量了下，决定先敷衍过去：“李哥，我真的不知道怎么会变成这样，我不知道我到底得罪了谁......”
　　其实这些事情跟谁有关，林安安已经多少能猜出来点，但这些人都关乎着郁南昔那边，她不敢随便说，就只好骗李晟说她不知道。
　　李晟叹了口气：“你啊你，我就知道这事没这么快结束。”
　　林安安低下脑袋，赶紧示弱道歉：“李哥，对不起......”
　　听到林安安这么诚恳的声音，李晟也怪不起来，他缓了下口吻：“行了，这事我联系陈密看看怎么处理，你先给我好好拍戏，别影响工作才是。”
　　林安安赶紧应“是”，随后李晟就挂了电话。
　　电话挂断后，她赶忙拿过吴熙熙的手机，将事情始末了解清楚后，纠结了下，还是拿起手机给郁南昔主动发了条信息：郁南昔，你起床了吗？
　　郁南昔很快就回复了内容过来：起了，绯闻的事情已经在处理了，别担心。
　　林安安心头暖了下，提醒郁南昔：我觉得，车库的照片会不会跟丁姐有关，那天......只有她撞见我们了。
　　信息发过去后，郁南昔回复了“我知道”三个字。
　　林安安想了想，又打字：酒店那边，会不会跟叶羽同有关系，那个时候也只有她发现我们......
　　郁南昔很快回了“嗯”，然后又回复过来一条信息：你好好拍戏，别担心，我会尽量处理，现在正在忙。
　　林安安不知道郁南昔一大早在忙什么，但还是配合地没有再发任何信息。
　　但她收拾妥当到达剧组的时候，终于想起郁南昔在忙什么，因为她等了半个早上都没有等到，询问之下才知道，郁南昔早已向剧组请假一天，然后她才后知后觉地想起来，今天是千叶电影节的日子。
　　《合木之恋》早已入选电影节，而郁南昔将会成为这次电影节有史以来最年轻的影后，今天自然是没空来剧组拍摄。
　　不过林安安失落的这一个早上，关于其他人的关心倒是收获不少，也许是这次的绯闻确实闹的有点大，之后就连张导也过来拍了拍她的肩膀安慰她，让她安心演戏不要想太多。
　　但事情闹的这么恶劣，她怎么可能真的完全不在意。
　　虽说并不影响她和剧组其他人的正常相处，但她的心里只要想到网友们发的那句“抵制劣质艺人，林安安滚出娱乐圈！”，就涌出无穷无尽的压抑感。
　　绯闻翻炒到了下午，尽管公司的后援团队一直在控评和辟谣，但热度依旧僵持不下。
　　到了傍晚，李晟再次打来电话，带来了一个好消息和一个坏消息。
　　坏消息是林安安昨晚刚刚录制的小综艺打电话来说，因为她的绯闻影响严重，如果在播放时间前的这一周里，绯闻还没有澄清平息，那么他们预计要将她的大部分镜头全部剪掉，以免造成收视率滑坡。
　　好消息则是，丁小洁那头已经解决。
　　李晟说，具体情况丁小洁不愿意透露，但承认态度良好，不仅诚恳地和李晟道了歉，还承诺之后他如果看上秦添的作品，想塞艺人进去，她会尽量撮合。
　　李晟说到最后不解气，但对着电话把丁小洁又臭骂了一通，说她定是为了之前吕岚的事情故意报复他，才自导自演了这出戏。
　　林安安嘴上附和李晟说的内容，实际心情低落到极点。
　　她好不容易等来一个可以刷好感的机会，却又再次泡了汤。
　　李晟挂断电话后，丁小洁的动静果然紧跟其后。
　　首先是爆料车库事件的威博小号把爆料的内容全部删除，随后发表了一篇道歉，大概意思是说，她爆料的这个事情只是她道听途说，实际并没有真实证据，那些照片也只是她从别的地方盗来的，具体情况她并不知情。
　　随后秦添账号发出解释，证实那天郁南昔出现在《十月之后》剧组，是为了和他洽谈下一部戏的角色，并不是为了偷偷探班林安安。
　　而林安安之所以会跟郁南昔在一起，又怎么会从车库旁边经过，原因则是陈密出手帮助林安安低血糖的助理，郁南昔没有车回去，才借用她妻子丁小洁的车。
　　他说完，就发出丁小洁与这辆车有过的合照，以及他和这辆车一起拍过的照片，证实这辆车确实是丁小洁借给郁南昔的。
　　之后再次发出吴熙熙的入院证明以及诊断表，进一步证明所说内容的真实性。
　　这些辟谣内容出来后，网友们丝毫不买账，因为最重要的一条酒店视频还没有证据可以反驳，所以尽管两方公司已让水军下场带节奏，努力删除扩散出去的照片文字，但事态还是没有缓和的苗头。
　　而且那些视频文章已经转发的到处都是，一时之间控评的团队也是应接不暇。
　　林安安憋了一整天，拍到下午最后两场戏的时候状态再也撑不住，接连被张导卡了两场。
　　张导也看出她确实已经在硬撑，最后无奈地让她先回去休息，把没拍的两场戏挪到明天晚上。
　　林安安回到酒店后根本待不住，因为她控制不住自己时不时就想上网看一下情况，但看到那些满屏的“抵制劣质艺人，林安安滚出娱乐圈！”，心里又止不住难受。
　　看着慢慢降下来的天色，林安安想起她今天原本是想找郁南昔坦白标记的事情，结果她还没坦白，就闹出这么几出绯闻。
　　而且郁南昔还去了千叶电影节，她根本就没有坦白的机会。
　　看来老天爷也心疼她，不让她遭受双重打击，所以才让两次伤害错开，让她再找机会和郁南昔坦白。
　　可对她而言，这样两次的伤害还不如给她来一次痛快，这样她也不会遭受重复的难受。
　　她想起要跟郁南昔坦白的痛苦，心里压抑地再也在房间里待不下去，她拿起桌上的车钥匙，对卫生间里的吴熙熙道：“熙熙，我想出去单独呆一会，很快就回来。”
　　吴熙熙把吹了一半的电风吹停下，担心道：“这个时候，你还是不要出去吧，我感觉不安全。”
　　“没事的。”林安安魂不守舍地摇了摇头，“我很快就回来。”
　　吴熙熙放下手里的电风吹，拉出往外走的林安安，嘱咐道：“等等，你带上口罩和帽子，记得不要去人多的地方，要是被人认出来就不好了。”
　　林安安听话地返回拿了鸭舌帽和口罩，然后心不在焉地继续往门口走。
　　吴熙熙担心地在后面仔细交代：“有事记得给我打电话，去了哪里要给我发定位哦，早点回来，不要跑到人多......”
　　林安安应了“知道了”三个字，然后就一把关了房门，把吴熙熙的话锁在房间里。
　　作者有话要说：啥也不说，下节开始掉马前奏。
　　安安子：熙熙，我出去马上就回来，很快的。
　　熙熙：作者君刚才说了，你现在出去，晚上回不来。
　　安安子：为啥我觉得有点不妙......
　　作者君悠闲吃瓜：嗯，没错，就是你想的那样，放弃挣扎吧，小可爱们还等着看你掉马呢。
　　感谢订阅的所有小可爱们，笔芯。


第90章第90章
　　林安安下到酒店门口，看着外面已经灰蒙蒙的天空，突然有些茫然，不知道自己该去哪里。
　　她放空自己想了想，突然有些馋她爱吃的草莓蛋糕。
　　这东西糖分和热量都很高，她为了保持身材，原本一个月才敢吃一次，而她这个月的机会已经用掉了，其实是不能再吃的。
　　但她又想，吃了甜的东西也许心情才会好起来，有了好心情，她才能面对接下来的狂风暴雨，明天才能继续战斗。
　　这样想着，她就决定放纵自己一次，朝她的草莓蛋糕进发。
　　心中有了目的地，她便带上口罩和鸭舌帽，进了车，启动引擎朝着市区开车而去。
　　她喜欢的那家蛋糕店在郁南昔给她买衣服的那个商场楼下，生意火爆，她拿着两个小蛋糕，硬是排队十几分钟，才成功结了账。
　　她出了广场，找了一处隐蔽的花圃，随意擦了擦花圃边沿的大理石便一屁股坐了下去。
　　她瞧着周围没几个人，便摘下口罩和鸭舌帽放在一边，然后打开蛋糕的盒子。
　　她正准备吃，就听到广场上的大屏幕里正传来一个声音：“现在向我们走来的是演员白云霜和郁南昔，近期他们的《合木之恋》可谓是霸榜各个电影院，深受广大影迷的喜爱，两人的演技也是很让人折服，将内敛与极富有张力的演技发挥到了极限，欢迎你们的到来......”
　　广场上的大屏幕一直在播放电影节的现场情况，林安安一直没注意，要不是刚才主持人说了“郁南昔”三个字，她都没有注意到大屏幕上的内容。
　　她抬眸就看到郁南昔挽着穿白色西装的白云霜，保持着浅淡的微笑从红毯上走来。
　　郁南昔穿着深V的白色拖地长裙，胸口开的领子里可以看到若隐若现的白皙柔软，恰到好处的没有漏太多却又平添一丝性感。
　　那条修身拖地长裙光彩夺目，上面点缀着无数星钻，在灯光下美不胜收，搭配颈间精致的项链和脚上精美的亮片高跟鞋，将她的身形拉的高挑而纤细，好看到让人移不开眼睛。
　　林安安紧盯屏幕，看到眼睛都忘了眨，直到郁南昔签了名挽着白云霜离开，她才察觉自己已经仰着头很久了。
　　她失落而酸涩地收回目光，一手端起盒子一手拿着小叉子，有些泄气地用那小叉子拨了拨蛋糕上的两片草莓，顿时觉得爱吃的蛋糕都没有那么香了。
　　她没来由地有些气恼，看着盒子上的蛋糕仿佛看着网上那些吃瓜群众，凶神恶煞道：“去你们的流言蜚语，我就大胆地告诉你们，没错！你们猜的通通都没错，我确实就是跟郁南昔有一腿，怎么样，你们咬我啊！”
　　她说着，还拿叉子扎了扎蛋糕，继续道：“我就是跟郁南昔亲了抱了怎么样？老子还跟她睡过呢！”
　　“她那么好看，你们都是......对！你们都是嫉妒我，对！你们都是嫉妒我能跟她亲近，哼！我才不上当！我不怕你们！”
　　她边说边朝那蛋糕狠扎了几下，奶凶道：“怎么？还不服气！我跟你们说，你们再吵吵，我就把你们都吃掉！哼！”
　　她说完就动作粗鲁地挖了一大块蛋糕塞进嘴巴里，然后狠狠咬了咬。
　　莫名觉得有点解气，她又再挖了一块囫囵塞进嘴巴，也不管那蛋糕上的奶油糊的她满嘴都是，只管使劲地狂咬，把蛋糕当做那些可恶的爆料人。
　　果然女生心情不好就是要吃东西，特别是要吃自己喜欢的东西，这样心里才会舒服一些。
　　林安安满足地叹了口气，把最后一口蛋糕塞进嘴巴，然后把盒子和勺子之类的垃圾统统丢进装蛋糕的袋子里。
　　但她刚才这么一囫囵地发泄，弄的奶油和蛋糕碎末沾的到处都是，就连手上也粘着不少。
　　她正要找不知放在哪里的纸巾，却看到旁边有只手伸了过来，手指修长白皙，指甲修剪地精致好看，指尖正捏着一包纸巾，仿佛是要递给她的。
　　她疑惑地顺着手臂向上去看，没想到手臂的主人竟然是前面还在屏幕里的郁南昔。
　　郁南昔的妆已经卸完，身上的衣服也已经换成平时穿的便装，只在头上带了顶鸭舌帽，但却没有带口罩，所以她抬头便认了出来。
　　林安安愣愣的，仿佛一只偷吃了胡萝卜的兔子：“你怎么在这里？你刚才不是在电影节的现场吗？这么快就结束了？”
　　林安安说着扭头看了眼广场屏幕，然后回头看着郁南昔，表情懵懂中带着一点可爱。
　　郁南昔听到广场屏幕上主持人滔滔不绝的声音，顺着刚才林安安的视线，扭头也看了一眼，回道：“这个是回播，是下午三点多的镜头。”
　　“啊？”林安安眨了下眼睛，“那现在已经结束了吗？这么快？”
　　郁南昔看着林安安傻愣愣的样子，似乎心情不算太糟糕，她心里紧绷的弦总算缓了缓。
　　今天她实在太忙，天刚亮就被陈密挖起来化妆试礼服，根本没空搭理网上那些绯闻，等她稍微闲下来的时候，那绯闻已经以燎原之势传的到处都是。
　　她了解情况后，当即让陈密尽快处理这些绯闻，除了怕影响接下来的电影节，也怕绯闻闹的太大，林安安会承受不住。
　　她虽然安慰林安安别担心，但她自己却隐隐担心了一天林安安的状况，可又不敢发信息，怕影响林安安拍戏。
　　直到这会走到眼前，看到林安安的脸上没带太多忧郁的情绪，嘴边还沾着奶油和蛋糕碎末没擦，模样有些说不出的乖巧和可爱，她一整天的担忧总算卸了下来。
　　郁南昔边掏出纸巾边道：“电影节是三天时间，今天只是开场，待一会出个镜头就可以离开了。”
　　郁南昔说着，把掏出来的纸巾递给了林安安。
　　看到纸巾，林安安才突然想起自己嘴巴还没擦，而且以自己刚才那跟蛋糕有仇的吃相，现在脸上肯定不好看。
　　她当即脸颊就烫了起来，赶紧接过纸巾，小声地说了声“谢谢”，就羞赧地低下头去擦。
　　她擦完把纸巾丢到蛋糕的袋子里，才抬起头问：“那你明后天不是还要去？”
　　郁南昔又掏出一张纸巾，伸手替林安安擦掉脸上还粘着的奶油，动作没有丝毫的别扭，仿佛她们一直以来都没有闹过隔阂：“对，去一会时间就行，后天要颁奖，所以时间要待的更久点。”
　　郁南昔突然的凑近，让林安安脸颊更烫了些，但她又没好意思躲开，只好任郁南昔擦着，胡乱应了个“哦”字。
　　郁南昔擦完把纸巾叠起来，走到林安安的另外一侧，把纸巾也扔进蛋糕的袋子里，便听到林安安回过神来的声音：“哎不对，你怎么知道我在这里的？我没有告诉别人啊。”
　　“我看到的。”郁南昔神情很是放松，声音都有些轻快，“我刚才车子经过路边，看到你在这里......吃蛋糕，所以就下车了。”
　　郁南昔停顿的那一下时间里，林安安突然就想到她刚才自言自语又凶神恶煞的样子，脸瞬间就完全红了起来：“你，你都看见了啊？”
　　“嗯。”郁南昔说着就点了下头，带着点揶揄的口吻，“全部看见了。”
　　林安安羞臊地恨不得有个洞可以藏，旋即想到她刚才叽叽喳喳的那些个内容，整个人都不好了：“那我......我刚才说的话，你没听到吧？”
　　这要是被郁南昔听到，那她可算把未来十年的脸都丢光了。
　　郁南昔倒没有继续逗她，诚实回道：“那倒没有，不过，你这个表情......难道是说了我的坏话？”
　　林安安心虚地一边摆手一边摇头：“没有没有，我没说你的坏话。”
　　我只是说了，我睡了你亲了你摸了你的话......
　　“那你说的什么？”郁南昔执拗地想知道林安安会编什么理由。
　　林安安尴尬地恨不得原地消失，她抓了下脑袋，胡编道：“说的......啊我刚才那个是......我只是突然想起明天要演的剧本内容，所以就临时演练了下，呵呵......”
　　郁南昔嘴角漾出浅笑，没有拆穿：“哦，原来是演练，我以为是那块蛋糕很难吃。”
　　她前面换了衣服卸了妆从电影节场地出来，原本正打算回片场问问今天的戏能不能赶上补拍，但车子驶过广场外的马路停下等红灯时，坐车习惯把眼睛投向窗外的她，一下子就看到了坐在广场外花圃旁的林安安。
　　林安安正拿着叉子猛戳手里的蛋糕，表情奶凶又夸张，仿佛那块蛋糕欠了她许多钱没还。
　　就连小月顺着她的目光看向外头，也被林安安的表情逗笑。
　　她当即心头软了软，决定不回片场，让陈密找个地方停车，想下去捏一捏那兔子可爱的小圆脸。
　　林安安让郁南昔逗的耳尖也红起来了，强行顺着郁南昔的话尬聊：“蛋糕......没有啊，蛋糕很好吃，我这里还有一个，你要不要吃？”
　　“我不吃。”郁南昔道，“我这两天穿礼服要控制饮食。”
　　“哦。”林安安没来由有些失落，兀自拿起蛋糕打开，然后拿起新的小叉子挖了一小块塞进自己的嘴巴里。
　　她又挖了一小块，刚抬起手，准备找个话题打破尴尬的时候，就听到郁南昔说：“很好吃吗？那我尝尝也可以。”
　　林安安抬头“啊”了一声，就看到郁南昔突然俯身过来，把她刚才挖的那一块蛋糕连同叉子含进嘴里，然后微抿着唇从叉子上退了出去。
　　林安安的脑子瞬间卡住，惊的眼睛都忘了眨。
　　刚才那一刻，她们的距离近到只有五公分，她的心因为郁南昔突然的靠近，猛的跳漏了一拍后乱成一团，迟迟没有缓过劲来。
　　郁南昔面不改色地抿着唇，轻轻咬了咬：“嗯，味道还可以。”
　　这句话仿佛一个按钮，突然将林安安的心跳激的猛的跳动起来，她旋即想起刚才郁南昔含过的叉子前几秒刚刚被她吃过，刚刚缓和的脸色“唰”了一下红的彻底。
　　她紧张地看了看左右，压低声音急道：“你，你怎么......被人看到了怎么办？”
　　郁南昔满不在乎，淡定道：“看到了又怎么样，这么多绯闻，还差这一条吗？”
　　林安安嗫嚅了几下，硬是没找到能接下去的话，只低头捏着刚刚郁南昔吃过的小叉子，不知道该放下还是继续吃。
　　郁南昔吃完嘴里的那一小块蛋糕，微俯身子柔声道：“怎么样，现在心情好多了吗？”
　　原来她隐藏好的坏心情已经被郁南昔发现，林安安捏紧手上的小叉子，脑袋埋地更低了些。
　　郁南昔继续道：“今天是不是吓到了？其实也怪我，没有提前把这些事情解决，还连累到你。”
　　林安安没接话，只抿着唇摇了摇脑袋。
　　“事情我已经在陆续处理了，你别担心。”郁南昔安慰道，“叶羽同的事情估计还要等等，但丁姐那边的事情应该已经处理好了。”
　　“嗯，我看到了。”林安安闷闷应道。
　　郁南昔看林安安还是有些闷闷不乐，兀自解释道：“其实车库的事情不是丁姐做的，是她的侄女吕岚，你知道吕岚吗？她之前在《梨梦传》的厕所骂过你。”
　　林安安觉得哪里不大对劲，但还是先点了点头：“我知道。”
　　郁南昔继续道：“还有你前面跟白云霜还有秦添的绯闻，其实也是她放出来的。”
　　林安安不解：“可秦添不是她的姑父吗？”
　　郁南昔应了声“对”，然后接着说：“但因为秦添平时没少责骂她，她心里早就有怨言了，所以想在预告片的时候气一气他，当然，主要还是想黑一下你。”
　　“因为你抢了她的角色，在剧组的时候，又经常坐白云霜的车，所以她心里非常讨厌你，早就计划想整你了。”
　　林安安没接话，郁南昔又继续道：“不过车库的照片确实是丁姐找人拍的，她说她当时怕我被人骗，于是离开车库后就找人盯着，然后那人就拍了这些照片给她。”
　　“她发现跟我一起的人是你以后，便想留着来当李晟的把柄，只是没想到，意外被吕岚发现了。”
　　“丁姐现在已经把吕岚从公司里面除名了，也跟陈姐保证过，以后再也不启用吕岚，也算给你出气了。”
　　“哦。”林安安点了点头，突然灵光一闪，终于知道刚才哪里不对劲了，“哎你怎么知道吕岚在《梨梦传》的厕所里骂过我？”
　　想起那时林安安声声维护她的场景，郁南昔笑了一下：“因为我当时也在。”
　　“啊？”林安安有点想捂脸，“那你听到我说的话了？”
　　郁南昔回答：“嗯，也全部听到了。”
　　林安安：“......”
　　原来未来十年的脸早就丢光了，她还以为自己的小马甲穿的很紧，呜呜......今天真的是太丢脸了吧？
　　郁南昔倒很是淡定，她看了眼林安安的蛋糕：“那你的蛋糕还吃吗？还吃的话，吃完以后我陪你走走吧。”
　　“或者你想去做什么，我今天晚上陪你一起。”
　　林安安想到在坦白前，还能蹭一次郁南昔的陪伴，心里是又酸疼又苦涩。
　　算了，就当做留给自己的一点念想吧，否则将来想起来，她白白喜欢了人家一场，却连像样的美好记忆都没有过。
　　林安安抛开所有的不开心，扯出一个甜甜的笑容：“好啊，这可是你说的哦，那我吃完蛋糕，你陪我去......陪我去看一场电影吧，怎么样？”
　　郁南昔的嘴角也笑出一个好看的弧度，应了声“好”。
　　作者有话要说：林安安：今天好丢脸......
　　作者君：不，明天更丢脸。
　　总想把这一章的内容一直码到小昔发现蛛丝马迹的时候，奈何一直码一直码，码到现在还码不到，那就下节吧亲们。
　　一章长长的甜糖奉上，笔芯。


第91章第91章
　　因为有了郁南昔的承诺，林安安觉得手里的蛋糕都莫名好吃了起来。
　　她挖了一大块塞进嘴巴里嚼了嚼，只觉得那蛋糕上的甜味漫进心里，就连心底深处都是甜滋滋的。
　　她瞧着郁南昔看她那温柔带着点笑意的眼神，心尖颤了颤，小小地挖了一小块，像普通情侣一样，然后满怀希望地支着手臂递到郁南昔的面前。
　　她的声音又软又糯，听起来有点讨好的意思：“你要再尝尝吗？”
　　这声音在郁南昔的心上轻轻挠了一下，犹如林安安吃第一口蛋糕时那般，让她觉得有些心痒，她微俯身子，应了声“好”，便张嘴含住，然后从叉子上退了出去。
　　看到郁南昔再次含住她刚刚吃过的叉子，林安安的脸沁出了些去而复返的薄红，她有些羞涩地收回叉子，又挖了一块塞进自己的嘴里，接着再挖一小块递到郁南昔的面前。
　　郁南昔没有拒绝，依旧动作自然地含住吃进嘴里。
　　两人就像真正的情侣一般，一小块蛋糕你一口我一口，默契而甜蜜地分食殆尽。
　　吃完蛋糕，林安安收拾完现场的垃圾，就拉着郁南昔去了商场里的大型影院准备看电影。
　　但因为现在晚饭时间刚过，正是看电影的高峰期，到处都站满了买票和准备进场的人。
　　两人走到门口，林安安又刻意拉着郁南昔往旁边人少的地方走了走，她压了压郁南昔的帽檐，靠近小声道：“现在人好多，你有没有带口罩？”
　　郁南昔摇了摇头，表示没带。
　　她前面下车的时候，只惦记广场上龇牙咧嘴的兔子是不是心情很糟，压根就忘记回头接一下小月递出的口罩，此时她除了身上的手机和头上的帽子，其他空空如也。
　　林安安打量了周围一眼，看到不远处的药店，回头道：“那你在这里等我一下，我去旁边给你买个口罩，不然人这么多，要是把你认出来了怎么办？”
　　郁南昔“嗯”了一声，便看到林安安从衣服口袋里掏出前面戴过的口罩，然后套在她自己的耳朵上，接着左右观察两眼，就往旁边的药店小跑而去。
　　郁南昔有一瞬间的恍惚，她想起她似乎从未见过林安安带口罩又带鸭舌帽的样子，仔细想来，今天其实是第一次，可不知怎么的，心里却冒出了丝模糊的异样感。
　　但那种感觉稍纵即逝，等她想要往里深想的时候，却又已经捕捉不到。
　　林安安很快就带着新买的口罩回来，她几步跑到郁南昔面前，把口罩包装拆开，然后稍微踮起脚尖，亲自帮郁南昔戴上。
　　戴完后，还亲昵地帮郁南昔捏了捏口罩鼻梁的位置。
　　郁南昔的目光则全程都在林安安的脸上。
　　鸭舌帽和口罩几乎遮住了林安安全部的脸，只露出一双圆润灵动而可爱的大眼睛，她发现郁南昔一直在注视着她，有些羞臊地朝郁南昔笑了一下，一双眼睛笑成一个好看的形状，看了让人心尖微颤。
　　郁南昔心头的异样感再次卷土重来，她总觉得她似乎在什么地方见过林安安包的这么严实的模样，可一时又想不起来。
　　不过她也来不及细想，林安安帮她捋好头发，又拉了拉鸭舌帽后，便高兴地挽着她的胳膊往电影院里面走去。
　　两人走到售票处的外围，林安安打量着旁边一大排电影海报，开心地问：“你说，我们今天去看什么电影比较好？”
　　见郁南昔似乎在思考什么，她凑近好奇而有点害羞道：“你喜欢什么类型的呀？”
　　郁南昔被林安安这样的口气一问，心底犹如夏夜温柔的风吹过般，又软又甜，将她原本仅剩的一点奇异感吹的如云烟般消散。
　　她抿了下唇，不自觉地伸手捋了下林安安的头发，柔声道：“你选你喜欢的就好。”
　　她说着，也把眼睛放到面前琳琅满目的电影海报上细细观看，然后就听到林安安“哎”了一声，惊讶道：“我都差点把这个电影忘记了，没想到竟然已经上线了。”
　　郁南昔闻声，顺着林安安的目光查看她视线周围的电影名字和士演演员，但并没有看到跟林安安有关联的信息。
　　没听到郁南昔接话，林安安士动指出：“你看那个，就是《念念有望》那个爱情电影，郑潇琪士演的那个，我偷偷跟你说，这个电影，我在里面客串过哦。”
　　林安安说着捂嘴笑了下，解释道：“郑潇琪嘛，你也知道的，是李晟手上的得意大将，我就是蹭她的光然后去客串了个角色。”
　　“大概有快半年了吧，那个时候，你应该和白云霜在建宏那边的电影城拍《合木之恋》，我客串之后就没放心上，要不是这会看到，我可能都想不起我还拍过这个呢。”
　　郁南昔本来想问，林安安怎么知道那个时候她在建宏电影城和白云霜拍戏，但转念又想，《合木之恋》现在这么火，林安安有了解过也很正常，于是改口道：“你客串的什么角色？”
　　林安安思考了下：“应该是女士的同事，一个学校的老师好像。”
　　“那我们就看这个吧。”郁南昔说着，就要抬脚往前去排队买票。
　　林安安赶忙拉住郁南昔，看了眼周围，有点不好意思道：“不要了吧？我不想看我自己演的电影，演技太烂了，你看了肯定会想拿东西砸我的。”
　　郁南昔不为所动，轻轻笑了下：“那我刚好去看看会烂到什么程度，我好知道怎么教你。”
　　说起教戏，林安安立刻就想起当时在《爱上》酒店时，郁南昔在认真教她对戏的时候，她却没忍住把郁南昔亲了的事情。
　　她的脸浮现微浅的粉红，拉着郁南昔的手臂，小声央求道：“不要看了吧？我现在已经进步了的，那是半年前的演技，已经翻页了，你别当真嘛。”
　　郁南昔看着林安安这很好欺负的样子，心里更是想看看之前的林安安那演技差的模样。
　　她假装一本正经道：“就是要看以前自己差的样子，对比现在，才能知道自己还有多少不足之处，还有多少要进步的地方。”
　　这几句话出来，林安安虽然还有点不情愿，但明显已经动摇。
　　“好吧。”林安安勉强地点了下脑袋，扣着手指头小声道：“那，那你去买票，我去旁边买点吃的好吗？”
　　郁南昔应了声“嗯”，随后看到林安安还有些纠结的表情，没忍住笑了一下。
　　两人很快买了各自要买的东西，然后在入口处碰头。
　　考虑到郁南昔这两天要控制饮食，林安安给她买了一大杯温牛奶，给自己则买了杯可乐。
　　当林安安抱着一大桶爆米花走到郁南昔旁边，给郁南昔递过来一杯温牛奶的时候，郁南昔的心里暖了暖，终于就等不及林安安士动找她求和。
　　她实在太过想念兔子的味道，暖心又可口，和她刚刚喝进去的那口牛奶一样，能够渗透她的舌尖，让她的心底都泛着丝丝甜意。
　　其实她知道林安安也是喜欢她的，平日里两人时时相处，一个人喜不喜欢你，又怎么会丝毫感觉不出来。
　　所以之前两次争吵，林安安说的那些伤人的话她并没有信以为真，她只当兔子生了闷气，要独自躲起来消化溶解，等气消了，她们便能坐下来好好谈谈。
　　只是一直以来，林安安都不愿意透露自己突然决绝的原因，而她也查不到答案，唯一能查到的便是林安安两次与她争吵之前，都回了胜迹，而且两次都见了唐心。
　　她也找唐心试探过，但唐心却装作一副听不懂的样子，和她绕着敷衍，她也就只好放弃。
　　只不过她刚才下车前，小月看到林安安可可爱爱的样子，突然提了几句话，她心里才逐渐有了一点猜测。
　　小月的原话是：安安姐最近好像有点奇怪，那天还莫名其妙问我，如果有人做了对不起昔姐的事情，昔姐会怎么样？
　　这个“有人”是谁，作为暗语，没有人会听不出来。
　　既然有了猜测方向，她也不想和林安安继续耗下去，也许今天就是个比较好的时机，她想听听林安安怎么委婉解释这些事情。
　　郁南昔想着，便跟林安安并肩跟着人流往里走，入座没多久，电影很快就开了场。
　　电影的内容讲的是一段刻骨铭心的凄美爱情，男女士角从两小无猜一直到情窦初开，一起经历过无数坎坷，最后成功在一起的故事。
　　林安安的镜头则在电影进行大半的时候。
　　这时候女士已经大学毕业，在一所普通高中当代课老师，而林安安演的就是女士代课班上的另外一个老师，与女士有过三四次对手镜头，还跟男士有一次几句话的对手机会，可谓是客串里镜头较多的。
　　林安安第一次镜头出来的时候，她紧张地捧着可乐的手都紧了紧。
　　等那条镜头闪过的时候，她才敢偷眼打量旁边郁南昔的表情，见郁南昔的神情正常，她才暗松了口气。
　　因为女士当代课老师的镜头时长很短，所以林安安仅有的几次镜头都挤在几分钟之内，没一会，第二次镜头就跳了出来。
　　她们旁边坐着的两个女生似乎认出了人，其中一个小声道：“哎你看，刚才那个女老师是不是林安安？”
　　正问着的时候，第三次镜头突然也切了过来，另一个马上应道：“哎真的耶，你不说我还没发现，这人真的是贱人林安安耶！”
　　林安安心头跳了一下，原本还算好的心情瞬间滑了大半，就连手里的爆米花也没心情吃了。
　　她怕那两人发现她就是林安安，赶忙掏出口罩就戴起来，然后还伸手压了压旁边郁南昔的帽檐。
　　郁南昔被她扯了一下，条件反射地扭头透过昏暗的屏幕亮光看了眼旁边的林安安，蓦地觉得这个侧面很是眼熟，好像真的在哪里见过。
　　她正想往下细想，却听到旁边那两个女生压低声音继续交谈：
　　“是吧，我就说，看着怎么这么眼熟，原来是林安安啊，难怪演技那么烂。”
　　“是啊，她怎么还客串过潇琪的电影，真是不要脸，以后可千万不要拉我们潇琪炒绯闻，不然看我不撕死她。”
　　林安安听着这些个不堪入耳的话，脑袋慢慢就耷拉了下去。
　　郁南昔刚刚抓住的思绪再次消散而去，她撤回眼睛，伸手轻轻拍了拍林安安的手，示意她不要太放在心上。
　　察觉到郁南昔在安慰她，林安安勉强地挤出一点笑容，反应过来她带着口罩郁南昔看不到之后，又回了个摇头的动作。
　　那两人还在有一搭没一搭地继续：
　　“哎你说，林安安炒的那三个，你觉得她跟谁最有可能？”
　　“秦添反正不可能，他可是跟丁小洁很恩爱的好吧，郁南昔的话，我感觉也不可能，郁南昔怎么可能会看上她，她两估计是合作关系，反正资本不就那样吗？炒来炒去的，不过我觉得白云霜估计有可能。”
　　那人说着，声音压的更低：“我之前听说啊，林安安以前跟白云霜真有过一腿，好像是倒追的白云霜，她签约胜迹都是白云霜带她进的，说不定是分手了不......”
　　“你们......”
　　“这里是电影院，麻烦你们尊重下其他人。”
　　那两人的话说了一半，林安安就忍不住开口怒怼，但还是被郁南昔抢先一步。
　　她猛的压住林安安的手，让林安安不要出声，她自己冷声打断后，又接着补了一句：“而且，麻烦你们也尊重一下其他演员。”
　　那两人被郁南昔呛了一下，悻悻地终于闭了嘴，周围顿时安静了下来。
　　林安安却再也没有心思看电影，她隐藏一晚上的糟糕心情终于破了防，层层蔓延出来将她淹没。
　　作者有话要说：今天又是爱你们的一天，笔芯。


第92章第92章
　　电影结局的男女主角感情感人肺腑，可歌可泣，但林安安一个字都没有看进去。
　　但好在电影已经接近尾声，只过半个小时不到的时间，电影的片尾曲便响了起来。
　　林安安站起来拉好帽檐和口罩，依旧抱着大半桶的爆米花和可乐，跟着人流向外走去，她走到门口的一个大垃圾桶旁，发泄般把手里的东西一股脑地都扔了进去。
　　扔完后才想起郁南昔还在旁边，顿时有点尴尬，憋了一会，没话找话道：“我是不是演的很糟糕？当时其实......我也挺认真演的哎......”
　　郁南昔吸了一口牛奶，把瓶子也丢进垃圾桶，认真想了下：“还好，对比现在，确实进步很大。”
　　林安安：“......”
　　大佬都是这么会安慰人的吗？
　　这意思不就是说当时很糟糕吗？不然现在怎么会觉得进步很大？
　　林安安有点哭笑不得，回道：“好吧，谢谢你的安慰。”
　　郁南昔站到她的旁边，看着热闹的广场，回了句“不客气”。
　　两人安静下来后，刚才刻意调起的气氛瞬间也降到了最低点，与广场外面的喧闹形成鲜明的对比。
　　刚才电影院里的压抑再次袭了上来，林安安想起刚才那两个人的话题，不知怎么的，就想跟郁南昔解释解释：“我其实，和白云霜没有关系的，事情并不是她们说的那样，那些都是误会。”
　　郁南昔依旧看着外面来来往往的人群，淡然道：“我知道。”
　　“你怎么知道的？”林安安问完，突然想起郁南昔的原设定。
　　郁南昔的设定可是喜欢白云霜的女二，下午他们还挽着手一起参加电影节，于是她小声喃喃道：“哦，应该是白云霜告诉你的吧？我怎么问这种蠢问题。”
　　郁南昔不解，扭头看着林安安：“你为什么会觉得是白云霜告诉我的？”
　　被郁南昔这么一问，林安安有点卡住，她想了下委婉道：“你不是跟......跟白云霜挺好的吗？”
　　郁南昔蹙起眉心：“为什么你会觉得我跟他挺好的？”
　　这叫她怎么说呢？
　　她总不能直接告诉郁南昔，说她认识创造她们的亲妈，这些都是她们亲妈设定好的吧？
　　林安安想了想，换个方式暗示道：“你和白云霜拍了吻戏以后，没有......没有感觉跟他的感情好了一点吗？”
　　郁南昔听懂话外之音，被点燃了点小火苗：“林安安，你的脑袋都在想些什么？吻戏的事情我不是跟你说过了吗？当时只是因为情节需要才拍的，并不是因为感情，我和他没有感情。”
　　“啊？”林安安有点小震惊，直接道，“你完全不喜欢白云霜吗？”
　　郁南昔的眉心拢的更紧：“不喜欢。”
　　林安安不相信地补充道：“一点感觉都没有吗？”
　　“没有。”郁南昔如是答。
　　林安安：“......”
　　她之前跟吴熙熙早就猜到郁南昔的设定有改变，不过女二这么强硬的线，她们以为多少还是会起点作用，没想到竟然完全改了轨迹。
　　难怪郁南昔拍完《合木之恋》后回来，跟唐心的关系并没有因为白云霜而闹的多僵，原来是因为郁南昔根本不喜欢白云霜。
　　看到林安安没有回答，郁南昔反问道：“原来你以为我喜欢白云霜，所以你在《十月之后》发生的事情，你才不敢告诉我，对吧？”
　　原来当时的事情郁南昔已经知道了，她还藏的小心翼翼，还特地交代陈密不要告诉郁南昔，没想到早就露馅。
　　“这个事情，你怎么知道的......”林安安低下脑袋，心虚地小声道。
　　郁南昔有点生气：“我怎么知道？你不说，难道我不会查吗？而且你后面和陈密把事情闹那么大，我难道猜不出来吗？”
　　林安安依旧低着头，不敢吭声。
　　郁南昔声音正色起来：“林安安，我认真再跟你说一遍，对我来说，白云霜就是一个普通的拍戏搭档，除了这个，我和他没有任何关系，听明白了吗？”
　　“哦。”林安安愣愣地又点了点头，“听明白了。”
　　郁南昔看着林安安的头顶，声音缓和下来，无奈叹了口气：“那你还有别的要问的吗？”
　　林安安被郁南昔这么说了一通，哪里还敢问什么，她莫名心虚愧疚的要死，连头都不敢抬起来，只顺着往下摇了摇头，回道：“没有。”
　　郁南昔突然说了一句：“那现在轮到我来问了。”
　　“嗯？”林安安疑惑地眨了眨眼睛，终于抬起头来，“你要问我什么？”
　　郁南昔声调里带着点不易察觉的僵硬：“你前面两次和我吵架，是不是因为唐心？”
　　“这怎么你也知道的？”林安安先是惊讶了下，随后看到郁南昔有些僵冷的表情，心虚地应了一声“嗯”。
　　她想着，反正这些事情她过两天也是要完完整整地告诉郁南昔，现在承认了也没什么，反正她不想再骗郁南昔了。
　　郁南昔的面色冷了下来：“我怎么也知道的？你两次和我闹之前，你都回了胜迹，都见了唐心，这是有什么见不得人的事情，非要跟她躲躲藏藏？”
　　林安安觉得郁南昔这话哪里怪怪的，不过听着因果关系确实是这样。
　　她确实是因为唐心的提醒，才想起自己还隐瞒着郁南昔一个天大的秘密，而自己却已忘记，渐渐沉溺在两人虚假的美好虚幻里。
　　林安安不知道该怎么解释，只好沉默地默认了这个事实。
　　郁南昔的心底凉成一片，她看着林安安默不作声的样子，又是生气却又狠不下心责怪，她嗫嚅了几下，声音很是失望：“你就因为她，所以对我说出那么多伤人的话？既然你对她......你从一开始就不该......不该......”
　　郁南昔说着，仿佛有些说不下去，她抬脚就往外走，只留下一句：“不好意思，我想先冷静一下。”
　　郁南昔前面那两句话让林安安愣了好久，她费尽全力去消化，才终于明白郁南昔的意思。
　　她几步小跑着赶上郁南昔，抓住郁南昔的胳膊，解释道：“等一下郁南昔，你都不想听一下我的解释吗？”
　　没听到郁南昔的回答，她兀自说：“这些事情我可以解释的，你刚才那些话的意思，难道是你以为我喜欢唐心？”
　　郁南昔抿着唇不说话，也不看林安安，嘴唇颤抖几下，还是没做回答。
　　林安安看了看周围，见没人注意她们，她诚恳答道：“我没有喜欢唐心，你误会了，我回胜迹见唐心是因为别的事情，我和她躲起来也是因为别的事情，并没有做亲密的事，你误会我了。”
　　听到林安安的认真解释，郁南昔总算缓下态度，她的声音还是有点僵硬：“别的事情，是什么事情？”
　　林安安诚实回答：“唐心警告我不要跟你在一起，她说我勾引你，缠着你，说我......配不上你，反正就是这些乱七八糟的话。”
　　郁南昔明显不相信：“你就因为她说的这些，所以就和我闹？”
　　林安安犹豫了下，豁出去道：“是，我承认还有别的原因，但我......我现在还不能告诉你，你给我点时间，等我做好心理准备，我一定会告诉你的。”
　　郁南昔又问：“那你，你问小月的话是什么意思？什么叫骗了我事情，我会怎么样？”
　　她就知道小月不靠谱，她当时怎么脑抽会想先找小月问一下呢。
　　可事情已经到了这里，也没什么好隐瞒的，林安安思索了下，艰难坦诚道：“是的郁南昔，我做了一件非常对不起你的事情，非常......对不起，但我很抱歉，我不是......不是故意的......”
　　林安安说着，眼睛都微微红了起来，心脏被压的难受，嘴唇也开始哆嗦地说不出话：“郁南昔，我真的很抱歉......今天能不能先不说，我不想今天这么开心的日子......”
　　除了哭戏，郁南昔从来没见到林安安这么难过的模样，她的眼睛红的像只可怜的兔子，仿佛谁抢了她胡萝卜般委屈，让人看的很是心疼。
　　郁南昔顿时软了心肠，哄道：“行，那我知道了。”
　　“但别的事情，我还是想问清楚。”
　　她想了下，声音不自然道：“当时，你去唐心房间签《爱上》合同的时候，你没喷阻隔剂，是不是因为......”
　　林安安擦了下眼睛，坚定道：“不是！我当时根本就没有想进去，是唐心一直叫我进去的，我本来只是过来拿合同的。”
　　郁南昔清咳了一声：“那你看到白云霜，为什么那么快的进门，难道不是因为你心里有鬼吗？”
　　既然郁南昔不喜欢白云霜，林安安觉得，她和白云霜的事情，也不用太过忌讳郁南昔。
　　她想着便摇了摇头，诚实道：“没有没有，我是真的担心你和唐心的事情被白云霜知道，真的！而且，因为我跟白云霜的恩怨，我也担心白云霜以为我在故意纠缠唐心。”
　　林安安这句话让郁南昔觉得有些说不上来的不对劲，仿佛这些内容她在什么时候好似听到过，可记忆太过渺茫，总也想不起来。
　　“所以，你跟唐心的熟悉，你对她的关心，咳！都不是因为你喜欢她，对吗？”郁南昔被自己的醋意都酿的不好意思起来，闪躲了下目光，扭捏问道。
　　林安安愣愣地想了下，没明白：“我没有关心过唐心啊？”
　　郁南昔假装毫不在意：“怎么没有，咳！当时唐心来拍《梨梦传》的时候，你对她那么热情，还有要去拍《爱上》的时候，还问我接这个戏的时候，有没有看到唐心，你还问她有没有联系我，这不是......是什么？”
　　郁南昔中间卡了两个字没好意思说出来，但自己的脸颊却微微红了。
　　林安安吸了吸鼻子，有些发懵。
　　她当时在《梨梦传》对唐心好，那是为了让郁南昔相信她跟唐心真的是好姐妹。
　　她在去拍《爱上》之前问唐心的事情，也只是为了知道唐心是什么时候被撤销了通告，又是因为什么被撤销，哪里又有什么关心的意思。
　　林安安组织了下语言，赶紧摇头解释：“我跟她都是李晟手里的艺人，李晟肯定会叫我多少照顾她啊，拍《爱上》的时候，我之所以那么问，是因为之前李晟告诉我，唐心在里面客串一个角色，可是她的通告突然被撤走了，我又不好打电话戳她伤口，才找你问的，真的就是这样。”
　　“就，只是这样？”郁南昔僵硬道。
　　林安安郑重点头：“对，就是这样。”
　　郁南昔暗松了口气，肩膀的弧度都微微松弛下来：“行吧，看来是我误会了。”
　　郁南昔看了眼广场屏幕上面的时间，为自己找台阶：“现在才九点多，你接下来还要干什么，今天晚上就陪你陪到底吧。”
　　神经舒缓下来，林安安才感觉自己已经饿的前胸贴后背，她摸着肚子，突然想起她和郁南昔还没有吃过晚饭，于是道：“那我们一起去吃点东西吧？我都差点忘了，我们还没吃饭呢。”
　　郁南昔还有点拉不下脸，但轻声“嗯”了下。
　　林安安想了一下道：“那我带你去体察下民情吧仙女，今天下个凡怎么样？”
　　郁南昔假装随意道：“好，我听你安排。”
　　解开误会，两人的氛围都轻松了些，林安安带着郁南昔拐进的商场后的小巷子，没走多久就到了一个小公园。
　　小公园的边上支着一家烧烤摊，林安安带着郁南昔就坐在烧烤摊上，招手叫老板拿来菜单。
　　这个烧烤摊是以前吴熙熙送外卖的时候发现的，尝了几次觉得味道不错，后来两人就经常一起过来吃一点。
　　林安安接过老板给的菜单，笑道：“这种地方，你是不是第一次来？”
　　林安安查过郁南昔的资料，自然也知道她的家庭不错，从小过的优渥，这种市井之地，郁南昔应该几乎不会来。
　　郁南昔打量周围的环境一眼，神情还算正常：“不是第一次，但确实很少。”
　　她那会刚认识唐心的时候，偶尔也会跟着唐心吃几次这样的路边摊，但后来不知怎么的，唐心几乎再也没带她来这种地方，她自己当然也不会单独来。
　　鉴于郁南昔还在控制饮食，林安安给她点了些“减肥餐”，烤玉米、烤紫薯等等，她自己则胡乱点了一堆，最后还问老板要了三听的啤酒。
　　她点的东西还没上，却先打开了瓶啤酒，看着郁南昔问：“你能喝吗？不能喝的话，你看着我喝好了。”
　　郁南昔没接话，伸手拿过她已经打开的啤酒。
　　林安安又打开了一瓶，勉强笑道：“郁南昔，谢谢你今天陪我，我好开心，但我其实今天......心情真的很不好，你看出来了吧？我没有那么坚强，我是真的有点在意......”
　　“算啦，不说这些了，等我喝了这些啤酒，明天醒来，又是一条好汉！”林安安说着，给自己倒了一杯，然后满口灌了进去，叫了一声“好爽”。
　　郁南昔还是没说话，给自己也倒了一杯，小小地抿了一口。
　　林安安又给自己倒了满满一杯，她正端起来，郁南昔出声提醒道：“你少喝点，先吃点东西垫垫再喝，不然容易醉。”
　　林安安无所谓地笑笑：“没关系啦，我待会要是喝醉了，你帮我打电话给熙熙，让她把我拉回去就好，我喝醉了很乖的，真的。”
　　郁南昔想着反正还有自己，林安安要是实在醉的厉害，也不难处理，大不了带她到旁边的酒店开间房。
　　这样想着，她便不说话了，任林安安端杯往嘴里灌。
　　也许是吃东西之前这两杯啤酒的力道有点猛，之后林安安的神情就不大对劲，人很安静，东西也吃的不多，但剩下的两听啤酒却喝的差不多，最后把郁南昔那大半瓶也抢了去。
　　之后林安安有些迷糊地都按不对支付密码，输入三次后直接锁了账号，后来还是郁南昔付了钱，拉着她晃晃悠悠往外走，准备找个酒店借宿。
　　两人走了几步，一直乖巧安静的林安安却突然开了口：“郁南昔，我肚子有点疼，里面好热。”
　　郁南昔伸手摸了摸林安安的额头，果然烫的有点不正常，她伸手摸了下林安安的腺体，果然也在发烫，似乎是易感期到了。
　　她正在想要不要叫吴熙熙送一点抑制剂过来，猝不及防间，林安安突然伸手抱住她，笑地傻兮兮的：“你......你好香啊，我闻着好喜欢。”
　　作者有话要说：郁南昔在林安安问她，有没有看到唐心的名字，郁南昔脸色僵了一下，是因为她以为林安安喜欢唐心。
　　哈哈，是不是没有人猜到？
　　这两人互相解释的内容里，安安子已经漏洞百出了，喝了酒更是不得了。
　　来了来了，终于删删改改到这里了，欧耶！爱你们。


第93章
　　明明知道林安安现在醉的不轻,脑袋不清楚，郁南昔还是被她说的这句话撩烫了耳尖。
　　她紧张地打量了周围几眼，见没有人注意到她们这边,她才暗松了一口气。
　　她拍了拍林安安抱着她腰肢的手臂,哄道：“安安,你乖一点,你先放开,我们回去......回去,我再让你抱可以吗？”
　　林安安蹭了蹭郁南昔的胸口，声音带着点撒娇：“不要，我现在好难受，我肚子里面好疼,闻着你好舒服。”
　　这小公园边上还有几家酒吧,虽然离的不算近，但门口进进出出的人并不少,她们若还在这个地方纠缠不清,待会肯定会引起旁人的观望。
　　而且郁南昔是纯正的Omega，她根本不敢在这种隐蔽的地方释放安抚信息，不然没多久，就会把周围不良的Alpha都吸引过来。
　　到时候她一个手无缚鸡之力的人和一个醉鬼，哪里是别人的对手。
　　何况林安安这个易感期的Alpha要是被不怀好意的人盯上，危险性完全不低于她这个纯正的Omega。
　　郁南昔观察几眼周围的环境，见旁边有一条无人的窄巷，便柔声安抚道：“那我先给你咬一下可以吗？这样你可能舒服一点。”
　　林安安不知有没有听进去，闭着眼靠在她的怀里,微皱着眉，好似在忍受着身体的燥痛。
　　郁南昔一边扫视周围,一边用力掰开林安安的手，然后小心扶着林安安往旁边窄巷里走，接着让她靠在旁边的墙壁上。
　　林安安靠着墙，眨着一双又湿又大的眼睛，痴痴地望着郁南昔，随后傻傻地笑了一下，小声道：“你真好看，你的眼睛好漂亮呀，我能不能亲你一下。”
　　郁南昔：“......”
　　这家伙不是说她喝醉了最乖的吗？怎么撩人的话是一句接着一句。
　　郁南昔被她这么一问，心上都微微收紧，脸也红起来了，虽说四下无人，但她的脸却不由自主地越来越烫。
　　她想着林安安已经喝醉，安抚一下也无妨，于是犹豫了会，摘下口罩和帽子，应了一声“好吧”。
　　她刚伸手摘下林安安的帽子，林安安就仿佛得了特赦般，害羞而小心翼翼地踮起脚尖，然后闭上眼睛轻轻地靠上去，蜻蜓点水般靠近亲了下她的嘴唇。
　　随后退回原来的位置，表情有些傻愣愣的欢喜和羞涩。
　　明明只是一点点的柔软接触，郁南昔的心跳却已经被搅地逐渐不规律，心底也隐隐泛起一些微浅的欲望，星星点点，正在等待燎原。
　　她兀自缓了缓，安慰自己林安安只是喝醉了，自己不要太过当真。
　　她挪开目光，观察着周围的情况，温柔道：“安安，那我现在给你咬一下，你待会就没这么难受了，乖一点好吗？”
　　林安安没回答，只是睁着大眼睛缓慢地一眨一眨地看着她。
　　她被林安安这么直白的目光看的心上又开始发痒，但她知道现在不是能缠腻的时候，便按下心里的躁动，挪了个角度，伸手揽过林安安，然后俯身咬了上去。
　　林安安腺体的触感一如既往地柔软可口，咬上去总让人有种无法自拔的美好错觉。
　　散发出来的柠檬清香味道甘冽而舒爽，钻进毛孔里，勾着人骨子里的欲望丝丝往外生长。
　　那还未出来的柠檬味信息素和薄荷味道交缠在一起，融化成一种迷人的芬芳，缕缕缠绕在周围，诱着人往里沉沦，不愿放开，越发想要欺负着深咬下去。
　　汇合成的特殊暧昧的味道深入她的骨髓，引的她的身子也逐渐燥热起来，就连心跳也跳快了一些。
　　但怀里已经喝醉的兔子却不那么安分，她带着微微的哭腔，连叫了好几声疼，直叫的郁南昔心软的不像话，没舍得敢多咬她几秒钟。
　　算着时间差不多，郁南昔便松开了嘴，但抱着怀里柔软醉酒的身子，她突然心瓣颤了颤，大着胆子生出了些得寸进尺。
　　她没有立即松开，嘴唇贴着刚才留下的咬痕细细舔吻了几下，想用嘴里的温热抚慰自己刚刚留下的伤口，直到怀里的人轻颤了几下，她才心虚地放开。
　　林安安靠回墙上，伸手抓了抓又痒又疼的腺体，牙齿咬着下嘴唇，表情无辜懵懂又委屈，显然刚才一直在忍着疼痛。
　　林安安的模样让郁南昔心头的发痒悸动无限放大，羞涩地她的脸完全烫了起来，她压着欲望，温柔询问：“现在觉得好些了吗？肚子还疼吗？”
　　“好疼。”林安安还在抓着腺体，委屈道，“这里好疼。”
　　郁南昔刚刚咬完腺体的牙尖都痒了起来，声音带着半丝心虚的别扭：“我不是说过，不准揉那里的吗？”
　　“好疼。”林安安眼泪汪汪地蹙着眉，刚刚松开的嘴唇柔软粉嫩，上面还留着一个被她自己咬出来的齿痕，看起来很是可口诱人。
　　郁南昔心底的燥热突然就被齿痕拨动地旺盛起来，顺着蠢蠢欲动的欲望将她压制的一点理智焚烧殆尽。
　　“你刚才亲了我。”郁南昔欺身靠近一步，声音带着掩不住的渴望，“现在轮到我了。”
　　郁南昔说着，一手抱住林安安的腰肢，一手捞过林安安的脑袋，俯身就吻了下去。
　　兔子嘴唇的柔软比记忆里的还要来的让人上瘾，仿佛一块香甜可口的棉花糖，让人吻着都舍不得放开，只想永远占为己有。
　　兔子的呼吸都带着柠檬味的酒香，嗅进身体里，舒爽又醉人，让人恨不得直接将她彻底占有。
　　如此地浅尝让郁南昔逐渐觉得不满足，反正兔子已经醉酒，她何不大胆一点，把能占的便宜都占了，往后兔子就再也赖不掉她了。
　　她想着，便趁虚而入，撬开兔子虚弱的唇齿防备，去撷取嘴里更深的芬芳。
　　兔子的柔尖避无可避，被无措地捕捉占有，最后被更深地欺负，怎么躲都躲不掉。
　　不知过了过久，林安安已经无力挣扎，浑身虚软地被郁南昔抱着，仿佛快要出不来气，而郁南昔的欲望已至燎原，越烧越旺，恨不得能在这里直接压住她。
　　察觉自己已到濒临，郁南昔这才强迫自己停下动作。
　　这里毕竟是鱼龙混杂的室外，若是没有控制好，两人缠腻时泄露了信息素，引来危险就得不偿失了。
　　林安安的嘴唇被欺负地圆润绯红起来，眼尾也带着淡淡的粉红，表情委委屈屈地喘着气，仿佛还没反应过来发生了什么。
　　郁南昔看的心痒又心疼，不舍地将她小心抱在怀里安抚，声音带着点小小的羞臊和不自然：“我说过，不准你揉哪里，这是给你的小小教训。”
　　“你也欺负我。”林安安小声哭了起来，“你和他们一样，都欺负我。”
　　“你们就是看我不懂，什么都欺负我！”
　　郁南昔被林安安一哭，顿时觉得自己刚才话说的重了，于是放软声音道：“我这不是欺负你，这是亲密的事情，只有我可以和你做，知道吗？”
　　林安安的哭声更大声了：“你们这里的人一点......一点都不好相处，又是Omega又是Alpha，人就是人，怎么还分那么多种，我不玩了，我要回家，呜呜......”
　　“熙熙，我要回家，这里一点都不好玩，我想回家......”
　　郁南昔也不知道林安安在说些什么，只好温柔安慰：“好，我们回家，我现在就带你回家。”
　　她说着，想把帽子戴回林安安头上，想带着林安安赶紧找家酒店入住。
　　她还没扣上帽子，林安安抬头看向她，突然眼眶逐渐红润，然后掉下了第一颗眼泪：“熙熙，我有点舍不得郁南昔了，我有点舍不得她，我明明......明明只是......”
　　林安安的话没说下去，但眼泪却一颗接着一颗，犹如断线的珍珠。
　　她突然双手捧住郁南昔的脸，边哭边小心翼翼地说：“郁南昔，对不起......真的对不起，我不是故意的，我真的不是故意的，我求求你原谅我，我求你别恨我，不要恨我。”
　　“我真的不是故意的，人都是会犯错的嘛，你就原谅我这一次好不好，就一次，你别恨我，我求求你......”
　　林安安说着，踮起脚尖，靠近讨好地亲了一下，委屈地接着道：“求求你，我求求你，别用这种讨厌我的眼神看我，我受不了，我真的受不了，我求求你......你别恨我......”
　　郁南昔的眉心再次拢了起来，看到林安安苦苦哀求的模样，她真的心疼的不得了。
　　可林安安究竟是做了什么对不起她的事情，会哭地这么伤心欲绝。
　　郁南昔也捧过林安安的脸，试探着问：“安安，你做了什么对不起我的事情，你告诉我，我们一起解决好吗？”
　　林安安猛地开始摇头，一边哭一边焦急地有些胡言乱语：“不行不行！还不能告诉郁南昔，还不行......呜呜......她一定好生气，我不能说，你也别说，熙熙，我求求你，先不要说，她会生气会很生气......”
　　林安安一边抽泣着一边低下脑袋，声音越来越小：“还不能说......不能告诉郁南昔，不能......”
　　郁南昔心里是又疼又急，她捧起林安安的脸抬起来：“林安安，你告诉我，你做了什么，我跟你保证，只要你说了，我就原谅你，你说出来，告诉我好吗？”
　　林安安已经哭到无力，一整张小脸都是泪痕，但还是摇了摇头：“不行......不能让郁南昔知道......还不行......她会恨我，她一定会恨我......我不要她恨我，不要恨我......”
　　“好好好，不说了不说了。”郁南昔抱过林安安，帮她顺了顺后背。
　　看到林安安仿佛肝肠寸断的模样，郁南昔也没舍得再逼她，不管林安安瞒着她什么，她回去后让陈密深入查查，自然见得分晓。
　　郁南昔想着，就给自己戴好帽子，然后戴上口罩，接着又把林安安的口罩从口袋里拿出来，仔细展开，小心而轻柔地挂到林安安的耳朵上面。
　　当郁南昔把两边带子都替林安安戴好后，对上林安安近在咫尺的眼睛，她一晚上作祟的异样感一瞬间突然席卷而来，将她惊的再次愣住。
　　这样戴着口罩的眼睛让她有些说不上来的熟悉感，也许是距离原因，那感觉远比下午那两次来的还要明显。
　　她顺着记忆往前搜寻，想起她曾经也有过两次相同的感受。
　　第一次，她从《梨梦传》的剧组群里看到林安安挑战半个小时60关消玩乐的视频，那时林安安带着口罩，镜头只有两秒拍到林安安的脸，却让第一次看到视频的她愣了一下。
　　她脑袋冒出一丝模糊的异样感，可等她倒回去再看镜头的时候，却发现那种感觉却怎么也捕捉不到。
　　第二次是在《爱上》剧组门口，她遭遇私生饭的围堵，林安安戴着口罩过来救她。
　　林安安冲进来的那一刻，她整个神经都紧了一下，她总觉得林安安的身影仿佛在记忆中的那一隅重要的地方见过，但因为那个时候她的精神也不大对，所以事后便再也没去往下深思。
　　但今天，这种感觉是实实在在的浓烈，逐渐勾出她心里不安的预感。
　　她按着自己越跳越快的心，迟疑着拿起林安安的鸭舌帽，小心而缓慢地套在林安安的头上，随后伸手抬起林安安的下巴，重新对上了视线。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅等待的所有小可爱，笔芯，爱你们。


第94章
　　巷子到处都深陷在黑暗里,只有不远处一户人家的门口开着路灯，那昏黄的灯光穿破层层黑暗，打在巷子口的两人身上,将两人的影子拉的有些细长。
　　那洒在林安安侧面的灯光,钻进郁南昔的记忆里,兜兜转转,最后铺在一个背着玫瑰花的女孩身上。
　　那女孩也是侧面站在马路边上,任路边昏黄的路灯照着,她带着鸭舌帽和口罩，一双眼睛隐在灰暗里，客气道：“你好，你是西南小姐是吗？”
　　那女孩后来捡起地上被她不要了的玫瑰花,走的近了,用一双又圆又大的眼睛看着她：“西南小姐，你这个花真的不要了吗？”
　　记忆闪过白云霜牵着唐心走近,声音模模糊糊：“......别找心心的麻烦,我跟你是不可能了，永远也不可能，你别痴心妄想！”
　　旁边女孩清甜的声音回道：“我没有跟着你白云霜，也不会找你的心心麻烦，我只是来送外卖的，我刚刚正准备走的。”
　　接上这句话话尾的是，晚上林安安站在广场屏幕下，仰着头坚定的声音：“......因为我跟白云霜的恩怨，我也担心白云霜以为我在故意纠缠唐心。”
　　......
　　一切早已有迹可循,只是郁南昔从未想过，这条迹线的终点竟然会是她已经喜欢上的林安安。
　　如今已经打破了一个出口,两边的记忆便逐渐融合重叠，终于将真相浮于眼前。
　　郁南昔心脏狠狠一跳，难以置信地将林安安的帽子再次脱下，抬起林安安的下巴声线急促道：“林安安，你看着我，告诉我，之前那个人是不是你！”
　　林安安没回答，只喃喃道：“对不起......我不是故意的，还不能说不能说......”
　　“标记我的人是不是你？”郁南昔捏着林安安下巴的手都不自觉地用了力，微微颤抖起来，“林安安，你告诉我，是不是你标记了我？”
　　林安安眉头紧了起来，不知是疼的还是怎么，眼泪又开始汹涌的掉：“还不能说......还不能告诉郁南昔，还不行......呜呜......”
　　“林安安！真的是你？是不是你，回答我！”郁南昔的声线都带着细微的颤栗，不知怎么的，她心慌的厉害，有些喘不上呼吸，仿佛她才是那个标记了别人之后，完全找不到的Beta。
　　但林安安的意识已经彻底混乱，根本听不进她说的内容。
　　郁南昔勉强稳下自己的心神，她将帽子继续戴回林安安的头上，帮林安安整好脸上的口罩，然后快步拉着她往外走去。
　　郁南昔连拉带拽地半抱着林安安出了大巷子，来到商场的后门，她等了两分钟不到，便等来了一辆出租车。
　　她伸手拦住车子，报上地址：“师傅，去南宇花园，侧门，快一点。”
　　说着便打开后车座，把林安安囫囵塞了进去，然后自己也钻进去，帮林安安调整姿势坐好。
　　她闭上眼睛，轻缓地呼吸着林安安的信息素味道，回想当时在车里的感觉。
　　虽然那时林安安喷着阻隔剂，味道淡到只有少许，但现在身临其境，又刻意地去回想，果然就感觉周围的氛围与那时的场景很是相似。
　　司机打量后车座闭眼的两人，一边等着红绿灯一边问：“这小姑娘是不是易感期了，这味道怎么这么浓？”
　　郁南昔睁开眼睛应了一声，接着胡诌道：“今天也没做准备，什么都没带，所以想赶紧带她回去打抑制剂，麻烦你再快点。”
　　那开车师傅也是个Alpha，自然知道易感期不是开玩笑，他应声后便加大马力，半个小时的路程，硬生生十分钟就已经赶到。
　　同样的时间点，同样的地址，同样的状况，郁南昔半抱着双腿发软的林安安从侧门进入，然后像林安安送她回来那次一样，两人单独进了电梯。
　　场景重现，熟悉感果然再次侵袭而来。
　　虽然郁南昔这次并没有在发情期，但因为太多的巧合，还是将她不大相信的真相又巩固了一遍。
　　电梯终于到达二十层，一路拖抱着林安安的郁南昔已经出了一身汗，但她丝毫不觉得累，她的心脏还在加速跳动，迫切想让她证明眼前这人就是她找了整整快一年的人。
　　这么一折腾，被拖回来的林安安已经疲惫地快要睡着，她脸上还挂着泪痕，缓慢地一下一下睁着眼睛，目光逐渐涣散，仿佛下一刻就会昏睡过去。
　　郁南昔一把脱了林安安的帽子和口罩，伸手拍了拍林安安的脸。
　　她见林安安还没有清醒的预兆，便上手用力地掐了一下：“不准睡，你还没告诉我答案，不准睡！”
　　林安安的脸瞬间红了一大块，瞧着可怜兮兮，但却依旧耷拉着脑袋，仿佛没将内容听进去。
　　郁南昔没舍得再掐她，可眼看林安安就要睡过去，她急的将林安安一把打横抱起，然后往自己的房间疾走过去。
　　到了门口，她将林安安放下抱入怀里，一手固定着林安安的腰肢，防止她跌到地上，一手伸出手指去按指纹锁。
　　房门很快打开，她没开灯，模拟着当时的情景，就着客厅窗外洒进来的微弱光线，将房门关上，然后把林安安抱着放在房门内的地板上。
　　昏暗的环境中，人的感官就异常灵敏起来。
　　相同的环境，相同的场景，相同的气息，触摸着底下同样微微发热的身子，郁南昔再次确认，底下的人就是那一次被她压在下面的那个人。
　　纵使答案已经赤裹裹的摆在眼前，但郁南昔还是想要林安安亲口将事实告诉她。
　　郁南昔支着双腿跪在林安安的大腿之间，微颤着声音，伸手拍了拍林安安的脸：“安安，别睡，你看着我，那天在这里，是不是你标记的我？”
　　林安安疲累地睁开眼睛看了郁南昔一眼，眼睛毫无聚焦，随后又无力地准备闭上。
　　郁南昔急的一把拽了自己的口罩和帽子，然后往旁边一扔，接着就捧起林安安的脸，靠近吻了下去。
　　兔子的嘴唇柔软的不像话，仿佛靠近就能让人上瘾，那嘴里的酒香混合着柠檬味的信息素是那样的熟悉，配合着昏暗的环境，简直就与记忆里的味道一般无二。
　　郁南昔急急掠夺了一番，撬开林安安虚弱的防守，将她嘴里的芬芳洗劫一空，然后才依依不舍松开。
　　她虚喘着气，继续问道：“林安安，你说，那天到底是不是你！”
　　林安安依旧没有清醒过来，胸口一起一伏，仿佛也被刚刚的吻憋到。
　　郁南昔有些气恼，她照着刚刚被自己亲的红润的嘴唇张嘴就是一口，然后看着已经吃痛睁开眼睛的林安安，恨声问：“林安安，快回答我，是不是你标记了我！”
　　林安安皱着眉头，表情很是委屈，呜咽了两声后就抵不住睡意，再次慢慢闭上了眼睛。
　　郁南昔还是有些不甘心，她抱住林安安挪了个角度，然后闭上眼睛，朝着那块香甜可口的腺体毫不留情地咬了下去。
　　怀里的人疼的颤抖了两下，声音带着哭腔哼哼了出来：“我疼......我好疼，呜呜......”
　　林安安颤抖呜咽的场景以及哭腔的音调，还有黑暗中郁南昔接触她腺体的触感，都与郁南昔记忆中掩埋的感受如出一辙。
　　郁南昔的心更是提了上来，好似夹在中间堵的胸口有些发闷。
　　原来是她，竟然真的是她，原来标记自己的人真的是这只让人又爱又恨又会磨人的小兔子。
　　郁南昔不知道自己是该高兴还是该生气，她只知道她的心里堵着一口气憋着，难受地不上不下，只想找个可以宣泄的出口。
　　她执拗地要林安安亲口承认，仿佛这样，她心里才会松快一些。
　　她松开咬着的嘴巴，固执道：“林安安，你告诉我，那天，到底是不是你！”
　　林安安的意识仍然没有清醒，她一张小脸哭的委屈巴巴的，一只手小心翼翼地伸到后颈，边抽噎着边轻轻地抓了抓。
　　这个动作再次让郁南昔失去自控，她又一次将林安安侧了一个角度，掰开林安安的手，报复式地又咬了上去，且是细细碾着，就要身下的兔子受到点教训。
　　这下兔子真的哭了，她睁着茫然的眼睛，声音委屈至极。
　　郁南昔的心尖无端软化成一滩柔软的水，她轻轻地放开，然后又抚慰地舔吻了几下齿印，放软声音道：“林安安，你说，到底是不是你？”
　　林安安似乎清醒了一点，她边哭边摇头：“不能说，还不能说，还不能告诉郁南昔......”
　　郁南昔简直气的咬牙切齿，但又狠不下心折磨林安安，她释放出浓烈的诱导信息素，将林安安包围地严严实实，强迫林安安的腺体释放信息素出来交汇。
　　没一会，林安安的信息素就不受控制地溢的到处都是，却被薄荷味信息素堵地无处可逃，只能如它的主人般，任另一方结结实实地压着。
　　时间只稍过少许，玄关处到处都弥漫着两种信息素混合后的暧昧味道。
　　头脑还不清醒的林安安也被这严实的信息素搅地无法留住困意，燥疼难忍地逐渐醒过来了些。
　　郁南昔晚上替她注入的那些信息素已经逐渐耗尽，加上郁南昔刻意释放信息素诱导，林安安现在的小腹里焦灼难忍，每个细胞仿佛都在发着痒意，催促她赶紧寻找方式缓解。
　　察觉到林安安终于有了反应，郁南昔下压身子，看着眼神还是迷离的林安安，忍着亲上去的欲望威逼利诱道：“你说，究竟是不是你？”
　　她明知林安安根本不知道她在说些什么，可她就是拗不过自己，赌气想要林安安的一句答案。
　　郁南昔的话林安安自然听不清晰，只模模糊糊地听到一些模棱两可的话，却不明白是什么意思。
　　她委屈地出声求助：“我肚子疼，我这里好疼......”
　　郁南昔心里的灼热并不比林安安少上多少，那汇合的暧昧味道丝丝缕缕钻进她的心里，早就将她的欲望引诱地肆意生长，生生咬着她的骨骼，让她欲近奔溃。
　　听到林安安这句央求的话，她更是忍不住心底的渴望，眼底烧成了一片红色。
　　“好，这可是你不说的。”郁南昔仿佛终于为自己找到了借口，可以将兔子拆吃入腹，她说完再也控制不住心底疯狂撕咬她的欲望，将兔子严严实实地压住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚了，抱歉，又是爱你们的一天，感谢订阅，笔芯。


第95章
　　清晨,郁南昔第一个醒来，清醒的瞬间，昨晚的一切记忆全部都跟着苏醒。
　　她睁开眼睛却没有动弹,只静静地侧躺着,用眼睛描绘旁边那个跟她同床共枕的人。
　　她旁边躺着的人自然是被折腾了一晚上的林安安,两人正盖着被子赤裹相对,而林安安还在沉睡,对自己目前的情况仍然一无所知。
　　林安安侧对着郁南昔,小小地缩成一只，脸上还带着小小委屈的表情，仿佛被抢了所有胡萝卜的小兔子。
　　她的被子被她偶尔的挪动抖落了一些位置，没有遮住的地方,郁南昔躺着的位置可以一览无余。
　　阳光透过窗帘上镂空的细孔氤氲而入,漏出一层光晕铺在林安安的身上，从郁南昔的角度看过去,林安安整个人都透出一种恬静柔软的美。
　　郁南昔的思绪被眼前的景象勾回到昨晚流连过的地方,黑暗里她有过的触感，现在只是想想，她都觉得她的指腹有些微微发烫。
　　兔子的皮肤细腻嫩白，脸上昨晚用力掐的那一下，现在隐隐还能看见一些痕迹。
　　郁南昔的目光向下，兔子的脖子处也有几处浅浅的痕迹，想起她昨晚几个小时的报复式洗礼，其他地方大概已经没有了干净无暇。
　　脖子上的痕迹，衬在雪白细腻的皮肤上尤为好看,郁南昔昨晚便是没有忍住，几度失去理智。
　　最开始,她有意惩罚兔子，只释放安抚信息素，却不急着将自己的信息素分享给她，急的兔子抱着她靠着她，糊里糊涂地主动钻进她的怀里。
　　她自然没有客气，直看到林安安的眼眶湿润，她总算稍微解了气，这才心软地抱起林安安，调整好角度，为她后颈的腺体注入少许的Omega信息素。
　　做完这些，郁南昔躺在地上靠着林安安休息了会，然后起身，抱着已经快要昏睡过去的林安安去了浴室。
　　狭小的浴室里，她的信息素被眼前的风景怂恿着，迫不及待地飘散在空气里，接着两种信息素融合的味道越发浓厚，铺天盖地将她们团团围住。
　　郁南昔无法自控般亲上兔子的双唇，又将已经睡着的人憋到微微转醒。
　　时间流淌少许，房内的寂静无声被悄然打破，大半个小时后，郁南昔再次放满一整个浴缸的水，从头到尾地又收拾了一遍。
　　彻底清洗过后，她就将已经睡着的林安安抱回卧室，之后好似是她前面注入的信息素不够，林安安的疼痛燥热再次卷土重来，皮肤疼的沁出绯红，烧成了一个略高的温度。
　　林安安抱着肚子疼的发出弱小而难受的声音，她靠过去查看时，林安安条件反射地被她身上的微凉体温吸引，朝她挪了过去，然后靠着她声声呢喃着难受。
　　她伸手探过林安安后颈的腺体，才发现上面的温度已超平常，已是烫手的热度。
　　她轻声哄着，靠过去缓缓释放安抚信息素，最后不知怎么的，竟被兔子的柠檬味信息素再次迷惑，薄荷味信息素大量飘荡在空气中，将床上那只可怜兮兮却不知道自己做了什么的兔子彻底淹没。
　　林安安前面刚刚吹干的发根再次湿透，那房间里醒着的另一个人才得以消气罢休。
　　郁南昔之后换了新床单，又抱着林安安去了浴室，然后帮她的后颈注入了两次临时标记的信息素量，收拾完房间，才抱着她回到床上沉沉睡去。
　　这会郁南昔看着那些深深浅浅的痕迹，不知不觉就烫红了脸。
　　她昨日怎么就变得如此疯狂，一夜之间，竟像不知满足的色狼一般，总是流连忘返。
　　更让她觉得羞耻的是，她这会看着林安安脖子上细微的痕迹，竟然身子又微微燥热起来，有股难抑的冲动正在往上突突地冒。
　　不过现在可以肯定是不行的。
　　不说林安安今天还有戏要拍不能再折腾，就是这会压过去这么大动静，肯定会直接把林安安弄醒，到时候她编的理由就不容易站住脚了。
　　毕竟她还没彻底解气，若是就这样让林安安过了关，那她这一年的憋闷心情又该找谁去要。
　　来日方长，她有的是时间问林安安慢慢索要，现在要紧的是，要先想好理由先将这只胆小的兔子锁住套牢。
　　其实，她发现自己彻底喜欢上林安安之后，心里就总是带着点若有若无的愧疚。
　　她愧疚于自己在遇到林安安之前已经不是完璧之身，最主要的是，她的腺体都没有保持完整，已被不知名的人率先终身标记。
　　而标记她的那个人更是不知去向，连个踪迹都没有，也显示着她的腺体，也许一辈子都会带着那个人的信息素。
　　但在这个世界里，每个Alpha几乎都很介意自己的Omega是否保持纯洁，虽然林安安没说，可她却不能一边享受着林安安的温情，另一边却又带着别人的气息。
　　为了能够忠于自己的Alpha，不让林安安心里会有隔阂，她原本已经在找陈密商量怎么洗掉原来的彻底标记。
　　但因为一直没有找到标记她的那个Beta，她就只能做手术取出腺体里有关那人的信息素，然后去做信息素配比，找到最接近的信息源，然后再配合清洗。
　　匹配信息源倒是其次，只是时间久点且需要耗费比较大一笔金钱而已。
　　艰难的是要做手术从腺体里提取关于那人的信息素，这个手术过程相当残忍，还有一定危险性，且需要人一直保持清醒。
　　换句话来说，若是要增加提取的成功性，她便不能药物全麻，只是忍着非人的疼痛，眼睁睁地感受自己的腺体被人刨开，然后插入冰冷的针管，犹如抽筋剥骨般抽走已经融化在血管里面的信息素。
　　其过程艰辛地完全不亚于生子，所以一般医生都不建议做这种得不偿失的手术，做过的人更是寥寥无几，而且还不能百分百清洗干净。
　　没想到就在她犹豫着要不要尝试的时候，却发现林安安竟然就是当初标记她的那个伪Beta，这又让她怎么能不逮住林安安好好折磨折磨，已泄心头之恨。
　　对于林安安标记了她却又无故消失的事情，说不生气那是假的，可她折腾完林安安一夜后，清醒过来的第一个想法竟然是庆幸大于愤怒。
　　她庆幸这个人竟然会是林安安，不用她再兜兜转转。
　　她实在太过于留恋林安安给予的温暖，她只想将这个人留在身边，一辈子看着伴着。
　　如今，上天给了她正当理由可以把人锁住，再也不怕这人会有借口躲着她、离开她，命运给了如此好的安排，她又怎么能不大方接受呢？
　　天光透亮，外面的阳光已经照了进来，郁南昔正想摸过手机看看几点，摸索了几下，没找到手机，这才想起她的手机昨晚被她和口罩一起扔在了门口。
　　昨晚的情况太过混乱，门口那次之后，她只抱了一个林安安的人进来，其他东西通通都被她丢在了门口玄关的地方，也不知道她们两人的手机现在正在哪里相亲相爱。
　　她掀开被子，裸露着身子从旁边的柜子里拿出一件浴袍披上，她正绑着浴袍上的带子，门铃却突兀地响了起来。
　　床上的林安安被门铃吵地呢喃了两个音节，微动了下身子，随后仿佛不适般皱起眉头，再次沉入梦乡。
　　郁南昔绑完浴袍带子，光着脚走到床边，将被子拉到林安安脖子的位置，打量了几眼后颈上被咬地还未消下去的红痕，然后才从未关的房门走了出去，回身随手锁上房门。
　　门口的门铃已经焦急地催了好几遍，她不紧不慢地走到门口，透过猫眼看到门外的人是陈密后，才解开大门锁扣，伸手按下门把。
　　看到房门终于打开，陈密松了口气，接着焦急地往里走了两步，急道：“林安安是在你这里吧？熙熙找她都找疯了，你们......”
　　陈密看到满地板凌乱的衣服，以及皱的不像话的地毯，瞬间把“你们”两个字后面的内容改了口：“哇塞！小昔你可以啊！你把人摁在这里就办了？”
　　“这会人呢？不会又让她跑了吧？”
　　“没有，还在床上睡着。”郁南昔的面色没有太大波动，她风轻云淡地关上房门，然后捡起门口自己的手机按了按，把手机里陈密打的十几个未接电话点了已读，接着就关了手机。
　　“看来昨晚没少折腾。”陈密打量了郁南昔一眼，然后伸手暧昧地指了指自己的胸口，朝郁南昔抬了下下巴，“你这是向我炫耀吗？”
　　“不是。”郁南昔动作自然地拉紧领子，盖住胸口被林安安留下的少许抓痕以及吻痕，“你还有什么事情吗？”
　　“你别急啊。”陈密扫视周围一圈，笑着丝毫不把郁南昔当做外人，“看着还挺激烈，我上次也就是易感期，脑袋有些不清楚，不然我肯定压着熙熙做她个五百回合，不把她弄昏过去都不做数，哪里还会让她半路跑了的。”
　　“人找到了，你可以回去继续弄你的熙熙了。”郁南昔找到鞋柜底下林安安的手机，按了开机键，屏幕跳回后，赫然就见上面有五十多个吴熙熙打来的未接电话。
　　她隐约想起，昨晚她拖着林安安从大巷子里出来的时候，吴熙熙打来了电话。
　　她因为烦躁，就看也没看，直接一把挂了。
　　谁知道她带着林安安刚进房门，她都还没来得及把林安安放到地上，吴熙熙的电话又打了过来，她一时气急，就直接关了机。
　　之后颠鸾倒凤，她哪里还记得给人家小助理回个信息。
　　“对了，你回去帮我跟吴熙熙带个道歉，我昨晚不小心把安安手机按了关机了。”郁南昔嘴上说着道歉，脸上却没有丝毫歉意的意思。
　　“这还要你说。”陈密倒还是笑嘻嘻的：“不过小昔，你这就过分了哈，你弄了人，都不知道给人家朋友发个报平安的信息，昨晚要不是我拦着，把熙熙做累晕过去了，她早就冲到你家里来找人了，你还有机会玩这一出？”
　　“谢了。”郁南昔随意回答了一句，然后捡起地上她自己和林安安的衣服，一件一件挂在臂弯里，“你还有什么事情吗？没有的话，可以回去找你的熙熙去了。”
　　陈密脸上的笑意收起来了点，压低声音看了眼房门道：“我有，但不适合现在说，晚些时候我们再谈。”
　　“嗯。”郁南昔应了一声，声音有些严肃，“我也有些事情要找你说，挺重要的，我们晚些时间见。”
　　陈密又恢复了笑脸，打量了周围一圈，有些欣慰地往门口走：“我之前还担心你这闷葫芦不知道要折腾多久才能把人弄到床上，没想到速度还挺快。”
　　“行了，喜欢的话，这次就好好安抚，别让人给跑了，忙完了给我电话。”
　　郁南昔应了一声“知道了”，就听到陈密走到门口.交代道：“阻隔的药记得吃，我估计你们昨晚做的几次不适合怀孩子，你们应该喝了酒。”
　　郁南昔答应后，陈密手握门把感慨道：“哎呀，可惜我的熙熙好像不大想给我生孩子啊，每次都要吃药，她要是给我生个孩子，肯定长的很可爱，哎呀，好愁啊......”
　　她说着，就开门出去了。
　　这门还没关上，陈密就迫不及拨通吴熙熙的电话邀功。
　　她带上房门，边往电梯口走边说：“喂？媳妇啊，找到啦找到啦，你别担心啊，我都跟你说了，她跟着小昔能有什么危险。”
　　“你想知道发生了什么啊？那快回我家去，你别以为已经偷偷你走了我不知道，快回来，你回来让我亲......哦不用不用，好好好，不亲不亲，你回来我就告诉你。”
　　“媳妇你等我呀，我马上就到......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜不甜？正副CP一起发糖。


第96章
　　郁南昔稍微收拾了下地上的衣服,便预约了钟点工中午来她家打扫。
　　之后叫了楼下的早餐外卖，又打电话让洛觅旗舰店的人给她送几套林安安风格的衣服过来，从里到外的尺码报完之后,她才挂断电话。
　　她推门进去房间的时候,林安安还在睡觉,姿势都没变,但也许是因为昨晚注入的Omega信息素快耗完了,她身上又开始微微升温,被子都被她掀开了一小半，腰部以上，全部都裸露在空气中。
　　林安安后背的皮肤雪白柔嫩，因为燥热的发起,雪白的皮肤稍稍透出些粉红,瞧着十分赏心悦目。
　　那上面还错落着几个吻痕，衬在皮肤上很是诱人,连着腺体上还未消去的杂乱齿印,郁南昔只看了几眼，心底平息的冲动又被稍稍勾起。
　　后背的曲线柔软唯美，犹如一张精心勾勒出来的图，曲线顺着腰部柔顺向下，跌出一节盈盈一握的细腰，随后弧线微微向上，被收进盖着的被子里，引人遐想。
　　郁南昔站着失神地看了一会，甚至有种想要掀开被子,看看底下美好曲线的欲望，旋即被自己心底越发高涨的冲动羞红了脸。
　　她伸手闭眼敲了敲自己的眉心,简直觉得自己已经魔镇，竟然会冒出这么多无休无止的欲望。
　　从前她与唐心在一起的时候，她自觉自己是很喜欢唐心的，可从来没有对唐心有过如此强烈的欲望，她就以为自己对这种事情其实并非十分醉心，没想到转眼就栽到这只兔子的身上。
　　兔子那身子的柔软温热简直会让人上瘾，只这么隔着些距离看着，都能让她心痒的不行。
　　她压了压心底的冲动，走过去将林安安翻出的一小半被子重新盖上，然后退出房门，坐到客厅的沙发上打开电视。
　　电视静音地兀自播放了会，她定的楼下早餐厅就将早餐打包送了上来。
　　她接过放到桌子上，然后关了不知道在播放什么的电视，再次推门进去房间。
　　也许是刚才送餐员上来的动静吵到了林安安，郁南昔推门进去的时候，她听到开门声，迷迷糊糊地嘟囔了几句，随后把被子又翻开一小半，慢慢挪了下身子。
　　似乎是身子不适，她哼哼了两声，闭着眼睛，声音小小的，带着点鼻音喃喃道：“熙熙，现在几点了......”
　　郁南昔开门的手顿了一下，看了眼手机：“七点多。”
　　“早上九点多才有戏，那我再睡一会，我好累啊熙熙，我再眯一会，待会记得叫我......”林安安声音越说越小，显然是准备再睡过去，但她听到郁南昔的脚步声，朦朦胧胧就睁开眼睛看了周围一眼。
　　跳入眼前的是一片浅绿色的镂空蕾丝窗帘，阳光隐在窗帘后面，一闪一闪的格外好看。
　　林安安被眼前的窗帘吸引，缓慢地眨了两下眼睛，糊里糊涂道：“熙熙，我们这是在哪里啊，这里怎么有这么好看的窗帘，难道是我做梦吗？”
　　她说着，就想转过身子，但只动了下腰肢，就觉得浑身好像就要散架，那骨头里都带着隐隐的说不上来的疼。
　　“熙熙，我好难受......”林安安睁了睁眼睛，朦胧地看到天花板上好看精致的吊灯，意识逐渐清晰，随后心里一惊，彻底醒了大半。
　　她惊恐地不顾疼痛坐了起来，一张小脸吓的发白，看到走近的郁南昔之后，懵了一下，才微微松了口气。
　　神经松弛下来，她才感觉腰身酸疼的厉害，她伸手按了按，咳了两下发干的嗓子，声音带着点沙哑：“郁南昔，我......我们现在在哪里呀？”
　　郁南昔打开旁边的柜子，从里面拿出一件她的浴袍，转身看到赤裹上身的林安安，目光暗了暗，假装淡然道：“我家。”
　　林安安顺着郁南昔的目光，突然就觉得自己身上凉飕飕的，结果低头一看，发现自己竟然什么都没穿，顿时脸色“唰”地一下全红了，赶忙伸手拉起被子裹住。
　　她把被子一直拉到了下巴下面，才结结巴巴问：“我我我我怎么会来你家里，我不是叫你......叫你叫熙熙来接我的吗？”
　　郁南昔好整以暇地把浴袍放在林安安的旁边：“是你自己说，要跟我回家的。”
　　郁南昔的靠近，让林安安条件反射地往旁边挪了点位置，但她一动，浑身就酸疼的不得了，吓的她没敢再移，一双耳朵也跟着红了起来。
　　刚才她如果还不知道怎么回事，这会她已经猜着了。
　　她浑身赤裹，身子还酸疼的厉害，重要的是，她刚才挪的那两下，能明显感觉到自己的特殊地方也有些干疼难受。
　　虽然上次她和郁南昔发生关系的时候，醒来根本没有这么疼，但小说电视剧没少看的她，又怎么会不知道自己发生了什么。
　　林安安把被子往上又拉了拉，遮住自己的小半张红脸，支吾道：“那我们.......我们是不是，那个什么了......”
　　郁南昔双腿交叠坐在床边，声音很是轻盈：“对，该发生的都发生了，还发生了很多次。”
　　林安安微垂下脑袋不敢看郁南昔，声音又羞又闷：“我......我喝醉了很乖的，我们怎么会......会发生这种事情......”
　　“很乖吗？”郁南昔假装不以为然，伸手把自己浴袍的一边领子褪到胳膊上，“你看看我这里，你还觉得你自己很乖吗？”
　　“昨晚到了我家，你说你很喜欢我，非要抱着我亲抱着我舔，还把我衣服都扯坏了。”
　　林安安看了眼郁南昔胸口上的各种痕迹，脸颊更烫了，听着郁南昔的话，更是羞的恨不得能钻进床底下。
　　她搜刮了下昨晚的记忆，确实有很多她和郁南昔滚在一起的模糊片段，有几幕好像真的是她缠着郁南昔要信息素，非要去咬郁南昔的腺体。
　　林安安把脸完全埋进被子，一副没脸见人的模样，声音小小的，但还是被郁南昔听到：“怎么会这样，羞死人了......呜呜......”
　　郁南昔拉回领子，继续一本正经地胡扯：“你又易感期，还是Alpha，我肯定反抗不过你，所以就这样了。”
　　林安安觉得郁南昔的话好像有点不对劲，但她现在脑袋发懵，一时也想不起来。
　　原来她又强了郁南昔吗？
　　可是她的身上怎么会这么疼，是不是女孩子和女孩子做都是这样的？
　　她也没经验呀。
　　应该是因为做了很多次的缘故吧？那郁南昔是不是也会很疼？
　　林安安想起她之前的事情还没坦白，现在却又再次把郁南昔强了，而且还强了好多次，一时心里更是羞愧了。
　　她老实拉下一点被子，小声羞愧道：“对不起，都怪我，易感期来了却不知道，连累你了，对不起。”
　　郁南昔站起身来，声音很是大方，继续忽悠：“没关系，就当做是我收下了你的表白。”
　　林安安愣愣道：“什么表白？”
　　“昨晚的表白。”郁南昔面不改色地说，“你昨晚拉着我说你喜欢我，喜欢的不得了，要跟我做.爱，说永远跟我在一起不分开，我接受了，所以跟你做了。”
　　林安安：“！！！”
　　天惹，她是怎么会说出这种话的？不会是晚上看到郁南昔穿着礼服，潜意识里歪歪过头了吧？
　　虽然她确实想......但这也太丢人了吧，天呐......
　　林安安一张脸红的能滴出血来，毫无底气地挣扎着解释：“是不是你听错了，我......应该......”
　　“怎么？你不相信？”郁南昔假装蹙眉。
　　林安安摇头如拨浪鼓：“没有没有，我我我我相信......”
　　她虽是惊讶，但却没有太过质疑，因为她知道她心里有多喜欢郁南昔，看到她打扮的好看时，心里也会怦然心动，也会有歪的小心思，所以醉酒的时候胡言乱语了，也是有可能的。
　　郁南昔表现出诧异：“那你不记得了？”
　　林安安傻傻地摇了摇头，随后想起自己隐瞒的事情，有些紧张道：“那我，还说了别的吗？”
　　郁南昔原本还想着要怎么扭转林安安的记忆，没想到她竟然完全断片，这就更好办了。
　　她假装想了一下：“那倒没有，不过你好像说过做了什么对不起我的事情......”
　　林安安虚吞了口口水，接道：“说的，什么？”
　　“不记得了。”郁南昔摇了下脑袋，“不过，你这是什么意思？你要，我就同你做了，你现在是想反悔？是不想负责了是吗？”
　　“没有没有！”林安安举起双手摆动，随后想起自己什么都没穿，又抽回一只手抓住快滑下来的被子，一只手摆动道，“没有没有，我要负责的，我会负责，我没有想反悔，真的！”
　　“行，那就好。”郁南昔背过身子，得逞地笑了下，“那赶紧起来吃早餐，你不是九点多要开始拍戏吗？浴室里的东西都有新的，自己拆了用。”
　　“哦。”林安安弱弱地应了一声，偷偷伸手揉着自己的腰，然后等郁南昔开门出去。
　　郁南昔关了房门，便心情颇好的去了客厅的浴室洗漱，洗漱完则继续打开电视，等房间里的林安安出来。
　　房间里的林安安在郁南昔出去之后，才拿起浴袍松了口气。
　　她把浴袍套好，扶着床沿艰难地往浴室走去，经过衣柜的时候，她打开找了一圈，发现衣柜里都是同款浴袍，看着模样都一样大小，根本都没有适合她的。
　　她只好穿着身上有些松垮的浴袍去了浴室。
　　到了浴室，她看到胸口上的红痕，往房间外瞄了一眼，确定没人，才悄悄把衣服打开。
　　镜子里她身上的红痕斑斑点点，仔细看着有点触目惊心，特别是胸前那一块，不知道的，还以为她被人打了一顿。
　　目光往下，她的细腰上竟然还有一对齿印，简直烫抖了她的心尖。
　　不过还好，郁南昔可能没有醉的太严重，巧妙地帮她避开了脖子和手臂等露出来的地方，没有留下太明显的痕迹。
　　这让她稍稍放下心来。
　　否则她今天还怎么拍戏，被人看见这深深浅浅的痕迹，她又该怎么解释。
　　林安安磨磨蹭蹭地洗漱完，然后扶着柜子走了几圈，觉得身子利索很多后，才开门出去。
　　客厅里的郁南昔眼睛虽是看着电视，耳朵却一直注意着房间里的动静，林安安一开门，她便第一时间回过头去。
　　她循声望过去时，就看到林安安一边小心翼翼地走出来，另一边用手抓着胸口的浴袍领子，表情有些不自在。
　　“衣服怎么了？要不我给你换一件。”郁南昔站起来，边朝林安安走去边问。
　　林安安好不容易褪下去的羞涩又漫上来了些，她小声支吾了下：“衣服领子有点大了，我昨天的衣服呢？”
　　郁南昔下巴示意了下沙发：“扣子扯坏了好几个，不能穿了，不过我已经联系洛觅送衣服过来，大概过一会就会到了，你再等等。”
　　她说完见林安安还抓着胸口，温柔道：“不用一直抓着，要是觉得不好意思的话，我不看你。”
　　林安安脸烫了下，任郁南昔拉着她往餐桌走去。
　　两人面对面落座，郁南昔果然敛着目光不看她，把打包盒里做工精致的早点一一端出来摆好。
　　等到把盒子拆的差不多，拿出来的东西竟然满满当当摆了小半桌，最后竟然还拆了一小碗的燕窝粥放到她面前。
　　郁南昔兀自道：“我也不知道你喜欢吃什么，昨天那么累，就稍微吃好点的吧。”
　　说起昨晚，林安安想到那些模糊旖旎的画面，脸颊又不可控制的烫了起来，她不敢去看郁南昔，只好拿起勺子舀了一勺，然后微微俯身递进嘴里。
　　郁南昔抬眸想把另一碗东西端到林安安面前，眼睛就捕捉到林安安俯身喝粥的一幕。
　　这件浴袍对于林安安果然领子有些大，她俯身的同时，领子歪了一下，单独一边的大半只雪白的柔软都被郁南昔瞧了个清楚。
　　郁南昔的目光微微深了深，将面前一款清爽的营养汤端到林安安面前：“这个是润喉清肺的，你多喝一点。”
　　本来提起昨晚的事就够林安安脸红的了，郁南昔还这么直白地提起润喉，真是让林安安羞的都不知道手该放在哪里。
　　她小声地应了一声“嗯”，就掩着自己的脸色，低头暗暗吃粥，希望郁南昔没有发现她的窘迫。
　　郁南昔抬头扫了眼林安安胸前的若隐若现，还有已经透红的耳尖，微微笑了下，低头喝自己的粥。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，比大心。


第97章
　　林安安开车到达《梨梦传》剧组的时候,吴熙熙早就收拾完所有的东西等在片场了。
　　她看见和林安安一起进来的郁南昔，礼貌地朝她点了下脑袋，就拉着林安安单独到旁边说话。
　　吴熙熙逡巡周围一圈,确定没有人在注意她们,她才压低声音找林安安核实,她早上从陈密那里问出来的内容。
　　想起昨晚经历的一切,林安安脸颊又烫了一点,她羞臊地点了下头,承认她确实如陈密所说，和郁南昔发生了不可描述，之后又把她遇到郁南昔的过程讲了一遍。
　　看到吴熙熙一言难尽的表情，她焦急解释起来：“我......我也不知道怎么回事,我本来跟她说了,叫她叫你来接我的，可是后来也不知道怎么回事,我就跟她回家了......”
　　看到林安安越说越小的声音,以及羞愧的表情，吴熙熙迟疑了下，看了眼远处跟小月说话的郁南昔，声量再次调小：“那你把那个事情跟她说了吗？”
　　“没有没有。”林安安赶忙摇头，“我早上特地问过，她说我没说什么，而且她早上看起来也没有生气，心情好像还挺好的，所以我估计我是还没说......”
　　“没说就好,昨晚情况那么乱，根本不适合解释这个事情。”吴熙熙叹了口气,“我早上听陈密说，你们喝酒了，我当时就......还好有惊无险。”
　　“我建议这个事情，你郑重地找个时间，再好好跟郁南昔谈谈。”
　　林安安点了点头：“嗯，我知道。”
　　吴熙熙又叹一口气，想起昨晚的事情，声音提高了两分：“还有你啊，我怎么一直给你发信息，给你打电话，你都不吭个声呢，急的我昨晚十来点睡不着，打电话叫陈密帮我找你。”
　　“还好陈密跟我说，她看到郁南昔跟你一起，不然我就得报警找你了。”
　　“熙熙，对不起嘛，我下次不会了。”林安安撒娇地道了个歉，旋即疑惑道，“你刚才不是说你打电话让陈密帮你找我的吗？为什么我前面给你打电话的时候，好像听到陈密的声音了。”
　　吴熙熙清咳了一下，耳尖红了一点，有些支吾道：“我昨晚打电话给她，她说叫我过去才帮我找人，然后我就......就去了，前面她刚刚送我回的酒店。”
　　林安安好奇道：“那你昨晚怎么没来找我啊？”
　　“昨晚......那......那还不是因为你！电话一直联系不上，郁南昔的也联系不上，我去哪里找......”吴熙熙羞恼地说完，有些心虚道，“后来，陈密说......说你跟郁南昔在一起肯定不会有事，然后我又......所以就......”
　　“那我早上一大早醒了就催陈密帮我找你了呀，结果她说，去了郁南昔家里，你还在睡觉......”
　　“我易感期来了嘛，然后又，又太累了。”林安安心虚地红着脸道，“郁南昔说......说我昨晚，强了她三次......”
　　本来她对她强了郁南昔这个事情还有一点点动摇，想找个机会再问一下，结果她们早上一起出门的时候，两人走到电梯口，就看到电梯口躺着她的口罩和鸭舌帽。
　　郁南昔看了眼地上的口罩和鸭舌帽对她说：“昨晚，我们刚出电梯，在这个墙壁，你说我真好看，我的眼睛真漂亮，问能不能亲我一口。”
　　林安安羞臊地盘算了下昨晚记得的记忆，里面她似乎确实说过这样的话。
　　没等到她的回答，郁南昔又接着道：“我看你这么想亲我，我就答应了，然后你自己就把口罩和帽子摘了扔了，朝我扑......”
　　“对不起！”林安安羞愧地截住郁南昔的话道歉，“我我我我就是.......应该就是觉得，觉得你好看，所以想，亲近你一下，呵呵......”
　　真是色字头上一把刀！她醉酒了怎么能把心里话都直接说出来呢？
　　她昨晚看到屏幕上美的发光的郁南昔，当时心里确实想的有些歪，可也只是想想啊？
　　没想到她后来不仅说了，而且还扑了人家。
　　天呐，好丢脸啊！
　　林安安解释完，就尴尬而火速地几步走过去捡起地上的口罩和鸭舌帽，然后一股脑塞进了旁边的垃圾桶。
　　这下她是没脸再问这个事情了，免得郁南昔拉出更多细节来吊打她的脸。
　　“......”吴熙熙听到是林安安强上的，自然也有些怀疑，不过想起安安是个Alpha，心里也就打消了疑虑。
　　但另外一个疑惑是，如果是在下，那三次是容易累，这个她深有体会。
　　可作为上面的那个，才三次而已，就累的比做下面的那个人睡的还要久的话，确实是体制不大行。
　　她昨晚也不知道被陈密拉着做多少次，她一直都昏昏沉沉的，总之没完没了到她都好想爬着逃出门。
　　因为陈密这家伙为了让她能闻到她的信息素味道，每次做都要释放大量信息素熏她，还要咬她脆弱的腺体，所以她几乎全程都带着点迷糊，哪里还有意识去细数。
　　这么看着，她确实应该要给林安安补补，这小身板这么脆弱，以后要是被郁南昔反攻了怎么办？
　　但林安安的设定肯定没法跟陈密比，陈密是超强Alpha，而林安安的设定是身体最差的弱A，这对比起来，有这些差距也很正常。
　　而且林安安之前也没什么经验，刚开始做这种事情，弱一点也是正常的。
　　这样想着，吴熙熙总算没再怀疑，她关心道：“那你今天的身子，还能继续拍戏吗？”
　　“能的。”林安安点了点头，“我起来活动活动后，就感觉没那么难受了。”
　　吴熙熙伸手摸了下林安安的额头：“那症状呢？郁南昔有没有给你注入信息素？要不要再打一针，我早上给你带抑制剂了，在包包里。”
　　“不用。”林安安的声音带着点羞涩，“出门之前，郁南昔咬过我了。”
　　那时她刚换完衣服，感觉身体里的症状有些发出来了，照完镜子就催着郁南昔赶紧出发。
　　因为她不敢开口让郁南昔分享Omega信息素给她，毕竟她昨晚刚刚强了人家三次，她哪里还有脸说这种事情。
　　其实她早上起床的时候，就已经觉得心底有了点微微燥热，但因为她一直都脑袋发懵，沉浸在自己和郁南昔又滚了床单的事情里，就没去多注意身体的异样。
　　再加上她本来身子就不大舒服，她更是没去注意，直到郁南昔带洛觅导购员去了衣帽间，她单独冷静坐了会，才察觉到她的症状正在慢慢发作。
　　所以她试衣服的时候，动作加快了很多，希望她可以撑到郁南昔把她送回大商场分别的时候。
　　因为她的车还在大商场底下的车库里，她若自己上了车，便可以开车去附近的药店里买抑制剂直接注射。
　　但奈何郁南昔一直围着她看来看去，薄荷味的信息素时近时远，把她心底的灼热又勾了点起来，后来她就已经隐隐觉得有点难忍。
　　可她一直暗示要赶紧出发，郁南昔却还绕着她，说这个颜色换成米白色可能更好看。
　　最后她实在忍不了，就红着脸小声央求郁南昔帮她注入点信息素，因为她感觉她的腿部神经已经有些发软，她怕自己待会没忍住，把郁南昔又扑了，那简直把一百年的脸都丢光了。
　　郁南昔听到她的央求，才走近摸了摸她的脸，然后又摸了摸她的腺体，才发现她的温度确实已经升的有些高。
　　因为前面发生的小插曲，所以郁南昔一直以为她脸红是害羞导致的，确认她的症状已经发出来，心疼地解释道：“我以为没有这么快，我还想着过一会给你咬一下，没想到已经这么严重了。”
　　“可能是我一晚上习惯了你的信息素味道，一时没有闻出来，抱歉。”
　　郁南昔说着，就释放出大量的安抚信息素，随即把她揽进怀里，给她注入了两次临时标记的量。
　　咬完之后，她有些头晕，郁南昔也没放开她，就一直抱着，然后还贴心地用手腕帮她按摩刚刚注入时，留下的齿痕。
　　动作温柔地她心里既是害羞又是愧疚。
　　当然，前面发生的那个让她害羞不已的小插曲也是值得一提。
　　早上她和郁南昔的早饭吃过大半的时候，洛觅旗舰店的导购员提着两个箱子的东西上门。
　　郁南昔看了她一眼，好似是看到她袒露的胸口，只嘱咐她留在原地，她自己则带着导购去了另外一个房间。
　　没多久，导购就再次提着箱子出来，全程识趣地没有看林安安一眼，一直敛着目光和郁南昔说话，直到开门出去。
　　送走洛觅的导购员，郁南昔走到餐桌边问：“吃完了吗？吃完的话去换衣服。”
　　林安安早就吃完，但因为她穿着松垮的浴袍，郁南昔又叮嘱她留在原地，所以她根本不敢到处走动，只好一直坐在原地有一口没一口地吃着东西。
　　这会听见导购员离开，郁南昔过来叫她，她才敢站起来跟着郁南昔去换衣服。
　　本来林安安想拒绝郁南昔叫洛觅旗舰店送衣服，但想起之前自己拒绝过，郁南昔压根没有答应，她也就不说什么，先大大方方的收下，以后再找机会给郁南昔买别的东西。
　　林安安跟着郁南昔进了隔壁一间房间，没想到里面别有洞天，竟然是郁南昔的衣帽间。
　　大小瞧着根本不亚于她们早上睡的那间，放眼望去，全是琳琅满目的衣服。
　　房间的中间此时正摆着一个架子，上面挂着几套已经搭配好的衣服，应该是刚才那个导购员过来搭配的。
　　林安安往旁边挪了下目光，竟然发现侧面还挂着好几套款式精美的内衣裤。
　　林安安自觉平时也没少和吴熙熙一起买内衣裤，两人还经常一起讨论哪一个好看，可不知怎么的，在郁南昔的衣帽间里看到内衣裤，心里就羞涩的不得了。
　　明明都是女孩子，可她就是觉得郁南昔给她的感觉不一样。
　　这会要是吴熙熙在这，她说不定都能指着那几套内衣裤跟吴熙熙说：“天呐熙熙，你看这个，穿起来肯定贼性感。”
　　但面对郁南昔，她可不敢，光是看着内衣裤，她心里就羞臊不已。
　　郁南昔的反应则比林安安淡定的多，她表情自然道：“这几套衣服是我刚刚挑的，不知道适合不适合你，你看看你喜欢哪一个，可以先去试试。”
　　林安安“哦”了一声，随手拿起靠的最近的一套衣服，看了眼内衣裤，犹豫了下没敢拿，就扭头往旁边的更衣室走去。
　　郁南昔看到林安安害羞的样子，暗笑了下叫住她：“等等，里面穿的还没拿。”
　　林安安羞臊地回头，小脸粉粉的，不知道哪一套是给她的，她纠结地不敢伸手去拿，只干站着。
　　郁南昔挑了一套深粉色的蕾丝内衣裤递给她：“这些我拿的都是你的尺码，应该都可以穿，码数很标准，上面的是B，下面的是S。”
　　林安安的脸烫了烫，她不敢直视郁南昔，低着头接过郁南昔手里的内衣裤，却又听到郁南昔说：“这个颜色你喜欢对吧？上次在洛觅店里，你穿的就是这个颜色的内衣，我觉得很衬你的肤色，很好看。”
　　林安安愣了一下，接着脸“唰”了一下红了大半。
　　她没想到郁南昔会说这么撩人的话，顿时有些手足无措，伸出去接内衣裤的手急急地收回，然后害羞地扭头小跑进了旁边的更衣室。
　　郁南昔看着林安安紧张的背影，没忍住再次浅浅一笑。
　　林安安动作很快，没一会就把挂着的三套衣服都试完了，她根据郁南昔的建议，挑了一套她自己也相对喜欢的款式穿着，里面的内衣裤则还穿着郁南昔挑着的那一套。
　　之后便是易感期的症状越来越严重，然后丢了大脸，央求郁南昔咬她一口。
　　这会她想起她身上穿着郁南昔说好看的那套内衣裤，感觉浑身的细胞都烫了起来，恨不得赶紧逃离跟郁南昔同站着的空间。
　　偏偏吴熙熙还打量了一眼她的衣服，夸道：“你今天这个衣服也是郁南昔挑的吧？”
　　她应了一声，脸不自觉地也跟着红起来。
　　吴熙熙看着她脸红的模样，有意地打趣起来：“哎我发现郁南昔很了解你啊，上次挑的那两套也是，穿着整个人的气质都不一样了。”
　　“看来你这身子，她可没少了解哦，是不是里面穿的，也是郁南昔挑的呀？”
　　吴熙熙真是一箭中靶，一句话就把林安安心里快溢满的羞臊直接撞翻，林安安的脸肉眼可见地又红了几分，她怕郁南昔看到，索性也不理吴熙熙，直接抬脚就往化妆间走去。
　　吴熙熙则跟在后面，憋笑憋的辛苦，把林安安的脸笑地更红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安安：我是攻。
　　熙熙：对！
　　安安：我要做大猛攻。
　　熙熙：安安加油！
　　安安：熙熙也要做攻。
　　熙熙：是，我要反攻！
　　郁大大：已压四次，谢谢！
　　陈密：已压N+1次，谢谢！
　　安安：......
　　熙熙：......
　　感谢订阅呀，笔芯。


第98章
　　林安安和郁南昔的绯闻经过一夜的酝酿,在两方公司后勤组的不屑努力下，事态终于没有往更坏的地方发展。
　　但热度一直僵持不下，词条还在热搜榜上来回跳动,损失最严重的莫过于林安安的名誉,黑粉依旧刷着各种污浊的话,她的粉丝人数一下子回到了“解放前”。
　　也许是因为陈密这头跟叶羽同经纪人的协议没有达成,林安安刚刚化完妆出来准备上戏的时候,叶羽同雇佣的小号再次爆出了一条视频。
　　视频的画面很暗,但仍然看的清来人的模样。
　　最开始视频里出现了一个女孩，她抱着肚子由远及近，步伐有些艰难，仿佛身子不大舒服。
　　她走到近处后,脸部镜头被放大,认真看就可以认出，这个女孩就是郁南昔。
　　她拎着一个小包,在镜头下留下两三秒的脸部清晰画面,然后拿出手里的车钥匙按了一下，拉开旁边一辆车的后车座坐了进去。
　　没一会，镜头里出现一个猫着身子的女孩，她由侧面跑来，然后停在了郁南昔的车子旁边，随后似乎敲了敲车门，车门被郁南昔由里打开，两人说了几句什么，接着女孩也钻进了后车座。
　　视频跳过中间时间段,等女孩从车子里再次猫着身子出来时，监控左上角显示的时间已过二十几分钟。
　　也就是说,这个不知名的女孩和郁南昔两人在车子的后车座独处了二十几分钟，至于干什么，镜头太黑拍不到，但就是因为这样，才更引人遐想。
　　重点是，虽然画面不够清晰，但这女孩的身形看着很像林安安，而且发型看着也很贴合《爱上》电视剧里的配角陶词。
　　视频发出后，小号就附上解释的文字。
　　盲猜的内容与真实的情况很是贴合，大概是说，这段视频来自《爱上》剧组的车库，当时郁南昔发情期，与林安安两人瞒着剧组躲在车内亲密接触，实际两人早已暗度陈仓。
　　这视频上后面来的女孩虽然很像林安安，但并没有拍到正脸，实际也没有证据证明她就是林安安，所以黑粉带了一波节奏后，被两方公司的水军一冲，以及幕后清屏操作，之后也就不了了之。
　　只是要命的是，这个视频从侧面证明了当时的郁南昔确实身子不舒服，极有可能就处于发情期，由此更是挑起了酒店视频的暧昧性。
　　如果酒店时，郁南昔确实发情期，那么林安安多次进进出出，就显得两人的关系更是可疑。
　　林安安拍完一场戏下来的时候，李晟再次拨打了电话过来，要她好好想想，是否之前得罪过谁，否则接下来的事情还会防不胜防。
　　林安安当然知道是叶羽同做的，不过她不敢告诉李晟。
　　万一李晟这头下手，不小心激怒叶羽同，从而殃及郁南昔被爆出更多的料，影响接下来的电影节，那她就完全因小失大。
　　她敷衍李晟说之后再想想，就挂了电话，而后给郁南昔编辑了一条信息：李哥打电话问我视频的事情，我能直接告诉他是叶羽同做的吗？
　　林安安以为郁南昔会叫她先不要打草惊蛇，毕竟昨晚郁南昔跟她说过，叶羽同的事情她已经在处理。
　　但也许是早上那一条车库的视频激怒了郁南昔，她的信息刚发出去，郁南昔就回了一个“能”字过来。
　　林安安想了想，发了条确认的信息过去：那我可真说了啊？
　　郁南昔回了个“嗯”字，“嗯”字后面又紧跟而来另外一条信息：她的事情已经在处理了，你放心，下午我要去电影节会场，中午我们一起吃饭。
　　林安安原本只看了前半条信息，手上已经打了个“好”字，正准备发，看到后半条内容时，突然心尖颤了下，觉得发送键都有些烫手。
　　昨天的事情，她这会坐在这里都还没有完全消化殆尽，只要想起来就觉得脑袋发懵，根本捋不清事情，所以她现在还不知道该怎么面对郁南昔。
　　早上和郁南昔吃的那顿早饭都让她拘谨地不行，更别说中午要单独一起出去吃饭，只要想到她们昨晚数次坦诚相对，她觉得她中午那顿饭肯定会紧张地吃不下去。
　　她想着，就偷眼打量远处正让几个化妆小助理整理妆容的郁南昔，没想要郁南昔因为迟迟没有等到她的回复，也抬眸朝她望了过来。
　　对视的那一眼，林安安觉得自己的眼睛都被烫了一下，她赶紧收回目光，假装捞了一本剧本过来翻。
　　没想到等她再次偷瞄郁南昔的时候，发现她竟然还在看她，而且因为郁南昔直白的目光，旁边整理妆发的小助理们似有所感，目光也顺着郁南昔看着的方向时有时无地跟了过来。
　　这一堆人的围观瞬间把林安安烫了个脸红，仿佛她和郁南昔的事情已经被所有人洞察般让人觉得羞涩。
　　她假装郁南昔不是在看她，兀自挪了个角度，然后在那个“好”字后面加上“但是你别看我了”这几个字，接着一起发了出去。
　　郁南昔那边手机响了一下，她收回目光，拿起手机用手掩着看了一眼，然后微微笑了一下，也拿起了旁边放着的剧本，津津有味地看起来。
　　没有郁南昔那个方向如芒在背的目光，林安安总算松了点神经，她斟酌着给李晟编辑了一条信息发过去：李哥，我想起来了，这些视频应该是和宜的叶羽同发的。
　　李晟收到，立刻就回了“怎么说”三个字。
　　既然郁南昔已经同意她告诉李晟，那她也没什么好隐瞒的，于是就稍微改了下情况编辑道：叶羽同她是郁南昔的对家，一直都跟郁南昔合不来，之前因为半个小时消玩乐挑战赛的事情，她怨恨我们帮郁南昔，心里不爽很久，估计是恨上我了。
　　林安安发过去后，李晟的对话框显示“正在输入”，然后就跳进来“知道了”三个字。
　　事情闹到这个地步，郁南昔没有叫她按兵不动，她想，郁南昔大概率是要跟叶羽同彻底闹翻，那她也要赶紧助郁南昔一臂之力才是。
　　她把她之前在《爱上》听到的几个小道消息一并给李晟再发过去：李哥，我之前在《爱上》的时候，听说叶羽同骚扰演女三的演员古艾琪，古艾琪好像有一个Omega女友，是迅成集团的千金。
　　：听说叶羽同好像还有一个包养她的男金主，那个金主好像有一个厉害的Omega老婆。
　　林安安之前只听说了叶羽同在骚扰别的演员，但她不是个爱八卦的性格，就没有多放心上。
　　但自从她和郁南昔的事情被叶羽同撞见，她就未雨绸缪地开始调查叶羽同的黑料，于是顺着之前听到的小道消息，便慢慢查出了这两个事情。
　　她一直以为这些事情永远派不上用场，所以手里没有刻意掌握多少证据，不过消息却是经过她核实的，绝对货真价实。
　　如今叶羽同果然开始不安分，那就不能怪她以牙还牙，把这些消息透露给李晟，以李晟的能力，肯定没多久就能查个底朝天，说不定还会来个“借刀杀人”。
　　李晟收到信息后，停了两分钟，可能是去核实消息的真实性。
　　林安安忐忑地等了一会，李晟终于回复了信息，内容半夸半骂：安安终于有所进步，李哥很欣慰，但你的本职是艺人，做好你的事情就行。
　　林安安赶紧乖巧回复“知道了”三个字。
　　发出后，李晟的消息紧跟过来：行了，你忙你的，剩下的交给李哥就行。
　　林安安吁出一口气，回了个“嗯”字。
　　早上几场戏拍的很是顺利，没一会就到了中午。
　　林安安本来还在想着，要怎么偷偷摸摸和郁南昔一起出去吃饭，没想到陈密突然来找吴熙熙，一直跟前跟后地磨着吴熙熙跟她出去约会吃饭。
　　林安安赶紧找吴熙熙出主意，两人一合计，直接找郁南昔还有陈密建议，改成五人一起吃饭，顺便带上小月。
　　这样不仅可以掩人耳目，她们几人也都熟悉，倒也没什么好尴尬的。
　　毕竟她们是在剧组，而且人多口杂，郁南昔和陈密也只好答应下来，但看着暗松一口气的林安安和吴熙熙，郁南昔和陈密的脸色都有些不同程度的难看。
　　坐车的分布还是跟之前一样，小月单独开车，吴熙熙坐陈密后面，林安安则坐在郁南昔后面。
　　陈密把车开出一段距离后，对着车里另外三个人道：“叶羽同这家伙真是疯了，老徐这个经纪人根本管不住她，昨天老徐答应我答应的好好的，说一定会劝叶羽同把那些消息删掉，然后发道歉信。”
　　“今天早上这个视频出来后，我打电话问老徐，老徐说他压根不知道，是叶羽同瞒着他发出来的，这会他估计也气的够呛。”
　　“他早上跟我说了，叶羽同如果还不妥协，他就让她自生自灭地冷静一段时间去，真是......”
　　话音还未落下，车里三个人也都没出声，陈密的电话就响了起来。
　　陈密带上蓝牙耳机，电话就接了进来：“喂，老徐，怎么说？谈妥了没有。”
　　那头不知道说了什么，陈密轻松笑笑，声音却带着一股隐约的威慑力：“行吧，那老徐，这次的事情你别说我没有给你们机会，她这样不管不顾，我是纵容不了了的。”
　　“上次私生饭的事情，我已经看在你的份上，没有跟她计较了，如果这次没有个好的态度，那我就很抱歉了。”
　　陈密停顿几秒，似乎在听对方说话，然后她接上：“成！我给你半个小时的时间，如果还是不行，那你就别怪我没有手下留情了。”
　　陈密说完最后这些话，就将电话挂断。
　　听到陈密提起私生饭的事情，林安安好奇道：“上次在《爱上》门口的私生饭跟叶羽同有关系？”
　　陈密拿下耳机：“是啊，还是多亏你让小月提醒我事情有蹊跷，我顺着往下查了查，就查到这些私生饭是叶羽同的粉丝联系过来的，后来往深里查，就查到是叶羽同暗示她的粉丝后援会做的。”
　　“不过这个事情也没太多证据，我们也不好弄她，就威胁威胁，没想到她心里憋着气，准备报复小昔，然后就搞出了这一出。”
　　“原来是这样”林安安点了点头。
　　当时因为情况太过混乱，她压根都没有往深里想，这会知道是叶羽同做的以后，蛛丝马迹也就冒了出来。
　　如果说那时候郁南昔发情期的事情隐瞒的比较好，那么知道郁南昔发情期的，就只有意外撞见她们的叶羽同一个人。
　　而那些私生饭一冲上来，就迫不及待地释放信息素，想要引诱郁南昔，现在想来，多半是有人告诉了他们郁南昔正在发情期，从而引导了他们的行为。
　　结合现在这几件事情的种种迹象来看，那时候的始作俑者无疑就是叶羽同。
　　不过以叶羽同这样的行径，林安安私心以为，就算她这次认错，以她和郁南昔结下的梁子，她早晚会卷土重来。
　　看来李晟那边的事情不能阻止，至少也要给叶羽同一个教训，否则她下次翅膀硬了，还是会有恃无恐。
　　林安安想着，正要开口问陈密，如果叶羽同妥协，那么她们又要怎么处理，郁南昔就打破她的沉思，冷声道：“陈密，叶羽同的事情，我不打算放过。”
　　郁南昔说着，从后视镜里看了眼正认真听她们说话的林安安，继续道：“叶羽同已经是成年人了，要为她自己做的事情付出代价，何况......她对安安造成的名誉伤害已经无法挽回。”
　　突然被郁南昔点名，林安安愣了一下，随后反应过来郁南昔说的内容，心里又是羞涩又是感动。
　　虽然她和郁南昔的事情对于车上另外两个人来说，并不是什么秘密，但被郁南昔突然出声维护，她的脸颊还是无法控制地烫了起来。
　　陈密拧眉思考了下，不到十秒钟，她单手抓着方向盘，捋了一把头发笑道：“成，刚好我也觉得叶羽同那货有些烦人，是该让她长点教训了。”
　　“小昔，你这是心疼你家小可爱了是吧？那姐成全你。”
　　林安安脸颊刚才漫上的热度还没下降，被陈密这么一调侃，她的脸完全烧了起来，还好有路边的风吹着，不至于让她烫的无地自容。
　　她以为以郁南昔的性子，多半会默不作声，或者制止陈密的调侃，没想到郁南昔却透过后视镜，看了眼有些羞涩的她，面色平静地“嗯”了一声。
　　那一声“嗯”简直把她的心跳都卡停了一下，她赶紧从口袋里拿出手机，然后假装低头玩耍，脸烫的再也没有勇气抬起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶羽同：你们两个早就有一腿，你们以为我不知道？
　　郁南昔：你知道的有点迟，该做的都做了，昨晚还做了很多次。
　　叶羽同：......
　　林安安：......
　　感谢订阅的小可爱们，爱你们。


第99章
　　一行四人刚到商场的地下车库,还没下车，叶羽同的电话就打到郁南昔的手机上。
　　郁南昔看了眼，直接挂断,然后把叶羽同的手机号码直接拉了黑。
　　刚过十来秒,郁南昔的手机又响了起来,显示的是一个陌生号码,可刚刚才把叶羽同拉黑,就有不知名的电话进来,很显然是叶羽同用别人的手机号打来的。
　　就算挂了这次，叶羽同还是会拿别的手机打进来。
　　郁南昔想着，索性就接了，还点开了扩音器,叶羽同的声音立马就冲了出来：“郁南昔你这个贱人,我这一次绝对不会妥协的，我要让你身败名裂！”
　　郁南昔靠在椅背上,好整以暇地根据叶羽同的声音,把手机的音量调到只有车里几人可以听到的范围，然后才回答：“我说过，你要是觉得跟我鱼死网破比较开心的话，我可以奉陪到底。”
　　叶羽同愤恨道：“我有什么好怕的，我现在才不怕你，你以为你把我和古艾琪的照片发给郭导，我就会怕你？你不让我好过，我也不会让你好过！”
　　郁南昔冷笑一声：“怎么？只允许你用私生饭堵我，就不允许我把你在外偷人的照片发给你的金主？”
　　“是！我承认,私生饭的事情是我做的。”叶羽同豁出去道，“而且我不妨告诉你,你医院门口和林安安那卿卿我我的照片也是我叫人拍的，你能拿我怎么样？”
　　“郁南昔，你坏了我的事，你还想让我不了了之，门都没有！”
　　郁南昔还没吭声，陈密就笑着接道：“哎呦，羽同仙女，你这样就不对了，你看，你弄我们一次，我们弄你一次，很公平的嘛？对不对？你现在这样就很破坏游戏规则了，对吧？”
　　陈密的声音很是轻盈，听着就像在说一件无关轻重的事情，但言语间，却给人一种无法忽视的力量感。
　　叶羽同似乎噎了一下，有些心虚地嚷道：“陈密，你少来，要不是你们，郭导怎么会撤了我下一部电视剧的角色，我现在不过是为我自己报仇罢了。”
　　陈密哂笑一声：“成！那羽同仙女，我们就先不聊了，我们还要吃饭呢，希望有机会再见。”
　　陈密说完，不等那边的叶羽同发出任何一个音节，她直接伸出手指，按下了郁南昔手机上的挂断键，然后依旧保持着轻松的笑容道：“走吧，我们先吃饭，为她饿坏了可不值当。”
　　几人准备下车，陈密的电话又响了起来，这次打来的是李晟。
　　陈密没带耳机，直接将电话接起：“喂，我陈密，李哥什么事？”
　　因为车库太过安静，李晟的声音隐约能被车里另外三人听清：“你们那边怎么回事，郁南昔的名誉你不管了吗？你可不是个吃暗亏的性格。”
　　陈密笑地客气：“怎么不管，要管的啊，李哥你这个电话过来，应该是已经查到是谁在后面搞鬼了是吧？”
　　“哼！”李晟不客气地道，“你以为你不说我就查不到吗？还不是因为你们郁南昔，连个对家的事情都搞不清楚，连累我们林安安，这事你们得负全责！”
　　“负负负！”陈密看了林安安一眼，目光扫过郁南昔，笑地暧昧，“李哥你要我怎么做说吧，我还没吃饭呢，再说下去我就要饿死了。”
　　李晟停了一下，郑重道：“这个叶羽同，我不管你们公司内部要怎么处理，我林安安这里等不了了，她接下来还有好几个通告，再不辟谣，她的通告都要推了。”
　　听到李晟这么郑重，陈密也正色起来：“我明白，那你那边有什么就先走，我这后面跟着，行吗？”
　　“行，那先这样。”李晟说完，干脆利索地挂了电话。
　　陈密拿着手机对林安安笑了笑：“没想到李晟还挺重视你的，我本来还想呢，看要不要把你挖过来，以后就跟着我混好了，哎呦，这样我以后就能天天看见熙熙了，多好。”
　　吴熙熙掐了下陈密的手臂，气恼道：“滚蛋，谁要天天看见你。”
　　“我呀，我要天天看见你。”陈密嬉皮笑脸，“这样你和安安也不用分开，安安和小昔也可以天天在一起，这不是两全其美吗？”
　　吴熙熙翻了下白眼，兀自往前走去，陈密则紧跟其后，贱兮兮地跟在后面逗吴熙熙玩。
　　郁南昔和林安安并肩跟在身后，郁南昔突然道：“陈密说的，可以考虑。”
　　“啊？”林安安惊讶一声，耳尖微微发烫起来，小声道，“考虑不了，我跟胜迹签的是五年合同，还有三年左右，而且李哥对我一直还可以，我走不了的。”
　　“那三年合同结束了不就行了？”郁南昔随意道。
　　林安安想了下，摇了摇头：“我感觉不大行，我很能招黑的，而且要是你的粉丝知道我跟你签在了一起，我肯定被撕的渣渣都不剩。”
　　“到时候她们会说我故意跟你绑定炒作，说我觊觎你，说我癞哈蟆想吃天鹅肉之类的......”
　　“癞哈蟆？”郁南昔说着，突然站定扭头看着林安安，微微俯身，“那癞哈蟆女士，天鹅肉你不是已经吃过了吗？怎么？不好吃吗？”
　　林安安“啊”了一声，随后想到郁南昔的意思，脸慢慢红了，结结巴巴道：“好......好好好吃......”
　　“好吃的话，那我让你觊觎好了，我没意见。”郁南昔说着，转回脑袋，跟在前面那两人后面，往电梯走去。
　　反应过来郁南昔说的什么，林安安的脸更红了，她伸出双手拍了拍发烫的脸，低着头小步地跟在了郁南昔的后面。
　　午饭过后，陈密送郁南昔回公司准备下午电影节的事情，小月则载着林安安和吴熙熙返回片场。
　　车子快到片场的时候，手机推送了好几条信息出来。
　　林安安顺着信息链接点开一看，链接画面是是李晟和陈密合作发出的辟谣消息。
　　大概内容是说，那时候林安安之所以经常出入郁南昔酒店的房间，是因为林安安在指导郁南昔打消玩乐，主要是为了一起合作宣传消玩乐游戏，并没有其他行为，两人私底下也只是朋友关系。
　　紧接着，陈密就发出林安安每次离开郁南昔房间的时间截图，和郁南昔威博每次发出半个小时挑战的时间截图，两者做对比分析，证明郁南昔每次发出挑战的游戏关卡是在林安安在场时打的。
　　消息出来之后，陈密就联系《爱上》剧组的总导演转发，帮忙一直出证明。
　　原本郁南昔出演《爱上》就只是因为过去欠这个总导演的人情，顺水推舟帮个忙而已，实际并没有收多少片酬，所以出于原本就是帮忙的关系，总导演有责任帮郁南昔挽回在他剧组期间的名誉损失。
　　如今郁南昔眼看就要封影后，帮郁南昔这样一个小忙，说不定以后就会换来更大的利益，对总导演而言，不管是帮忙还是义务，这笔买卖怎么看怎么划算。
　　于是他二话不说，立刻就点了转发，证明说，当时郁南昔和林安安在剧组并没有太过分的行为，她们的关系只是朋友而已。
　　这些严肃声明出来后，多少还是起了点作用。
　　虽然之前这个声明里的内容，陈密和李晟早就通过水军爆料给大众，对于网友们而言已经不算新鲜的理由，但因为是官方正规声明，多少还是让凑热闹的网友们收敛了一点戾气。
　　在这众人还在小声议论的时间里，网上爆料出一条街拍视频，一下子转移了大半网友们的注意力。
　　视频里，叶羽同的车被好几辆车子堵在马路边上，周围有几个女人，正拿着锤子骂骂咧咧地砸叶羽同的车子，而叶羽同和她的助理正站在旁边有些不知所措。
　　视频爆出来后，马上有人解析，说视频里的车子是Omega女星叶羽同的，这人解析着，还用红线把镜头里的车子和叶羽同圈起来做标记，方便大家一目了然。
　　他解析说，因为叶羽同做了小三，车子是男Alpha买的，现在被Omega正室发现，带人来堵车砸毁。
　　那视频的拍摄位置很是恰好，能把全场的情况以及叶羽同的表情同时拍摄下来，有经验的人一看，就知道是专业拍手的手法。
　　林安安看视频的时候就已经猜到，如此一针见血的手笔，大概率是李晟那边出的引子。
　　果然视频出来没多久，就有威博小号爆料，称是叶羽同之前跟过三个金主，那三个金主皆有正室，而且都是Omega。
　　随后小号就抛出叶羽同和每个金主的深夜幽会小视频，还有接吻照片，发出的同时还热心地把三个金主的脸都打上了马赛克。
　　这里的道德法律最是保护Omega，一听说叶羽同抢了人家Omega的配偶，之前还在围观林郁两人绯闻的网友们皆是被吸引了过来，纷纷开始站在道德制高点，对叶羽同指指点点。
　　叶羽同国民玉女的形象不到半个下午就破灭损毁，之后有人跟着爆料，说叶羽同每次拍电视剧，都会各种骚扰没有咖位的小演员和她玩剧组夫妻，而且男女不忌。
　　内容说的头头是道，而且还列举之前拍电视剧时被她骚扰的对象，说的有模有样。
　　接着有人自称是《爱上》剧组的临时工作人员，说是之前经常看到叶羽同骚扰剧组一个古姓女演员，后来被人警告，却还是贼心不死，三番两次动手动脚。
　　叶羽同那个砸车视频犹如一块吸引蚂蚁的糖，乍一出来，瞬间吸引了各路人马冒头爆料，一时之间，黑料炒的超过了林安安和郁南昔的绯闻热度。
　　两方公司趁机收罗林安安和郁南昔残余的视频和文字，一一清除销毁，网友们也渐渐忘记前几天的瓜，纷纷涌向了叶羽同的热闹。
　　也许是叶羽同经纪人那头也已经放弃，和宜公司出了一份辟谣声明后，便没有更多动作，只由着叶羽同的声誉自生自灭。
　　虽然这些谣传黑料有实锤的在少数，但经不起千万张嘴的无中生有和捕风捉影，叶羽同从前的嚣张跋扈又得罪过不少人，于是墙倒众人推，不过一夜之间，名誉已到无可挽回的地步。
　　叶羽同更是没想到，她的事情会被爆出这么多，甚至和前面两个闹的不愉快的金主事情，都被人扒了出来，可她现在想要维护声誉，已经无从下手了。
　　第二天下午，叶羽同的官博便急急发出一份叶羽同要出国深造的消息，接着便关闭了威博。
　　事情发酵到如此地步，林郁两人的绯闻总算彻底被掩盖，已经没有多少人还惦记着那过期的面包滋味，林安安的污言秽语终于也慢慢趋于平息。
　　晚上，林安安收到李晟的电话，通知她那天拍的那个室内小综艺会正常播出，内容已经剪好，镜头也已经备份发给李晟了。
　　林安安问李晟要了一份，看完之后心情都好了许多。
　　趁着吴熙熙去上厕所，她偷偷给郁南昔发了一条信息，想把开心的心情和她分享：李哥说，我之前参加的室内小综艺可以正常放了，我本来以为，我要被裁掉了。
　　大约过了三四分钟，就在林安安都快放弃，准备拿出剧本研究的时候，在电影节会场的郁南昔回复了信息过来：那很好，恭喜。
　　接着发过来一张照片，照片上是郁南昔拿到的影后奖杯，配了文字：拿到影后，和你分享。
　　林安安莫名被郁南昔这八个字暖了心肠，她开心地笑了笑，也打字道：恭喜你呀，郁影后，你最棒。
　　郁南昔没再回复，但林安安心里却暖如春阳。
　　她想，她明天是该把真相告诉郁南昔了，也许事情并没有她想象的那么糟糕，也许她会有意外的峰回路转也说不定呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，那个锁过的95章，等解锁了，没改的内容会到那W边B再发一遍，笔芯。


第100章
　　第二天林安安起了个大早,她到片场的时候，郁南昔还没有来，但却来了个她不想看见的人。
　　因为饰演淑妃的演员要临时增加一场关键点的戏,饰演淑妃丫鬟的唐心,自然也被通知到了片场,补加那一场额外的几个镜头。
　　碍于剧组这么多演员和工作人员,两人还需保持表面的和睦,于是都心照不宣地朝彼此点了下头,算是客气地打过招呼了。
　　八点多，郁南昔终于到达片场。
　　唐心远远地迎了上去，甜甜地笑着和郁南昔说话，郁南昔只客气地回了几句什么,但却丝毫没有扑灭唐心的热情,一路跟着去了化妆间。
　　林安安则远远地坐在自己休息的地方，看着唐心因为Omega的性别可以光明正大地粘在郁南昔身边,她心里是又酸又涩。
　　不过她也没有太多心思一直醋着,因为她还分神地盘算着今天该怎么跟郁南昔委婉解释一夜情的事情。
　　原本她已经足够紧张，郁南昔经过附近时，还向她投射了几道赤裹的目光，让她的心跳莫名地快了一点点，根本无心注意唐心的一举一动。
　　不过她打了一晚上的腹稿，紧张了一早上的台词，却一直没有机会说出口。
　　唐心一直阴魂不散地站在郁南昔的周围，时不时地上前搭讪几句，她根本找不到机会单独和郁南昔说话,就连吃午饭的时间，唐心也远远地时不时看向郁南昔的方向,让她没机会过去说一点私密的话。
　　按道理说，这么隐私的事情，她其实要单独找个时间约郁南昔出去说才是，但因为郁南昔连续三天时间参加电影节，落下了很多镜头，这几天晚上估计都要赶着拍夜戏。
　　而她明天开始往后三天，皆是没有什么大戏份，张导昨晚还跟她说，索性帮她把零碎的戏都排到第三天晚上，让她这几天好好休息休息，好准备接下来接近尾声的重要戏份。
　　所以这三天，她预计没有什么时间能和郁南昔产生交集。
　　可她前两天又再次强了人家郁南昔，一夜情的事情在她心里就更是硌得慌，所以她想趁郁南昔昨天刚拿影后，她把这个事情说出来，郁南昔或许会因为心情不错的原因，从而让她蒙混过关。
　　可惜她迟迟找不到机会，直到下午，唐心的镜头全部拍完，她才终于松上一口气。
　　林安安拍完一场戏下来，目光逡巡周围，所有能看的到的地方都没有看到唐心的身影，她猜想唐心可能已经回去，才大着胆子寻找郁南昔的位置。
　　可她稍微找了一圈，竟然也没有看到郁南昔的身影，正准备回到自己的位置时，她却碰到拿着郁南昔的小毯子从门口走进来的小月。
　　林安安几步跑向小月，问道：“你家昔姐呢？”
　　小月伸手指向外面：“昔姐去车里拿东西了，过一会就来。”
　　林安安迟疑了下问：“郁南昔接下来的戏是什么时候，时间赶不赶？”
　　小月从胸包里掏出手机，翻出一张郁南昔的排戏表看了看：“下一场戏还有二十分钟，估计快了。”
　　她关了手机放回胸包，暧昧地笑了一下：“你要找昔姐说话是吗？那要快点了，昔姐估计还得补下妆，十五分钟后你要把昔姐带回来哦。”
　　“哦，好。”林安安匆匆应了一句，有些羞涩地往门口走去。
　　现在她和郁南昔的关系，小月和陈密似乎都见怪不怪了，前两天中午一起出去吃饭，全程郁南昔也都毫不避讳地给她夹菜，还动作自然地给她倒了好几次饮料，弄的她后面都不好意思喝饮料了。
　　当然，吃狗粮的也只有小月一个人。
　　陈密也是全程眼睛都粘在吴熙熙身上，仿佛在看着吴熙熙下饭，若是看到吴熙熙多吃了几口什么东西，就非要吴熙熙给她夹上一口，如果不理她，就旁若无人地靠着撒娇，简直跟平时判若两人。
　　郁南昔则恰恰相反，她吃着觉得不错的东西，就会主动夹上一块放在默默扒饭的林安安碗里，动作没有刻意，也没有一直看着林安安，但却让林安安心里又暖又羞，仿佛郁南昔当着全世界的人暗示她们的关系一样。
　　林安安细尝着心里的甜味，有些紧张地往车库方向走去，腹稿是默念了一遍又一遍。
　　可她刚往车库门口走近几步，却隐约听到了唐心说话的声音，她也不知怎么的，鬼使神差地放慢脚步，靠着门口的铁门没有进去。
　　唐心的声音不大，却带着点欢喜：“小昔，我就知道，你这一次一定会拿到影后，看到你真的拿到，你都不知道我有多开心。”
　　郁南昔的热情不高，从车里拿了一小袋东西，随意地应了声“谢谢”。
　　唐心停顿一下，声音转瞬变地委屈：“小昔，你怎么都不理我，你之前明明说过，就算我们没有缘分在一起，我们也是最好的朋友。”
　　郁南昔看着唐心，面色缓和下来：“我没有不理你，我是把你当做好朋友。”
　　“你说谎。”唐心的眼睛红了，声音楚楚可怜，“你知道昨天我在电视里看到你拿到影后有多开心吗？我给你发信息，发了那么多，你却一条都没有回复我。”
　　郁南昔认真解释：“我昨天在会场，没有时间给你回复信息，我回去酒店之后不是回复你了吗？”
　　“那是小月回的。”唐心委屈道，“你让小月给我回复信息，你自己根本没有回，我后来又跟你说，我今天要来片场看你，我约你吃饭，你都不回答。”
　　“我今天很忙，没有空出去吃饭，抱歉。”郁南昔冷淡地解释完，便不再说话。
　　唐心擦了擦眼尾，小心翼翼道：“小昔，你是不是......还没有原谅我？”
　　郁南昔声音很是冷静：“我现在已经放下，唐心，不要再提过去了。”
　　唐心急道：“不小昔，我知道你肯定没有原谅我，我当时真的是太害怕了，我怕别人说我们OO恋，我怕受到社会的谴责，我怕受到法律的惩罚，我怕公司因为这个开除我，我怕......所以我才......”
　　“可是我当时没有骗你......我之前是真心喜欢你的，我只是不知道怎么跟你说这些事情，所以才一直没有告诉你。”
　　郁南昔的眉心蹙了起来：“唐心，你冷静点，那些都过去了。”
　　唐心梨花带雨道：“不，没有过去，你一直都躲着我，也不理我，事情才没有过去，我知道你还没原谅我。”
　　郁南昔也许是耐心耗尽，声音都冷了下来：“你说你没有骗我，你终究还是骗了我，你知道的，我最恨别人骗我。”
　　郁南昔的这句话穿透了唐心的心，却同样也穿透了躲在外面偷听的那个人的心，林安安的心尖微微战栗，大拇指的指甲用力地掐在食指上却感觉不到疼意。
　　车库内的郁南昔还在继续：“唐心，我承认，我知道你因为我分化成Omega而转头找了别人的时候，是很伤心是很怨恨，但你欺骗了我，难道还不允许我有情绪？”
　　“当我眼睁睁看着你跟白云霜......你叫我怎么还能当做什么都没发生地面对你，我最恨别人骗我，我宁愿你一开始跟我说，你没有办法跟我OO恋，我都会成全你离开，但是你骗我，你作为我最爱的人，你和她们一样，都骗我。”
　　“现在这样，已经是我最大的让步，如果你觉得难以接受，我觉得我们以后，就不要再联系了。”
　　郁南昔的声音很冷，不带任何温度，听进林安安的耳朵里，同样让林安安的心也带上了冰凉。
　　郁南昔说完，就要抬脚往外走，唐心却一把抱住郁南昔的胳膊，央求道：“不要不要，小昔，我错了，对不起，真的对不起......”
　　唐心后面还呢喃了什么，林安安已经没有心思听下去了。
　　她没有返回片场，而是找了个远离的角落，发信息给小月：小月，郁南昔以前，被什么人很严重的欺骗过吗？
　　小月的信息很快跟了过来：父母算吗？
　　林安安回了个“算”字，就看到小月的对话框显示正在输入，接着一段文字就跳了进来。
　　：我也不大清楚，好像是昔姐小的时候，她的父母因为工作总是没法兑现承诺，导致昔姐跟他们有隔阂，后来长大也几乎跟他们断绝关系。
　　：具体内容只有陈姐知道，我当初跟着昔姐的时候，就是陈姐提醒我，不要在昔姐面前提起父母的事情。
　　林安安指尖逐渐冰凉，微微哆嗦着给小月回复了“知道了”三个字。
　　前面郁南昔跟唐心说没有时间回复消息的时候，她心里还暗暗高兴，因为她昨天发的，郁南昔却回了，不仅回了，还忙里偷空给她拍了一张奖杯的照片，说跟她分享。
　　但听到后面的内容，以及小月给的微末信息，她心上刚刚铺上的甜蜜以及温暖都被一扫而空。
　　是啊，她给郁南昔造成的伤害，力度根本不亚于唐心给的绿帽，她怎么还有会侥幸的心理觉得郁南昔会原谅她，两人还能欢欢喜喜地继续在一起。
　　她现在说了，只不过是在唐心这个“最爱的人”给过她一刀而还没有愈合的伤口上，又狠狠地补上了一刀而已。
　　而郁南昔这个伤口，这个“最爱的人”都无法消弭，何况是自己这样强了她四次的人。
　　林安安蹲到地上，心里冷成一片，心脏仿佛破了一个洞，又冷又疼，她望着外面已经暗下来的天，不知接下来该将这个谎言藏到哪里。
　　她蹲了不知多久，直到吴熙熙给她发信息，说最后一场戏已经准备安排，她才揉了揉僵硬的膝盖站起来，低着头往自己的休息区走去。
　　她走进去的时候，小月和郁南昔都不在休息区里，她偷偷打量了周围一眼，就看到郁南昔正在分场上和男二演着对手戏，目光高傲冷冽，是她最害怕看到的那种眼神。
　　她心里疼了一下，默默收回目光，把心里的秘密又埋了埋。
　　最后一场戏很快结束，林安安换了衣服，随便卸了下妆，就拉着吴熙熙回去。
　　但半路上，吴熙熙就被陈密劫了去，吴熙熙并不知道她心情不佳，被陈密磨地没办法，只好跟她告了别，然后跟着陈密走了。
　　林安安独自回到酒店，胡乱洗漱了下，就裹着被子准备入睡，手机却突然响了一声，收进来一条郁南昔的信息：你什么时候走的？
　　林安安吸了吸鼻子，看到郁南昔的头像心里有点难受，但还是老实回答：我有点累，今天的戏拍完就回来了。
　　郁南昔的信息很快追了过来：我听小月说，你下午有事找我？
　　林安安心头紧了一下，努力给自己打气，却还是狠不下心说出来，只好委婉道：嗯，本来有事找你，不过现在没事了。
　　郁南昔紧接回复：确定没事了？
　　林安安咬着唇，颤着指尖回复：嗯，暂时没事了。
　　算了，还是等三天后回来说吧，否则她觉得自己现在就会压抑而死。
　　她真的太过喜欢郁南昔，没勇气面对郁南昔冷漠和仇恨的眼神，她只要想到郁南昔会用那样的眼神看她，然后跟她说“以后，我们就不要联系了”，她感觉她的心都会疼的裂开。
　　就让她再当一会胆小鬼吧，给她最后三天时间收拾好心情，然后再面对狂风暴雨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐心：林安安你这个弱A，小昔才不会喜欢你。
　　安安：你昨天是不是没有收到她的信息，我收到了，你看，她的奖杯照片。
　　唐心：......
　　不出意外的话，明天就是文案那个堵化妆间的场景，如果赶不上，就后天。
　　今天又是改95章的一天，已凌乱......


第101章
　　早晨起来,林安安发现她的手机不知道什么时候已经掉到了床底下，她捡起一看，上面竟然有两条来自郁南昔的未接电话,她顺着提示点开,看到拨打的时间竟然是晚上十一点左右。
　　她打开聊天对话框,给郁南昔发了一条信息：你昨晚给我打电话是什么事？
　　她发完等了一会,没等到郁南昔的回复,她只好先去洗漱。
　　她忙完出来,手机屏幕还是什么都没有，她就给吴熙熙发了一条信息：熙熙，我今天想回去看一下安妈妈，你有空跟我一起去吗？
　　这个决定是昨晚接到郁南昔的信息后做下的。
　　她不知道她跟郁南昔接下来的路会怎么走,又该何去何从,如果郁南昔选择不原谅，她因此要离开娱乐圈,从普通的生活开始,那至少要先安顿好原主的家人。
　　原主哥哥林城东的腿脚不便，安妈妈又身体不好，若是她之后的生活都自顾不暇，那他们失去她这个经济支柱，又该怎么生活。
　　而且安妈妈最近打电话过来，话里话外都是对女儿的想念。
　　她想，她是该回去一趟，慰藉老人的同时，也需要好好收拾下心情。
　　也许因为时间还算太早,吴熙熙没有回复信息，林安安只好把自己的东西胡乱收了收,然后拎着旅行袋和车钥匙出门。
　　刚走到车子旁边，吴熙熙的信息才姗姗来迟：安安我有空，我陪你一起回去。
　　林安安正想跟熙熙约定下碰头的地方，又收到一条吴熙熙手机发来的信息：我是陈密，我也要去。
　　林安安仔细看了一眼，确定没看错信息后，就想着要不要打个电话核实一下，手机犹如跟她有心灵感应般，立刻就响起吴熙熙特有的手机铃声。
　　她按下接听键，吴熙熙的声音就冲了出来，隐约还伴着陈密的撒娇声：“安安，我熙熙，你现在在哪里呀，你开车到西吴路这边的星扒克等我，我......”
　　吴熙熙的话没说完，手机就被陈密抢了去：“安安啊，我是陈密，我跟你们一起去玩好不好？你欢不欢迎我？”
　　陈密的声音背后还夹杂着吴熙熙气哄哄的声音：“陈密！你这个混蛋，把手机还给我，你去什么去，你不工作了吗？”
　　陈密的音量弱了一点，仿似扭头对着吴熙熙，笑嘻嘻地回道：“我不想跟你分开嘛，再说了，我不工作也能养的起你，你没看到我箱子里面那一叠房产证吗？我抽屉里还有一大堆股票基金，你要不要看一下？就算你以后给我生一百个孩子，我也能让你衣食无忧。”
　　“生你个头，谁要给你生孩子。”吴熙熙气恼道，“把手机还给我，快还给我！”
　　听着电话那头两人的吵吵闹闹，林安安有些心酸的羡慕。
　　大概等她把真相告诉郁南昔，她就会永远失去那个说“我让你觊觎”的人，她们也许都不会有这样吵吵闹闹的日子，甜蜜的时间一闪就落了幕。
　　林安安这头想的微微失神，陈密的声音大的将她拉了回来：“喂安安！就这么说定了，待会星扒克门口见，嘟嘟......”
　　林安安连声音都没出，那头就伴着吴熙熙生气的声音直接挂断。
　　她看了眼手机，上面依旧没有郁南昔回复的信息，不知怎么的，她心里很是难受，仿佛有一层薄纱盖着，虽然不影响呼吸，但却觉得有些闷得慌。
　　这种信息石沉大海的状态，莫名让她有种已经跟郁南昔提前进入陌生人状态的错觉，只要想起那种感觉，她就觉得心脏紧的发疼。
　　她抬头看了眼外面的天空，深呼吸了一口气，然后把手机塞到包包里，将包包随意往副驾驶一扔，插上钥匙就把车子开了出去。
　　一个小时后，林安安终于把车开到了吴熙熙说的星扒克门口，吴熙熙正跟陈密两人坐在靠窗显眼的位置，她一到门口，两人就迎了出来。
　　陈密看了眼还有些气鼓鼓的吴熙熙，笑道：“为了表达诚意，我给你们两当司机怎么样？开我的车去，路上的一切我来报销。”
　　林安安看了眼吴熙熙，有些不好意思：“不大好吧，挺远的，开车估计要三个小时，而且也没什么好玩的。”
　　“三个小时而已，没多远。”陈密依旧笑着，“我也很久没有休假了，刚好趁这个机会去走走，你不会不欢迎吧？”
　　“本来之前不是计划最近要出门去旅游吗？小昔那边一直没回复，所以就没定下来。”
　　说起旅游的事情，林安安的心里又涌起一丝难受。
　　之前郁南昔跟她提起过，她拒绝了，郁南昔还以为是钱的问题，妥协地说她出钱，还说要包吃包住。
　　如果郁南昔知道了真相，不说包吃包住，就连发出邀请她去旅游的信息都会后悔的吧？
　　吴熙熙看林安安没回复，以为她站在中间为难，于是软下口吻道：“安安，算了，就让她去吧，反正有人出车，有人出钱，不用白不用。”
　　陈密灿烂一笑，朝吴熙熙隔空亲了一口：“哎呀，我媳妇儿真好！”
　　三人商定了下，把林安安的车子留在陈密的小区里，陈密换了一辆性能好些的车子，带上林吴两人就开开心心地出发了。
　　三人刚才上高速，陈密的电话就响了起来。
　　陈密带上耳机，接通电话：“喂，小昔，什么事？”
　　因为高速的风声太大，根本听不到郁南昔的声音，只看到陈密静了一会，透过镜子看了眼后车座的林安安：“有联系，这会安安也在我的车上，我们要出发去安安的老家。”
　　陈密又停了一下，单手抓着方向盘，摘了耳机，把手机递向身后的林安安：“小昔说要跟你说话。”
　　前面烟消云散的压抑感再次席卷而来，林安安假装若无其事地接过电话放在耳边：“我是安安，你找我什么事情？”
　　电话那头郁南昔的声音带着点微浅的怒气：“我给你打电话你为什么不接？发信息也不回？”
　　林安安摸了下身上的口袋，解释道：“不好意思，我手机放包包里了，忘记拿出来，所以没有听到声音，不好意思啊。”
　　郁南昔的声音缓和下来：“为什么好端端的，突然要回家。”
　　“因为妈妈......”林安安说了一半，突然想起小月说过的话，于是改口道，“家里有点事情，我很久没有回去了，想回去处理一下。”
　　“那什么时候回来。”郁南昔道，“要待几天？”
　　林安安想了一下，老实回道：“可能是两天，你是有什么事情找我吗？”
　　郁南昔稍顿，声线有丝不易察觉地不自然：“没事。”
　　林安安看了眼前面坐着的两个人，有些羞赧地压低声音：“你昨晚，那么晚打电话给我有什么事呀，我睡着了没有听到，不好意思。”
　　“没事，就是想看看你睡着了没有。”郁南昔解释道。
　　林安安应了一声“哦”，心里却觉得郁南昔哪里怪怪的，可细想又感觉不到哪里不对，于是接着问：“那你还有什么事情吗？”
　　郁南昔那边停了两秒：“你把手机给陈密，我跟她说几句话。”
　　林安安“哦”了一声，就把手机递还给前面的陈密。
　　陈密按了下手机，把耳机继续带上：“什么事？”
　　陈密安静了半分钟，然后又透过镜子看了眼林安安，接道：“知道了，你忙你的，事情交给我就行。”
　　接着两人又交代了几句工作的事情，陈密就挂了电话。
　　林安安从包包里找到手机，果然就见上面有四五个未接电话，从她从酒店开车出来起，每隔二十分钟郁南昔就给她打了一个，期间还发了五六条信息，瞧着语气，确实是一条比一条冷肃。
　　林安安想了想，还是打开对话框，郑重解释道：不好意思，我早上在开车，手机在包包里，一直没空打开，所以没看到。
　　郁南昔很快回复了信息过来：知道了，早点回来。
　　林安安没再回复，只认真地看了几遍郁南昔发过来的信息，心里是又酸又疼。
　　小插曲过后，一路上的氛围还算轻松，三个小时的时间不算太长，中午饭点刚到，三人就到了原主林安安老家的小镇上。
　　林安安拨通了安妈妈的电话，没响几下就接了起来，安妈妈的声音很是欣喜：“喂，是安安吗？”
　　“妈，是我，我这几天休息，回来看看你。”林安安柔声道，“咱们家的地址，还是上一次你发给我的那个吗？”
　　安妈妈的欢喜透过电话，都传进了前面两人的耳朵里：“安安，你回来啦？你现在在哪里呀？”
　　听着电话里的颤动，应该是安妈妈站起来往门口的方向走去。
　　林安安赶紧应道：“我还没有到，妈你慢点，我估计还要二十分钟，还带了两个朋友。”
　　“好好好，不着急，你们也慢点。”安妈妈慈祥道，“你要回来，怎么也不早点跟妈妈说，我好去买点菜，家里也没什么吃的了。”
　　“不用不用，妈，我们随便吃点就行。”林安安听着安妈妈的话，心里很是感动，“你不用忙活了，随便煮一点就行。”
　　安妈妈笑道：“知道啦，那你慢点，别着急啊。”
　　“嗯嗯。”林安安应着就挂断了电话。
　　林安安按照安妈妈之前给的地址，搜索了附近可以停车的地方，然后三人停了车，边找路人打听边朝着巷子里走去。
　　三人大约走了五分钟，远远地就看到安妈妈站在门口张望，瞧着模样，应该已经站了很久。
　　其实林安安一共才见过安妈妈一次，也许是没少通话的原因，这会看见安妈妈，心里是又温暖又亲切，她抬手朝安妈妈挥了挥：“妈，我们在这里。”
　　安妈妈看见林安安朝她挥手，眼睛都亮了起来，快步走了过来，要给林安安拿手上的行李袋。
　　林安安几步小跑过去，一把抱住了安妈妈，眼睛都红了：“妈，我好想你。”
　　安妈妈笑着顺了顺林安安的后背：“妈妈也想你。”
　　林安安抱了一会，想起这是街上，于是松开安妈妈，介绍道：“这个是熙熙，你见过的，这个是陈密，也是我的朋友。”
　　“好好好，都快进去吧。”安妈妈笑着在前面引路，“家里也没什么吃的，我就煮了点面，你们将就着吃，等安安哥哥回来了，我让他出去多买点菜。”
　　“哥哥去哪里了？”林安安扶着安妈妈的手，跟着往里走。
　　安妈妈一边带路一边道：“你哥哥啊，他闲不住，找了一个简单的工作，在前面菜市场里打扫卫生，早晚各去一次，待会就回来了。”
　　安妈妈说着把他们带进一条窄巷，走了十几米的距离，才到了一处开阔的地方，旁边有一扇敞开的大门，安妈妈抬脚就往里面走：“家里有点简陋，让你的朋友们看笑话了。”
　　吴熙熙和陈密赶紧解释说没有，安妈妈脸上的窘迫才消散了些。
　　房子看着有些老旧，但总体上比之前那个住处好的多，可也不像是花钱买来的，林安安疑惑道：“妈，这房子是租的吗？还是买的。”
　　安妈妈忙拿着凳子往吴熙熙和陈密面前递，要她们坐，自己则动手想给她们倒水。
　　“妈，你不用忙活了，她们都是我的好朋友，不用这么客气。”林安安心疼地拉住安妈妈的手，打量了周围一圈：“我之前不是打钱给你们，让你们买个好点的房子吗？”
　　安妈妈抽回手，还是闲不住地给吴陈两人倒水：“买房子那多浪费钱啊，你赚钱那么辛苦，我们怎么可以随便乱花，以后你要是要用钱了怎么办？”
　　林安安一阵心酸，抱住安妈妈：“妈，我有钱，我有很多钱，你们不用担心我，我过的很好。”
　　安妈妈看到林安安这样，心里很是欣慰，安慰了林安安几句，就进去厨房，给她们每人端出了一碗刚煮好的面。
　　几人吃完后，林城东终于回来，他看到林安安也很开心，吃过饭后，主动带着几人到周围逛了一圈。
　　陈密倒很入乡随俗，嘴巴也很能哄老人开心，就中午那一碗面的功夫，嘴巴甜的把安妈妈哄着笑的合不拢嘴。
　　晚上林安安原本想让陈密带着吴熙熙到外面去开间宾馆，但陈密却说不想麻烦，于是就在林安安的房间里打了个地铺，将就了一晚上。
　　第二天吃过早饭，林城东依旧去菜市场做事，她们三人则结伴出行，绕着附近又逛了几圈。
　　林安安倒不是乱逛，她昨晚和吴熙熙商议，说要给安妈妈买一套条件好些的房子。
　　吴熙熙想问她为什么这么着急，但碍于陈密在场，两人也不敢多说什么，眼神交流了下，第二天便一起出门找房子。
　　两天时间她们都没闲着，找了一处条件好些又离的不远的房子，付钱之后，才回去告诉了安妈妈。
　　安妈妈虽然嘴上埋怨着林安安乱花钱，但心里很是开心，几人花了大半天时间做完卫生，然后就带着安妈妈和林城东欢欢喜喜地搬了进去。
　　三天时间一晃而过，三人依依不舍地辞别了安妈妈和林城东，临走时，林安安还往安妈妈的卡里转了七十万，交代他们平时不要太省，该花就花。
　　这个钱其实是林安安扣掉郁南昔给的钱之后，剩下的全部积蓄。
　　安妈妈收到进账的短信，脸都吓白了些，得到林安安的再三保证，说这个钱是她工作清清白白赚来的，安妈妈才安心收下。
　　安顿好原主家里，林安安心里总算安心不少。
　　可当她踏上陈密车子的那一刻，心里的压抑就再次漫了上来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天码不完了，明天堵兔子吧。
　　解释下上一章的内容吧，那里埋了两个伏笔。
　　第一个，郁南昔的狠心让唐心以为，是林安安抢走了郁南昔，后面要开大。
　　第二个，小月告诉了郁南昔安安去找她，郁南昔肯定已经知道安安听到了她和唐心的对话，也知道了安安问小月的问题，她发信息是来试探安安的心情，其次看安安准备什么时候告诉她真像，所以才问“确定没事了？”
　　这一章开头就是，郁南昔其实察觉到安安心情低落，晚上回来想跟安安解释下唐心的事情，结果打电话没人接，早上起来以后，人还跑了，所以小昔贼生气。
　　这些内容其实我下节用郁南昔的角度也会解释，这里稍微提前透露一点，作者君没有水呀，每个情节都是有用处哒。
　　好啦，就酱~爱你们呀，你们可猜到郁大大要陈密做什么了吗？


第102章
　　因为回来的路上她们在高速上遇到一起不小的撞车事故,堵了一段时间，等她们到达酒店，收拾好东西去往片场的时候,距离林安安戏份开拍已经不到一个小时。
　　她们也来不及去陈密家里换车,直接由陈密抄近路,一路飞速地把她们运到了酒店,然后又辗转运到片场。
　　时间有些紧迫,林安安和吴熙熙在车上对付了些半路上打包来的快餐,就急急地下车往片场里赶。
　　三人进了片场后，总算把这两人及时送到的陈密如释重负，她没有继续跟在后面，而是去了郁南昔休息的区域,林安安则急的没来得及看郁南昔一眼,就带着吴熙熙往化妆间里小跑而去。
　　没想到她们紧赶慢赶，化妆间里却空无一人。
　　林安安只好让吴熙熙出去帮忙叫化妆师进来,她自己将行李包随意一扔,就捞过旁边宋云照的服装去了更衣室。
　　她将衣服脱好挂起，留下里面一件紧身的吊带，背对着门口拿起戏服就套了进去。
　　衣服套了一半，她正准备整理领子的时候，听到一个稍急的脚步声朝更衣室的方向而来，而且似乎是冲着她这间走的。
　　她低头整理衣服，一边找衣服的绑带一边道：“熙熙，化妆师来了吗？”
　　那走过来的人没有回答，但脚步却停在了她那间更衣室的门口。
　　林安安没有听到声响,有些疑惑地转过身去，没想到她身后站着的并不是去叫化妆师的吴熙熙,而是她进来都没来得及看一眼的郁南昔。
　　郁南昔的表情有些冷肃，瞧着就知道是心情不大美丽。
　　林安安先是被郁南昔吓了一跳，随后发现是郁南昔就松了口气，接着瞧见郁南昔的神情，心里又紧了起来，就连捏衣服带子的手都抖了一下松开，露出面前一大片好看的风景。
　　林安安嗓子也紧了些，闪躲了下眼神，继续把衣服遮过去，边找带子边假装自然道：“怎么是你呀，吓死我了，怎么不说话呢？害我吓一跳。”
　　看到林安安跟她说话的神情还算自然，郁南昔的心里总算稍缓了一口气。
　　她生怕林安安出去一趟回来，两人的关系又会进入之前争吵冷战的死循环，她实在不想看见兔子拒人千里的目光，没有温度也没有热情，总让她觉得心尖少了一瓣，哪哪都不舒服。
　　其实自从前几天林安安被她折腾一夜之后，她的气就已经消的差不多，不过她听着前一夜林安安哀求的声声忏悔，似乎想主动告诉她当初的事情。
　　所以她也就不急着拆穿，想等林安安亲自承认自己就是当初标记她的那个伪Beta，她好抓住把柄，好好虐一虐兔子。
　　可林安安却一直没说，她也就安心等着，反正这个剧组还需一两个月的时间，她有的是时间等林安安开口。
　　昨天她从车库回来后，小月竟然告诉她，林安安前面去过车库找她。
　　小月说着，还说林安安刚才有些奇奇怪怪的。
　　她问怎么个奇怪法，小月的原话是这么说的：“安安姐出去一会后，突然发信息问我，你以前是不是被什么人很严重的欺骗过，好奇怪哦。”
　　有了小月这句话，她便知道，她前面在车库与唐心的一番话定然已经落入林安安的耳朵里。
　　只是不知道林安安听了多少，又漏了多少，可她环顾周围一圈，根本就没有看到林安安的身影，也不知道这家伙听了之后有了什么感想。
　　她本来还想出去找找看林安安又躲在哪里，但小月却拽住她，说还有五分钟就要上场拍戏。
　　她思量再三，只好把林安安的事情延后。
　　可等她连续拍了三条镜头下来补妆，她还是没有看到林安安，让小月去问了场务才知道，林安安今天的戏早已结束，早就换装回去。
　　又赶着拍完两场戏，她终于有了半个小时的休息时间，于是偷着空给林安安发了条信息。
　　林安安很快就回了信息过来，字里行间都带着失落感，语气都没有平时那般轻松活泼，显然是心情受到了影响。
　　她以为这是试探林安安说出秘密的好时机，便暗示了小月说过她来找自己。
　　可林安安依旧无动于衷，只不痛不痒地就把事情敷衍过去。
　　她想，可能是她和唐心的谈话，林安安并没有听全，许是误会了什么。
　　本来她还想着给林安安解释解释唐心的事情，奈何她还没酝酿好怎么说，话题怎么切入，小月就说下一场戏快要开拍，让她赶紧补妆。
　　她只好收起手机，另找时间安抚林安安的情绪。
　　时间临近晚上11点，她最后一场戏终于落下帷幕，她回到酒店的时候，远远地看着林安安的房间，突然有点想念林安安软软糯糯的声音。
　　不知道林安安是不是还在误会她和唐心，她这样想着，便就那么站在电梯口，给林安安拨打了两个电话。
　　可打出的两个电话皆是石沉大海，铃声走到最后，电话那头还是无人接听。
　　她猜想林安安应该是已经睡着，毕竟时间已入深夜，最后她没再拨打，想着索性等明天起来，再去敲门解释这件事情。
　　没想到林安安竟然破天荒地起的比平时早的多，她出门忘带手机，出去晨跑了一圈回来，竟然就错过了林安安的信息。
　　她就着对话框直接回复了一条，可那信息犹如断线的风筝，一去便没有了复返。
　　于是她边收拾东西边隔一会打个电话过去，可不管她怎么打电话怎么发信息，林安安都没再回复过。
　　她原本还以为早上解释来得及，没想到一觉醒来，兔子却脚底抹油跑了。
　　林安安的电话打到五个都无人接听的时候，她突然气恼地想，难道是她没有安抚好，那兔子又打算不负责任，直接溜走吗？
　　左思右想，她决定打电话问问陈密，看看吴熙熙是不是也跟着跑路了。
　　如果真的是这样，她定要逮住林安安，好好狠狠折磨她个一夜一天，让她再也跑不了。
　　还好事情没有太过糟糕，歪打正着，林安安此时刚好也在陈密的车子里，她悬着的心总算放下了一些。
　　不过林安安这莫名其妙地要回老家，总让她有种不祥的预感，所以她便交代陈密帮她注意林安安的动向，如果有怪异举动，一定要如实告诉她。
　　果然事情不出所料，在陈密二十四小时贴着吴熙熙的情况下，终于察觉这两闺蜜的神情不大对。
　　林安安又是给家里急着买房，又是给妈妈转钱，临走时那一副就要慷慨就义的表情，明显就是在酝酿着什么不可告人的秘密。
　　当陈密把这些内容告诉她的时候，她心里更是笃定兔子准备挪窝跑路。
　　她找到张导询问林安安接下来的戏份安排，知道林安安的戏份已经到了尾声，她心里更觉不妙。
　　于是她边拍戏边让小月帮忙注意林安安的动静，没想到她苦苦盼回了林安安，林安安却一眼都没有分给她，带着吴熙熙急急地就去了化妆室。
　　她与陈密沟通了几句，两人都觉得林安安的这些行为有些反常。
　　她再也坐不住空等，决定要尽快找个理由把兔子套住，她的兔子最容易受到惊吓，小小的事情，就容易让她退缩，得有个让兔子躲不了的理由才是。
　　这样想着，她便让陈密去把出来找化妆师的吴熙熙骗走，她则让小月守在化妆间门口，自己独自一人进去化妆间找林安安摊牌。
　　她注意到林安安有些小小异样的表情，冷了冷心肠，钻进更衣室里，将更衣室的门从里锁上：“你是做了什么亏心事，看到我才会被吓到？”
　　林安安噎了一下，心里慢慢泛出紧张：“我......我没有，我就是突然看到你，心里没有准备？”
　　“没有准备？都快一年了，还没有准备好吗？”郁南昔冷声道，“这段时间，你可让我好找啊，林安安！”
　　林安安紧张地后退两步，绑了一半的衣服带子却怎么也绑不上，最后索性不绑了，用手捂着胸口，靠在隔间的木板上，故作懵懂：“什么......什么好找......”
　　郁南昔的声音假装更冷了一分，往前走了一步：“你以为你躲着，我就查不到你了吗？你永久标记了我，以为跑了就可以不了了之？”
　　林安安往后瑟缩了下，脸色都已吓白：“没有没有，我没有要不了了之，你......你是怎么知道的？”
　　“我怎么知道的？”郁南昔假装气恼，“我还没有权利知道是吗？如果不是我自己查出来，你还准备瞒我多久？”
　　郁南昔话音刚落，吴熙熙的电话就打了进来。
　　吴熙熙那特有的手机铃声把更衣室里的两人都吓了一跳，郁南昔才后知后觉地想起，一夜情那一晚，她似乎也模模糊糊地听到过很多次这个声音，只是她不知道这个声音来自林安安，所以一直没有放在心上。
　　几天之前滚床单的那一个晚上，她听到这个声音时，隐约觉得有点熟悉，但没有往深处去想，现在乍然听着这个铃声，记忆完全复苏，更是坐实了林安安的罪证。
　　林安安看了郁南昔一眼，手忙脚乱地从外套口袋里掏出手机，然后慌乱挂掉，又小心翼翼地把手机放回远处。
　　“你连手机铃声都不换一下的吗？”郁南昔有些无奈，“这声音就跟之前一模一样，你觉得这样我会认不出来？”
　　其实这个铃声在一夜情之后，她从来没有在林安安身上听到过，可见这两人确实是有意瞒她，也成功地瞒的滴水不漏。
　　林安安的眼眶红了，表情可怜兮兮的：“郁南昔，对不起......我那个时候不是故意的，我真的不是故意的，只是......只是......”
　　郁南昔有点心疼，但想到林安安又准备跑路，她还是硬下心来：“只是怎么样？”
　　“我那个时候只是才刚刚分化成Alpha，什么都不懂。”林安安又怂又弱，委屈巴巴，“我其实也不知道怎么回事，糊里糊涂就......但我可以补偿的，真的，我可以补偿你。”
　　林安安说着，眼眶更红了，仿佛下一刻眼泪就会跟着掉下来。
　　郁南昔有些心软：“你准备怎么补偿？”
　　林安安抿了下唇，战战兢兢道：“要不我帮你洗掉吧？这样以后你就不会那么难受了，我跟你一起去，就是我现在钱还不够......”
　　“听说那个要好多钱，可是我只有你给我的那四百多万......”
　　郁南昔嘴角轻轻一勾，又装出生气的模样：“想洗掉？想的美！”
　　林安安：“？？？”
　　郁南昔果然好生气，果然好难沟通，呜呜......
　　“那......那你要我怎么补偿，我能做到的一定会尽量去做。”林安安耷拉着脑袋，声音越来越小，“但是......不能做违法的事情。”
　　看着林安安那可怜又委屈的模样，郁南昔恨不得扑上去咬上两口解解心痒。
　　她继续装的凶巴巴，声音有些不自然：“你是不是又准备跑路了？怎么给家里买房子转钱，你那天还说要对我负责的，难道你在骗我？”
　　林安安又是摇头又是摆手，两只手一抬起来，胸口的风景就一览无余。
　　她脸红了一点，双手继续捂着胸口，脑袋摇的幅度更大了：“没有没有，我要负责，我要负责的，我只是想......给她们留一点钱，要是我以后没钱了，那他们怎么办......”
　　这话倒是给了郁南昔思路，她依旧冷着脸，声音有些软化的迹象：“既然你那些钱要用来给我洗腺体，那你就把钱都转给我。”
　　只要兔子没了钱，以后就跑不远了。
　　“啊？”林安安诧异了下，小声道：“我能不能......给熙熙留20万，那个钱是以前我答应给她的。”
　　她得给吴熙熙留一点生活的钱，如果自己以后生活难以为继，也不能连累吴熙熙跟着她受苦。
　　郁南昔想了下，妥协道：“可以，那你现在转给我。”
　　吴熙熙有陈密看着，她谅这两小只用二十万也翻不出什么风浪。
　　听到郁南昔答应，林安安就拿出手机，先给吴熙熙转了20万，然后把卡里剩下的四百多万都转进郁南昔的卡里，然后把手机屏幕竖给郁南昔看。
　　郁南昔确认钱已经过来，假装有些不耐道：“你和我一起的那天晚上，你说你做了对不起我的事情，除了这个，还有没有别的？”
　　林安安摇头如拨浪鼓：“没有没有，没有其他的，真的。”
　　林安安的话音还未落下，就听到另外一个脚步声急匆匆地跑过来，接着小月的声音从门上小声传来：“昔姐，安安姐的戏有点急了，化妆师来了。”
　　郁南昔应了声“知道了”，然后打量了眼林安安不知道什么时候敞开的胸口，深了眼眸，欺身一步，俯身过去帮她把衣服拉过去，牵起绑带绑住：“没有就好。”
　　林安安被郁南昔突然的靠近惊了一下，往旁边微微一瑟缩，结巴道：“真的，真的没有了。”
　　郁南昔拽着衣带把她拉了回来，微贴着身子帮她把衣服一层一层穿好：“以后，不准再骗我，补偿的事晚上去我房间，我想好了告诉你。”
　　两人这么暧昧的姿势，郁南昔还帮她做这么私密的事情，林安安的脸止不住慢慢变红。
　　又听到郁南昔叫她晚上去她的房间，她的脸烫的脑袋都有些发懵。
　　郁南昔没听到回答，拽下她的领子：“听到了没有。”
　　林安安低下脑袋，不敢看郁南昔的眼睛，声音小小的：“听到了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于彻底掉马，甜不甜？哈哈。


第103章
　　当小月从化妆间里出来,示意化妆师可以进去的时候，化妆师拎着箱子就看到郁南昔和林安安一前一后地从化妆间里面的更衣室出来。
　　郁南昔朝化妆师点了下头就转身出去，后面跟着的林安安脸颊红扑扑的,低着头,双手撑着脸拍了拍,看见化妆师提着箱子放在化妆镜前,小跑着几步坐到化妆镜前的椅子里。
　　化妆师已经跟林安安很熟,她八卦道：“安安,你跟郁南昔怎么会一起从更衣室里出来？”
　　林安安依旧低着脑袋，胡乱编道：“哦，我刚才有个东西忘记拿了，让她给我送一下进来。”
　　“这样啊。”化妆师一副磕到的表情,逗她,“那你的脸怎么这么红，你们两个在里面做什么了？是不是......”
　　“没有没有,我就是刚才急的了,跑的太快，所以觉得有点热，呵呵......”林安安胡乱解释了下，想起郁南昔帮她穿衣服的场景，脸颊越来越烫。
　　为了转移注意力，她拿出外套口袋里的手机，找到吴熙熙的电话就拨打了过去。
　　化妆师看林安安这么经不起逗，便也没拆穿，只是笑了笑,专心地帮林安安梳发型。
　　林安安的电话打过去后，铃声响到最后竟然无疾而终,并没有被接通。
　　林安安抬头看着镜子里帮她梳头发的化妆师，问道：“英姐，刚才是熙熙去找的你吗？怎么她的电话打了没人接，好奇怪。”
　　英姐摇了摇头：“不是熙熙找的我，是场务跟我说，你在化妆间里等我，叫我忙完了进来帮你弄。”
　　“我来的时候，小月还站在门口咧，说让我先等等，我没有看见熙熙啊。”
　　林安安点了点头，又打了一遍出去，这会电话打过去没多久就被挂断，她再打的时候，竟然意外地关机了。
　　这情况让林安安有些捉摸不透，可她还在化妆梳头，而且开拍的时间越来越近，根本没有办法抽身出去寻找吴熙熙。
　　她只好给小月打了个电话，让她帮忙找找吴熙熙的去处。
　　林安安的妆容收拾完整的时候，吴熙熙才拿着手机姗姗回来。
　　吴熙熙的面色凝重，脸上还带着些未消的怒气，看见林安安的这一会，整个人的神经才松弛下来些。
　　吴熙熙看了眼收拾东西的化妆师，对林安安暗示道：“安安，我刚才和陈密在门口遇到了草莓外卖的张经理，没想到，他竟然是张导的远房表哥。”
　　林安安瞬间明了吴熙熙这句话里暗示的重点内容，也许化妆师听到的重点是张经理和张导的关系，但林安安捕捉到的却是吴熙熙遇到了张经理。
　　换句话来说，就是吴熙熙极有可能已经当着陈密的面被迫掉马。
　　林安安惊了一下，然后转换口吻道：“呵呵......这么巧吗？”
　　化妆师以为林安安说的“这么巧”的意思是张经理竟然是张导的表哥，于是笑道：“是啊，原来你们不知道这个啊，你们都没发现吗？我们剧组叫的外卖都是草莓平台的外卖员送的呀。”
　　林安安和吴熙熙回想过去的记忆，确实记忆里在《梨梦传》剧组见到的外卖都是草莓外卖员送的。
　　她们之前一直以为这只是一种巧合，没想到竟然不是巧合，而是因为张导是张经理的远房表妹，所以《梨梦传》的外卖才会都是通过草莓外卖来点。
　　吴熙熙尴尬地笑了一下，附和道：“原来是这样啊，我们确实今天才知道，呵呵。”
　　化妆师瞧着吴熙熙和林安安两人明显欲言又止的模样，收拾好自己的东西后，就识趣地打了声招呼，拎着化妆箱出去。
　　林安安赶忙从椅子上跳下来，纠结了一下道：“熙熙，其实，我这里也掉马了，刚才郁南昔来找我，说她已经知道我就是标记她的那个Beta。”
　　吴熙熙翻了下白眼，正准备说话，刚刚出去的化妆师突然敲了敲门，探头进来：“安安，你的戏马上要上了，赶紧的，那边叫人了哦。”
　　吴熙熙到嘴的话囫囵了一圈，最后吞回了肚子里，换话道：“安安，你先拍戏，有事我们待会收工了回去说。”
　　林安安想想觉得也是，反正两人都掉了马，有什么事也不急于这一时。
　　于是她朝化妆师应了一声“知道了”，然后就和吴熙熙胡乱收了东西，朝着门外的片场小跑而去。
　　帮林安安整理好妆容，送她上场拍戏后，吴熙熙一个人坐到休息区，脑袋里不知不觉又浮现出半个小时前的事情。
　　那个时候林安安叫她出去找化妆师，她急急忙忙地跑出化妆间，捕捉到化妆师的位置后，就想赶紧过去叫化妆师帮林安安收拾。
　　没想到她还没跑出几步，陈密突然就从旁边闪了过来。
　　她看到陈密挡住她的去路，以为陈密和她闹着玩，于是急的跟陈密说，她着急去找化妆师，让陈密不要挡着。
　　没想到陈密却一把捞住她的胳膊，把她拽着往外走，说有重要的事情要跟她说。
　　见她不肯走，陈密就招手让旁边经过的场务过来，让场务帮忙去找化妆师。
　　她见场务确实去了，也就没说什么，真的跟着陈密往片场门口走去。
　　结果两人刚走到门口，还没说上几句话，就看见一个四十几岁且大腹便便的男人朝片场门口走来。
　　吴熙熙原本并没有注意到这个人就是草莓外卖的张经理，是张经理率先看到了陈密，靠近奉承道：“哎呦，这不是陈姐吗？你今天怎么也在这里啊？是什么风把你吹来了。”
　　吴熙熙顺着声音，一眼便认出对方，可此时她无处可躲，直接走开的话，又动静太大，反而更容易引起注意。
　　于是她闪躲了下目光，微侧了下脸，希望这个张经理眼瞎，不要注意到她。
　　陈密倒是没有发现吴熙熙的窘迫，摆着官方的笑容道：“原来是老张啊，今天怎么没出去扩展业务，又跑这里来找你表妹啊。”
　　“有，怎么没有，今天就是有点私事......”张经理说着，余光突然瞥向了旁边的吴熙熙，思考了下，疑惑道，“哎？这个小姑娘我好像在哪里见过，咦......你不是那个吴青风吗？”
　　吴熙熙全身的神经都僵硬起来，面容有些窘促，但还是大着胆子抬起头：“你认错人了，我不是吴青风，我叫吴熙熙。”
　　“我怎么会认错呢，之前可是我亲自帮你办的入职啊。”张经理毫无眼力地笑着，“哎呦，没有想到你现在混的不错啊，这都跟陈姐搭上关系了。”
　　“之前的事情吧，也不能怪我对不对？这客人投诉你，我们平台也是很难做的，其实我们也不想扣你的钱，但平台的规定就是这个样子的嘛，你也就......”
　　“这位先生！”吴熙熙深呼吸了下，冷声打断张经理的絮絮叨叨，“我刚才说了，我叫吴熙熙，不是你说什么吴青风，麻烦你收住你的胡言乱语！”
　　她说完，抬头看向蹙着眉头的陈密：“你要是没什么事情跟我说，那我就先走了，你们慢聊！”
　　吴熙熙抛下这两句话，在陈密还没反应过来时，就已经抬脚往片场里面走。
　　张经理尴尬地抓了两下脑袋，不知道发生了什么。
　　陈密愣了两秒，示意张经理站在原地等她，抬脚跑出几步就追上了吴熙熙的步伐，她拉住吴熙熙的胳膊，哄道：“熙熙，这里面可能是有点什么误会，你别生气，先到里面等我可以吗？”
　　吴熙熙有些心慌，心跳都跟着快了起来：“我到里面等你，那你，要去做什么？”
　　陈密笑了笑，安抚道：“没什么，你别担心，我就是跟他解释下，你是我媳妇儿，让他不要乱说话。”
　　吴熙熙欲言又止，但最终没有开口阻止，因为她知道，今天她在这里遇到这个张经理，就注定着这个劫，她和林安安都躲不过去了。
　　陈密看她脸色不好，走到她面前，俯身亲了下她的额头，继续宽慰她：“熙熙，你不要担心，不管你是谁，是什么身份，我永远都喜欢你。”
　　陈密说完就掉头离开，朝着门口的方向走去。
　　不到十分钟，陈密果然已经回来。
　　吴熙熙还站在原地，心里一阵五味杂陈，指尖合着心尖都有些微微发冷，看见陈密走进来的那一刻，只觉得周围的空气都被抽走，憋的有些窒息。
　　陈密倒面色如常，脸上还带着似有若无的笑容，看见她的时候，笑容还深了深。
　　陈密走到她的面前，拉起她的手，把一小叠百元纸币塞到她的手里，笑的宠溺：“老张之前是不是扣了你五百块钱？这里是一千，我已经给你连本带利的要回来了，还特地惩罚他给的纸币，开不开心？”
　　吴熙熙的脸色微微苍白，只觉得喉咙发紧，她嗫嚅了下，还是问：“你是不是......早就知道我是吴青风。”
　　“是。”陈密犹豫了下，还是老实回答，但脸上的笑容未变。
　　吴熙熙心上更冷一分，继续问：“你是怎么知道的？”
　　看到吴熙熙的表情不大对，陈密也正色起来：“我提取了两份小昔不同时期发情期的血液，然后花高价提取出血液里林安安的信息素源，和小昔的腺体采样做了试验，结果就出来了。”
　　“如果说林安安确实就是当初标记小昔的那个Beta，那你大概率就是曾经的吴青风。”
　　她就知道，陈密怎么可能那么轻易就相信了她们两人与郁南昔没有关系，林安安和郁南昔的契合度那么高，她怎么就相信了陈密不会再继续往下调查。
　　而从血液里提取出信息素源，不仅要花费相当多的金钱，还要耗时至少三个月起，也就是说，陈密和郁南昔从遇到她们的时候开始，自始至终都未相信过她们，这两份血液也是早就提取好了的。
　　吴熙熙压制住声音的战栗：“仅仅只是这样？你还查了什么。”
　　陈密停顿一会，有些心虚回道：“没有了，就只是这样。”
　　“那你是什么时候知道的？”吴熙熙冷声追问。
　　陈密诚实道：“前几天。”
　　吴熙熙的问题紧跟而来：“前几天是几天？”
　　陈密迟疑了下，如实回答：“那天，你让我替你去小昔家里找林安安的时候，那天早上知道的。”
　　“所以，那个时候郁南昔也知道了，是吧？”吴熙熙心冷而失望，“所以你们两个早就知道这件事情，却故意把我们蒙在鼓里？”
　　看着吴熙熙的模样，陈密也有些急了，她解释道：“我们不是故意瞒着你们的，主要是林安安那边......”
　　吴熙熙丝毫不听她的解释，拿起手机就拨出林安安的电话。
　　但电话响了几声，在陈密还没来得及阻止的时候，电话那头的林安安就点了挂断。
　　吴熙熙不死心，想要继续拨打，却被陈密攥住了手腕：“熙熙，你先别说，这个事情是林安安和小昔的事情，让她们自己处理好吗？”
　　“不好！”吴熙熙气愤而绝望道，“对！是我们撒谎在先，是我们最先不对，但你们明明已经知道真相，却故意不说，把我们当小丑耍很开心吗？”
　　“看着我们小心翼翼地瞒着这件事情，你们很爽是吗？看着我刚才当众出糗，你很高兴是吗？”
　　陈密俯身抱住激动的吴熙熙，软声解释：“不是的熙熙，我们不是那个意思，主要是小昔那边......”
　　陈密的话还没说完，吴熙熙的手机就响了起来，上面显示着林安安的名称备注。
　　吴熙熙正想接通，被陈密眼疾手快地一把钳住手腕，吴熙熙的手一抖，手机没有抓住，直接掉到了地上，还好地上都是沙土，手机并没有怎么样。
　　两人同时俯身去捡地上的手机，陈密快了一步，将手机抓在手里，但并没有打算还给吴熙熙：“对不起熙熙，你先别接，给小昔和林安安一点时间，我们真的没有那个意思，你相信我！”
　　吴熙熙正想垫脚去抢手机，手机里的电话无疾而终，自动挂断。
　　但没一会，林安安的电话再次追了过来。
　　陈密往后退了一步，趁着吴熙熙没反应过来的空隙时间，再次点了挂断，然后直接一把按了关机。
　　“把手机还给我！”吴熙熙气愤地推开陈密，抢回手机，冷声道，“你们不是那个意思是什么意思！陈密，你们两个不过是耍我们的对吧？说什么喜欢！你们从一开始就没有相信过我们，一边怀疑着我们，却又一边和我们暧昧，真是耍的好手段！”
　　“那现在真相大白了，想怎么样就放马过来！你们不用再假惺惺的，故意表现地这么无辜暧昧！”
　　陈密急的想再做解释，小月从片场里面急急慌慌地跑了出来，看到她们在争吵，几步过来后却又站着欲言又止。
　　见她们两人都没再说话，小月才大着胆子道：“熙熙姐，安安姐正找你呢，她的戏快开拍了......”
　　听到小月说的内容，吴熙熙未看陈密一眼，转身就往化妆间方向走去。
　　陈密几步向前拉住吴熙熙的手臂，挣扎着想解释：“熙熙，这些事情都是可以解释的，你听我说好吗？”
　　“我不想听。”吴熙熙冷声道：“放开！”
　　陈密犹豫了会，却还是攥着吴熙熙的手臂不打算放。
　　吴熙熙被她攥的难受，直接用力地收回手臂，头也不回地往前走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家看出来了吧，这里陈密又隐瞒了一些事情，所以她后面会火葬场。
　　这里看似副CP的情节，但是埋了很多后面的剧情，比如说这个张经理，后面会再遇见，他会揭秘当初吴熙熙和林安安遭受的那些事情，比如为什么被开除之类的，所以大家不要排斥哦，这里必须有这个情节设定。
　　对了，95解开了，可以正常看了，原版的内容在那V那边。
　　又是爱你们的一天，笔芯。


第104章
　　等林安安的戏份收工,两人蹭着别人的车回到酒店里时，她们才有时间把彼此下午发生的事情相互告知。
　　林安安很是震惊，本来郁南昔提前知道这件事情已经足够让她惊讶,没想到还那么早就已经知道,而且还一直瞒着她,迟迟没有说出来。
　　她心里也很不是滋味,可她却不知道自己该用什么样的情绪去面对。
　　如果说吴熙熙还有立场可以质问陈密,那对于她而言,因为理亏在先，根本就没有什么底气可以去责怪郁南昔。
　　而且换位思考，以郁南昔的角度，突然出现一个跟自己契合度这么高的人,她有些怀疑也很正常,虽说私自检测信息素源的做法不对，可最后让她们再次强行有了关系的却是她自己。
　　是她自己没有忍住易感期,又强了郁南昔,而郁南昔自始至终都没有说过喜欢她的话，不管怎么看，她都没有理由指责郁南昔的做法。
　　就在林安安心里万般不是滋味的时候，她的手机又收到了一条来自陈密的信息。
　　她点开一看，陈密用小心翼翼的口吻道：安安，熙熙怎么样了？你们回到酒店了吗？她为什么还不开机，安安，对不起呀，麻烦你帮我转告下熙熙,我是真心喜欢她的，我没有耍她。
　　林安安把手机递给吴熙熙看,心里虽是难受，还是劝道：“熙熙，你就开个机吧，你们不要因为我的事情闹别扭了，你们本来好好的，为我的事情这样不值得，其实我能看出来，陈密她是真心喜欢你的。”
　　吴熙熙接过手机看了一眼，神情有些落寞：“安安，我过不去心里那道坎，你让我再冷静一下。”
　　林安安继续劝道：“熙熙，其实当初的事情，以陈密的角度，其实是可以理解的，她没有针对你，她们只是怀疑我罢了，你们就别冷战了吧？”
　　吴熙熙下午冷静过后，仔细想想，其实也能理解陈密和郁南昔当初的做法。
　　只是她不能接受这两个人明明知道了真相，却不找她们摊牌，反而将她们蒙在鼓里，让她有一种被围观看戏的感受。
　　她更是心疼完全不知情的林安安。
　　林安安被郁南昔诱骗地整个人都陷了进去，而郁南昔却从一开始就不相信她，也许连接近都是带着目的的，这让吴熙熙又怎么能不替林安安心寒。
　　林安安自己难受，却还为她着想的模样，让吴熙熙心疼的不得了。
　　吴熙熙绝望地叹了口气，从包包里翻出自己的手机，然后点了开机键，她不想陈密再发信息骚扰林安安，她想要冷静，林安安比她更需要清静。
　　吴熙熙的手机刚切换到屏幕桌面，最上面立马就跳出两条红色提示。
　　一条提示她有一百多条信息未看。
　　另一条提示她错过了五十几个未接电话。
　　吴熙熙点开那一百多条未看的信息，稍微看了一眼，几乎都是陈密发过来的，大部分的内容与刚刚发给林安安的那条大同小异，大多都是解释当初的事情，以及请求她的原谅。
　　她划拉了几下屏幕，匆匆看了几眼，没看到什么新鲜的内容后，便一次性全部点了已读。
　　然后往上看了几眼下午陈密发过来的内容，全部一起打上了勾，最后点下了批量清除。
　　下午她在休息区等林安安拍戏下场的时候，就开了被陈密强制关掉的手机，然后跳进来一大堆陈密给她发的道歉信息，许是见她一直没回复，索性又打了电话过来。
　　她烦躁掐断，陈密就穷追不舍地打。
　　最后她不堪其扰，发了一条“再骚扰就不再相见”的内容信息，然后关了手机。
　　陈密倒是消停了一会，也没有进来片场找她，但只过了一个小时，陈密又开始陆续给林安安的手机发信息，苦苦哀求着解释。
　　算到现在，估计累计发了二三十条，气的她更不想打开手机。
　　吴熙熙正看着屏幕上删除信息的进度条，林安安刚刚关闭的手机又响了一下，屏幕亮起，又跳进来一条信息。
　　林安安边拿起手机边继续劝道：“熙熙，估计又是陈密发的信息，你们别因为我的事情冷战了，我没关系的，你跟她好好的沟通一下好不好？”
　　林安安说着，就解开桌面密码，顺着信息点了进去，结果发现这条信息并不是陈密发的，她看了眼头像，发信息的人竟然是郁南昔。
　　郁南昔：已经回来了吗？回来的话，现在过来。
　　林安安正想跟吴熙熙说发信息的人不是陈密，陈密仿佛比她更焦急一般，电话迅速从吴熙熙的手机上跳了出来，火急火燎。
　　吴熙熙挂了之后，陈密又锲而不舍地紧追而来。
　　吴熙熙的耐性总算耗尽，她接起电话，伴着陈密叽里呱啦解释的声音往阳台走去。
　　林安安独自看着手机上郁南昔的信息，不知道自己还该不该去郁南昔的房间。
　　吴熙熙告诉她事情的始末后，说她不难过那是假的，自己喜欢的人明明就知道自己一直内疚这件事情，却选择冷眼旁观，看着她自责却不拆穿，这又叫她怎么能不伤心呢。
　　但奈何是她自己先扯了弥天大谎，该做的补偿她没法选择逃避。
　　她想了想，还是决定过去郁南昔那里一趟，不管怎么样，把她自己的事情先解决了再说。
　　不过她今天奔波了一整天，回来跟吴熙熙又聊了这么一会，根本来不及收拾自己。
　　于是给郁南昔回复了“等下过去”，就收拾东西进去浴室洗漱。
　　她从浴室里出来的时候，吴熙熙还在阳台上打电话，因为阳台的门关着，她听不到太明显说话的声音，就以为吴熙熙和陈密还在争吵，她也不敢过去。
　　她穿戴整齐后，就想跟吴熙熙打个招呼然后过去郁南昔的房间，打开阳台的玻璃门后发现，吴熙熙说话的口吻听来，似乎对方根本不是陈密。
　　她站了一会，直到吴熙熙挂了电话才问：“你跟谁打电话？还是陈密吗？”
　　吴熙熙摇了摇头：“不是，是吴熙熙的妈妈，原主的那个妈妈。”
　　林安安有些诧异：“原主的妈妈打电话来做什么？你之前不是打探过，原主的妈妈早就改嫁，已经几乎不联系了吗？”
　　“也不是几乎不联系吧？”吴熙熙道，“之前听原主的外婆说过，原主小的时候，她妈妈会定期寄抚养费到外婆家，就是两人没见过几面，没什么感情而已。”
　　林安安不解：“那她打电话做什么？”
　　吴熙熙解释道：“也没什么，就是她说，过段时间会经过我们这里，想来看看我而已。”
　　林安安“哦”了一声，听到吴熙熙继续问：“你现在穿成这样，是准备去郁南昔那里了吗？”
　　“嗯。”林安安道，“还是想跟郁南昔谈谈补偿的事情，毕竟确实是我做的不对，而且陈密说的那些事情，我也想找郁南昔问问。”
　　吴熙熙点了点头，没说什么反对的意见。
　　虽然说陈密和郁南昔瞒着她们不对，但林安安做过的事情，该弥补的当然还是要弥补，关于补偿这件事情，吴熙熙则是持赞成的态度。
　　两人告了别，林安安就出了房间，朝郁南昔的房间走去。
　　快到郁南昔的房间门口，林安安还是习惯性地发信息让郁南昔给她开门，没想到这次郁南昔的速度快于平时，她刚走到门口，郁南昔就把房门打开，且站在门内等她。
　　林安安自觉地从门缝里钻入，然后背靠着门，向后一步，把房门压着关上。
　　郁南昔站在距离她一米左右的地方，双手交叉抱在胸前，低头看了她一眼道：“怎么了，心情很糟糕吗？”
　　林安安下意识地点了一下头，然后又摇了摇头，表情有些低迷。
　　“过来坐。”郁南昔率先转身往房间里走，然后坐到桌子旁边的椅子上，眼神示意林安安坐在她的对面，“是因为下午陈密说的那些话吗？”
　　林安安想了下，还是诚实地点了下头。
　　既然郁南昔愿意提起，那她也没有必要掩饰，不管解释的内容是好的还是坏的，她总该听听郁南昔怎么说。
　　郁南昔的腰背挺的很直，双腿交叠，身子微微往林安安的方向倾斜：“那你，有什么想问的吗？”
　　林安安犹豫了下，还是问了出来：“所以，你也早就知道了是吗？”
　　“是。”郁南昔诚实道，“但我之所以知道，并不是陈密告诉我的，我其实在前一晚就已经知道了，陈密只是恰巧那天也知道了而已。”
　　“那晚你跟着我来了我家，说了那么多道歉的话，同样的环境同样的人，同样的情况，你觉得我会认不出来吗？”
　　“是我，我自己暴露了吗？”林安安结巴地问完，想起那晚的事，耳尖又开始发烫。
　　“对。”郁南昔如实道，“陈密也是我叫她先不要说的，而我之所以没有找你对质，是想听你亲口告诉我这件事情，并不是想看你的笑话。”
　　林安安抿了下唇，有些疑惑：“那你今天，为什么又说了。”
　　“还不是因为你。”郁南昔声调有点别扭，带着点生气的小表情，“我以为你又是买房又是给钱，是准备跑路，是准备不对我负责了。”
　　林安安忍俊不禁地笑了下：“我没有不负责，我真的只是想给她们留一点钱，然后回来找你自首。”
　　“真的？”郁南昔质疑道。
　　林安安赶忙点头：“真的。”
　　郁南昔放松了脊背，安心地靠回椅背里：“安安，我承认，陈密提取我的血样时，我是知情的，但你换位思考，应该是可以理解我的想法，你知道我被这个永久标记折磨地有多难受，急需找到标记我的那个人清洗腺体，而你跟我的契合度那么高，我产生怀疑也是正常的。”
　　林安安愧疚地低下脑袋：“我知道。”
　　“所以你应该可以理解我当初的决定吧？”郁南昔问。
　　林安安依旧低着脑袋，小声道：“我理解的。”
　　“好，你既然理解，那你为什么都没有想过要告诉我？”郁南昔的声音又冷了下来，“你明明有很多机会可以告诉我，为什么不说？”
　　“对不起。”林安安也不知道该怎么解释，能说的也只有这三个字。
　　她总不能告诉郁南昔，她不确定郁南昔对她的喜欢有多少，又抵不抵得过当初的那些伤害，所以她不敢赌。
　　这个理由是她心底最害怕的底线，她害怕自己说出来后，只会自取其辱而已。
　　“说对不起又有什么用，你别以为你有自首的意愿，我就会原谅你的所作所为。”郁南昔假装冷着脸道，“你承诺我的补偿，一点都不能少。”
　　“哦。”林安安失落地应了一声，“那你要什么补偿？”
　　郁南昔思考了一下道：“现在还没有想好，但你要随叫随到，去远的地方要给我报备，不能无缘无故失踪，明白吗？”
　　林安安似懂非懂地点了点头：“明白了。”
　　郁南昔瞄了眼有些发懵的林安安，将生气一装到底：“只是这样我还没有解气，你看看你还能做点什么事情来补偿？”
　　林安安看着郁南昔，想了一圈以前郁南昔生气时都要做的事情，小心翼翼建议道：“要不然，我给你咬一口，你先解解气？”
　　“好，这可是你说的。”郁南昔站起来，走到林安安的面前。
　　就在林安安以为郁南昔要俯身揽过她的肩膀，去咬她腺体的时候，却发现郁南昔伸手抬起她的下巴，在她讶异的目光中，俯身吻住了她的唇。
　　林安安愣愣地睁着眼睛，看着眼前放大的脸，一时之间脑袋空白，只注意到对方闭着眼睛浓密而微翘的睫毛，一颤一颤地犹如蝴蝶的翅膀般撩人。
　　郁南昔细尝一会唇上的甘美，察觉到她还在发愣，睁开眼睛看着她停了一下，哄道：“闭上眼睛，听话。”
　　她只来得及瑟缩了下，郁南昔却再次用食指一抬她的下巴，嘴唇再次贴了上来。
　　她轻抖了一下，想起郁南昔刚才的话，听话地闭上了眼睛。
　　林安安的乖顺没有换来郁南昔的浅尝辄止，郁南昔撬开她因为惊讶而微张的贝齿乘虚而入，将她嘴里的芬芳洗劫一空，就连空气都被厮磨地所剩无几。
　　直到她被憋的有些喘不过气来，大着胆子拍了拍郁南昔抬着她下巴的手臂，郁南昔才微微松了点力道，缓慢地从她唇上退了出来。
　　郁南昔餍足地松开了她，最后还咬了下她有些红肿的嘴唇。
　　林安安吃痛，捂住了嘴巴，微微喘着气，尽情地呼吸着新鲜空气。
　　“我咬完了。”郁南昔走向床铺，心情颇好道，“谢谢你的建议，这方式确实是有点解气。”
　　“我说的是.....是咬腺体，不是咬......咬这里。”林安安委屈巴巴道，用食指揉了揉被咬疼的嘴唇。
　　郁南昔掀开被子坐到床上：“那你也没有早点说，我以为你在向我索吻，唔......你这表情看着似乎不大满意，要不然，再来一次？”
　　“不要不要，我我我我很满意。”林安安摆了摆手，红着脸道，“你要是......要是没什么事，那我先回去了。”
　　“好。”郁南昔应了一声，就看到林安安逃也似地往门口小跑而去，接着传来一声小心翼翼的关门声。
　　看到林安安落荒而逃的身影，郁南昔拿起旁边的剧本，最后还是没忍住，对着剧本笑了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兔子又被咬啦，哈哈。
　　你们有没有发现，从又发生关系那天晚上起，郁南昔叫的大多是安安，而不是林安安。
　　最近留言都变少啦，小可爱们快留言鼓励下作者君呀，笔芯。


第105章
　　时间隔了两天,在林安安的劝说和陈密的不断道歉攻势下，吴熙熙的态度终于软化。
　　第二天一大早，林安安和吴熙熙两人在酒店门口分开,林安安被同样要去剧组的郁南昔带走,而吴熙熙则坐着客车去往陈密的小区,要去把前几天林安安停在陈密家里的车子开回来。
　　冷战的这两天时间里,吴熙熙就硬撑着不想和陈密见面,也就没有去取车子,林安安更是拍戏走不开，两人硬生生有一次没一次地蹭别人的车，反而让自己的车在陈密家的地下车库里落灰。
　　陈密那头仿佛已经把车子的事情忘记，提都未提,更别说能把车子给她们送回来,那明显的故意，似乎就是在等吴熙熙主动羊入虎口。
　　但生气归生气,没有车出行真的太不方便,她们总不能一直蹭别人的车，而且也不可能每次运气都这么好，都有车可以蹭。
　　郁南昔的车更是不方便蹭，虽然郁南昔本人并没有什么意见，但因为和吴熙熙冷战的对象是陈密，以陈密和郁南昔的关系，吴熙熙坐在郁南昔的车里，莫名就觉得浑身不自在。
　　而且林安安的戏份已经到了尾声，跟郁南昔的戏份时间完全对不上,她们更是没有理由次次麻烦郁南昔等她们。
　　思来想去，吴熙熙只好自己去陈密家,试试能不能把车开回来。
　　分别后，吴熙熙去了一早上，果然如预期般没有回来。
　　到了中午的吃饭时间，正和郁南昔坐在一起吃饭的林安安收到一条陈密发来的信息。
　　林安安顺着信息点开，满屏的不可描述，看着好像什么都没说，但又好像什么都说了。
　　陈密丝毫不把她当做外人，内容惊的她当时差点呛住一口米饭，还是郁南昔听她咳了两声，给她递了口饮料，才让她把饭顺利地咽下去。
　　陈密道：熙熙说她走不动了，已经累的睡着，车子我已经叫人开去洗，我就先把她抱回我家，晚上你和小昔录完综艺后，我准时把人给你送回酒店。
　　林安安差点以为是自己的黄色废料太多，会错了意，咳顺气以后，还盯着又看了两遍，简直对这几句话里的信息量叹为观止。
　　郁南昔就着林安安的手，顺着她的目光把陈密的信息也看完全，表情倒是习以为常：“晚上我包接送，你就跟我一起。”
　　察觉到郁南昔也看到了信息，林安安立刻想到自己刚才又盯着看的动作肯定也落到了郁南昔的眼里，顿时羞的赶紧“哦哦”了两声，然后有点尴尬地退出信息页面，关了手机。
　　郁南昔瞧着林安安那低着头心虚吃饭的样子，口吻随意道：“你是也想试试在车里吗？”
　　林安安以为自己听错，诧异地抬头“啊”了一声。
　　旁边的小月虽然听的不是特别明白，但第六感告诉她，此处接下来的内容是她就算付费了也不能听的，于是她默默地转了个角度，假装自己只是一个没有听觉的空气。
　　“没什么。”郁南昔随便夹了一小口米饭，若无其事地嚼了嚼，“我就是随口问问而已。”
　　林安安后知后觉地明白了郁南昔前面的意思，脸“唰”地一下红了大半：“没，没有，我刚刚只是......只是以为我自己看错了，呵呵......”
　　“哦。”郁南昔淡然地应了一声，又夹了几粒米饭，仿佛她们刚才在聊一件很是平常的事情。
　　林安安好想捂脸，但周围这么多人，她只好低头假装专心地吃饭，实际恨不得此处有个地洞，可以让她暂时钻进去躲一躲。
　　不过说起陈密信息里说的那个综艺，林安安之所以能跟郁南昔一起参加，完全是歪打正着。
　　林安安之前的那个室内小综艺出来后，反响很是不错，当时去的《十月之后》里的三个主角，除了林安安之外，其他两个女生都是Omega。
　　一个的形象清纯带着点高冷，风格跟郁南昔很接近。
　　另外一个妩媚而性感，妥妥的另外一个唐心。
　　只有林安安的形象是偏可爱型的，比较有亲和力，又因为她的第二性别是Alpha，是娱乐圈少有的类型，所以预告的片段播出后，就勾起了人们的好奇心。
　　再加上她穿着朱厚厚的设定服装，整个过程就很显反差萌，播出后竟然意外很是吸晴。
　　综艺里笑起来可可爱爱的表情很快就成为了网友们的表情包，各种贴吧威博里都能时不时地看到一两张。
　　随着时间的推移，越来越多的人都被她独特的反差萌吸引，纷纷加入了使用表情包的大部队。
　　前段时间还剩下的绯闻余温被这次综艺的好感度刷地更是淡薄，更多网友开始对林安安改观，她的风评一时又逐渐好转。
　　这时这个室内闯关综艺的邀请嘉宾因为拍戏受伤，没有办法准时参加，他们节目组的导演刚好看过林安安前几天的室内小综艺，对林安安印象不错，于是就试着联系李晟看看。
　　李晟询问过后，得知郁南昔也有参加，当即便帮林安安答应下来。
　　他把这个消息告诉林安安时，就已经跟陈密联系过，他建议趁这次综艺，给林安安和郁南昔两人塑造私交好友的设定，以此来堵住两人之后有可能还会无休无止出现的绯闻。
　　陈密想到林安安现在跟郁南昔的关系，难免会有亲密动作，被拍到后又不好解释，顿时一拍即合，答应了李晟的建议。
　　于是在林安安不知情的情况下，就这样再次和郁南昔绑在了一起。
　　等她知道她要和郁南昔一起参加室内综艺时，小月都已经把要说的话术准备好了，在她刚过来确认消息的真实性时，小月就把打印好的话术给了她一份，让她有空的时候背一背。
　　而郁南昔会参加这个综艺，跟林安安的捡漏完全不一样，郁南昔早在半个月前电影节的那几天就已经被节目组邀请。
　　当时节目组接到小道消息，知道郁南昔会在千叶电影节夺得影后，所以在电影节刚开始的时候，就已经发出了邀请。
　　陈密这边刚好想在最近帮郁南昔接个综艺，好让她宣传一下之前拍的另外一部电影，并且也想在夺得影后之后再打开些知名度。
　　节目组的邀请刚好撞在了需求上，陈密知道这个节目的宣传力度不错，便就接下了。
　　只是赶巧，林安安替补了别的嘉宾，又再次和郁南昔凑上。
　　傍晚，郁南昔的戏份率先结束，她和小月在车里等了半个小时才等来林安安，之后小月便拉着两人回了酒店，收拾妥当后，三人就开着车往市区而去。
　　反正晚上要一起去录室内闯关综艺，郁南昔索性全面武装了下，然后带着林安安和小月去市区吃顿好的。
　　车子开到她们经常去的那家商场的外面，郁南昔和林安安两人就率先下了车，小月则开着车去附近的临时停车位停车。
　　两人怕会被路人认出，并没有并肩而走，而是拉开了些距离，分别走到商场入口的偏僻处等着小月。
　　郁南昔边走边抽空回复了条陈密交代的信息，一扭头却发现林安安不见踪影，她四周打量了下，竟然看到林安安正站在一家蛋糕店的玻璃窗外，一动不动地往里看着什么。
　　郁南昔走到林安安后面，透过面前的玻璃倒影，看到林安安正目光炯炯地盯着里面一款草莓蛋糕，仿佛入了神。
　　她仔细分辨蛋糕的模样，才想起这款蛋糕似乎就是之前她和林安安在广场外面一起吃的那一款。
　　不过因为她不大爱吃甜食，所以尽管玻璃柜内的蛋糕分外诱人，她也没有什么感觉。
　　认真算算，她觉得这些蛋糕还不如她旁边的兔子来的更是吸引她。
　　郁南昔把手机塞回口袋里，顺着林安安的目光看了两眼：“你很想吃那个蛋糕吗？”
　　林安安刚才一直在看着蛋糕，早就走神，压根就没有注意到郁南昔的靠近，郁南昔突然出现的声音，把她吓了一跳。
　　她看了看蛋糕，又看了看玻璃上郁南昔的倒影，目光还是落回了蛋糕身上，但却违心地勉强摇了摇头。
　　郁南昔不解道：“你是不敢吃？怕自己会发胖？”
　　既然郁南昔都给出了理由，林安安只好顺着郁南昔的话点了点头。
　　结果下一刻，郁南昔语出惊人：“你没有很胖，可以吃点，我看过，你的体脂比例还行，我上次摸着感觉还好，抱起来也很轻。”
　　林安安瞬间红了脸，羞臊地小声道：“不是，不是怕会发胖。”
　　虽然她每个月都会带吴熙熙来这里吃蛋糕，但吃完蛋糕之后的几天，她都会相当地控制些饮食，所以她并不会担心吃这么一块蛋糕就胖起来。
　　“那是因为什么？”郁南昔没明白，她记得上次林安安说这个蛋糕很好吃，“李晟的眼睛又看不到这里，你吃了他也不会知道的。”
　　林安安咬了下嘴唇，指了指玻璃窗里的蛋糕牌子，带着点委屈诚实道：“它有点贵，要85块钱，我上次把钱都给你了，现在手机里只有15块钱，不够......”
　　这理由是郁南昔万万没想到的，她有些哭笑不得，她没想到林安安真的这么老实，说全部转真的全部转了，竟然真的没有给自己留私房钱。
　　她掏出手机，打开手机桌面的软件，不一会，林安安的手机就进来一条短信。
　　郁南昔继续把手机塞回口袋里：“给你转钱了，去买吧，以后钱不够了跟我说。”
　　林安安欣喜地拿起手机，点开桌面再点开信息，信息里赫然显示郁南昔给她转了一万块钱。
　　林安安看到进账的数字后的几个零，眼睛都亮了起来，她开心地把手机按在胸口上，一双眼睛笑成一个好看的弧度，声音甜甜道：“好呀，谢谢金主大人。”
　　她说完，像小女孩一般雀跃地往蛋糕店里小跑而去。
　　郁南昔站在原地，心尖被林安安的笑容拨的微微悸动，嘴角也跟着不自觉微微扯了一下。
　　林安安很快就端着她刚刚看中的那一小块蛋糕出来，她走到郁南昔旁边，自己先挖了一小口尝了一下，然后拿着小叉子又挖下一块，小心翼翼地支着手臂伸到郁南昔的面前。
　　这时，小月拿着车钥匙从旁边小跑过来，她边按着手机边看了郁南昔一眼，急急的叫了一声“昔姐”。
　　她正准备接着说内容的时候，突然注意到两人的秀恩爱姿势，便及时刹住了嘴，没敢往下说。
　　林安安原本仗着这个角落的人不多，并且也没人认识她们，她才敢冒着小心思和郁南昔做这种情侣间才会做的小动作。
　　此时小月的突然出现，让她顿时有点窘迫，耳尖都开始逐渐发烫。
　　她尴尬地正想悄悄把手收回，郁南昔却突然抓住她的手腕，阻止了她的退缩，另一只手则拉下口罩，动作自然地张嘴含住了叉子上的蛋糕。
　　郁南昔从叉子上退了出来，才松开林安安的手，接着嚼了一下蛋糕看向小月：“怎么了？”
　　林安安的耳尖完全红了起来，温度烫的她自己都能感受的到，她微侧了下身子，不敢面对小月，装作专注地吃着自己的蛋糕。
　　小月被眼前的场景噎了一下，差点脑袋短路，卡了一会才道：“哦......那个，那个刚才节目组那边打电话来说，要我们提前半个小时到，所以我们要快一点了。”
　　郁南昔点了点头，揉了揉林安安埋着的脑袋：“走了，饭还是要吃的，不然晚上的状态会不大好。”
　　林安安赶紧“哦哦”了两声，低着头跟在郁南昔的身后。
　　后面的小月简直被这两人的一碗狗粮塞饱。
　　其实林安安从蛋糕店里出来的时候，她就已经看到，当然也目睹林安安自己吃了一口蛋糕，她还没来得及叫蛋糕店门口的两人，就接到了节目组那边的电话。
　　她说了两句挂断之后，没想到竟然看到林安安用她自己吃过的叉子给郁南昔也挖了一勺，还递到了郁南昔面前。
　　郁南昔几乎不吃甜食，而且还有洁癖，平时的餐具都要用开水烫过好几遍，剧组都备有自己的筷子，更别说吃别人吃过的叉子。
　　正当她觉得林安安估计要被拒绝，她正酝酿着打圆场的话时，却看到郁南昔若无其事地吃了林安安递出的蛋糕，而且还神情自然地嚼了两下，惊的她把刚才准备圆场的内容都忘的一干二净。
　　果然，还是她想的太多，人家情侣都是驰名双标，还用她这单身狗操什么心。
　　她这哪里是跟来吃饭的，根本就是来吃狗粮吧？啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天又是小甜点，主副都是甜甜哒。
　　感谢订阅的大家，笔芯。


第106章
　　郁南昔晚饭习惯少吃,林安安又吃了蛋糕，根本吃不下太多东西，所以她们只简单点了些,三人速战速决之后,就开车往节目组进发。
　　节目组也知道林安安和郁南昔晚上要塑造密友的设定,所以看见她们从同一辆车子里出来,也没有表现地太过惊讶,只面色正常地安排她们各自收拾妆容。
　　因为林安安只是暂时顶替嘉宾的普通艺人,所以化妆师只帮她稍微收拾了下，就让她穿着自己带来的衣服出去外面等待上场。
　　郁南昔的待遇明显比她好上太多，节目组的人又是递茶又是端水果，就连妆容和衣服,都是另外准备好的。
　　林安安在外面休息区大概坐了快半个小时,才看到郁南昔，被几个人簇拥着从化妆间里出来。
　　化妆间的门被推开的一瞬间,周围原本小声说话的嘈杂音一下子都安静了下来,没有人再多说一个音节，仿佛只要有声音出来，就会打破眼前这副清尘脱俗的美人图。
　　直到郁南昔朝着旁边一个工作人员点了下头，说了声“谢谢”后，休息区里的人仿佛才活了过来，个个收敛姿态，眼露欣喜地问好。
　　也许是郁南昔平时喜欢穿的素净，给人一种国民初恋的纯净感，所以安静的时候,气场并不明显。
　　但只要她化上稍微艳丽的妆，整个人的气场就会不一样,特别是不笑的时候，整张脸小巧而精致，显得特别高冷而不可侵犯。
　　这里的节目组给她搭了一套白色收腰短裙，旁边开着一半的岔口，显得一双修长白皙的大长腿格外的性感，头发则被整理成三七分的大波浪，配上妆容，以及脚上精致闪亮的高跟鞋，妥妥一个高冷御姐。
　　这个造型有些接近《爱上》的姜暖，只不过因为穿的是白色的裙子，没有姜暖那般美艳诱人，反而多了一丝“生人勿进”的冷艳感。
　　林安安早已看呆，她脑袋里不由自主地由冒出姜暖那张定妆照，想到郁南昔那露出来的一小节腰身，以及面前现在露着的笔直大长腿，她感觉自己的喉咙都紧地干涩。
　　直到她旁边的一个女Alpha演员拘谨地出声，林安安才察觉自己失态，她赶忙收回目光，按亮手机屏幕，假装自己正在玩手机。
　　但也许是旁边搭讪问好的人太多，那女演员好不容易憋出来的一句话，郁南昔并没有给予回复。
　　那演员没死心，又往前几步走到林安安的位置旁边，大着胆子邀请道：“郁老师，我这里还有空位，风也不大，坐我这边休息吧？”
　　郁南昔客气地点了下头，脸上挂着冷淡而疏离的笑容，婉拒道：“不用了，我坐这里就行，这里比较近。”
　　郁南昔说完，当着所有人的目光，和小月两人挨着林安安坐下。
　　林安安的心脏都要被郁南昔坐下的动作吓跳出来，认真算着，这周围空着的位置还有好几个，郁南昔却这样明晃晃地坐到她的旁边，仿似生怕别人不知道她们有见不得人的关系似的。
　　而且她旁边这个位置根本就离舞台不近，让人马上就能感觉到郁南昔的敷衍，无形之中更是增加了两人关系的暧昧。
　　果然郁南昔坐下后，周围静了一会，接着就传来了细微说话的声音，虽然听不到讨论的内容，但林安安的耳尖还是经不住烫红了些。
　　她正襟危坐，目不斜视地打开聊天对话框，给郁南昔打字：这么多位置，你坐我旁边会不会太明显？
　　郁南昔看了眼短信上的名字，扭头看了眼林安安，然后才若无其事地打开短信。
　　林安安的耳尖被郁南昔的眼神扫视地更烫了，她赶紧继续补上一行字：你不要转过来看我了，这里怎么多人，到时候别人都会误会的。
　　郁南昔被“误会”两个字刺了眼睛，回道：误会什么？误会我们有暧昧关系？
　　收到信息的林安安，瞬间就捕捉到郁南昔话里的小情绪，解释道：我不是那个意思，但是我们今天是来塑造密友的关系呀，如果让别人看出什么，不是辜负陈姐和李哥的安排了吗？
　　这句话总算让郁南昔稍微消了点气，她指尖轻点着打字：我坐在你旁边，别人就会知道你是跟我一起的，晚上闯关游戏里的惩罚，他们会手下留情一些。
　　原来是这样，林安安突然心尖一暖，顿时有点羞愧。
　　她刚才还以为是郁南昔没有考虑到她的处境，依着自己的性子随便坐下的，没想到郁南昔早已有了考量，并且暗搓搓地已经为她做了打算。
　　林安安咬了下嘴唇，依旧不敢扭头去看郁南昔，但手指头却已经开始跳动：对不起，我不知道这里面会有这种意思。
　　郁南昔很快回道：知道对不起我就好，记得给补偿。
　　说起补偿，林安安就想起前几天晚上的那个吻，她耳尖刚刚落下的烫意又漫了上来，纠结了一会，然后颤着心尖打字道：知道了。
　　两人这边的聊天刚刚结束不久，舞台那边的录制就已经拉开序幕。
　　主持人盛装出场，一番介绍之后，就开始让小咖位的艺人们几个几个地踩着音乐结伴出场。
　　林安安被随机和几个不认识的演员安排在了一起，工作人员指导她们出场动作后，就相继到后台去做准备。
　　也许真的是郁南昔的咖位起了作用，那几个不认识的演员对林安安还算客气，走位什么都还算配合，上了舞台之后的互动也算走心，让她心里总算暗松一口气。
　　郁南昔是最后压轴出场的，她和其他人的亮相不一样，她作为特邀嘉宾，还需要有一段小小的才艺表演，而郁南昔刚才穿的那一身白色裙子则是她的舞服。
　　是的，郁南昔选择的才艺是一段舞蹈，类型则是一段不大性感的拉丁舞，但全程跳下来，依旧光彩夺目，让她旁边配合舞蹈的Omega男舞者都看的怦然心动。
　　舞蹈的最后，郁南昔朝镜头的莞尔一笑，不仅旁边坐着的小演员们看的眼睛发直，就连林安安都看呆了下，心里止不住一阵悸动。
　　舞蹈结束，整个现场响起了热烈的掌声。
　　郁南昔收起动作，走到舞台的前面，旁边的主持人们都被她的婀娜玉立衬托地黯然失色了很多。
　　导演组连忙给主持人打手势，让她们多介绍一会郁南昔的事情，因为郁南昔的光环太过强大，明明回应主持人的肢体动作不多，一颦一笑却总是能吸引镜头前所有人的眼球。
　　主持人和郁南昔一问一答地介绍完之后，郁南昔才被被工作人员安排下去换了简便的服装，以方便待会闯关。
　　闯关开始后，来的嘉宾被分为两队，郁南昔和林安安被分在了不同的队伍里。
　　刚开始的游戏内容很是简单，节目组设置一系列有障碍的房间，然后两队各派出一人一起闯关，坚持到最后，获胜的人多的一方便是赢。
　　节目组为了方便塑造林安安和郁南昔的密友关系，特地在抽签上动了手脚，让林安安和郁南昔两人一起闯关。
　　之前闯关的其他人，两人一路都是互相伤害，只有林郁两人一直保持相安无事，甚至其中有一关，郁南昔不小心快掉下去，林安安还伸手拉了她一把。
　　见到如此和谐的画面，主持人趁机上前询问：“安安，郁老师，你们最近几次的绯闻传的挺凶的，网友们对你们两人私底下的关系非常好奇，有人说你们的关系很差，又有人说你们其实早已是情侣。”
　　“你们两平时的关系怎么样呢，今天能不能给大家伙揭秘一下？”
　　她们上节目的主题终于来了，林安安和郁南昔闻声都在游戏道具上站好。
　　主持人先把话筒给咖位更高的郁南昔：“郁老师今天能给我们揭秘一下你们两人的关系吗？”
　　郁南昔朝着镜头微微一笑：“其实我跟安安的关系还不错，私底下更像是好朋友，并不是大家猜测的那么恶劣。”
　　主持人假装惊讶：“噢？原来两人关系竟然很是不错。”
　　“那安安，我能不能问一下，你们两个是怎么认识的呢？”另外一个主持人问完，把话筒递往林安安的嘴边。
　　林安安按照小月那天给她的话术往下说：“我最开始认识郁老师就是因为郁老师和白老师出演的《合木之恋》，郁老师的表演很吸引我。”
　　“她的表演很有张力，特别值得学习，我很敬佩，后来大家都知道的，我们在《梨梦传》的剧组相遇了，之后就慢慢相识成为朋友。”
　　“看来，你还是郁老师的粉丝啊？”主持人笑地恰到好处，“那刚开始的时候，有没有发生什么比较搞笑的事情呢？”
　　林安安配合笑道：“那当然有，一开始我看见郁老师有点紧张，和她的对手戏还被张导卡了几次，我觉得好丢脸，都没敢和她说话，没想到郁老师人超级好，不仅主动给我讲戏，还安慰我不要紧张，简直太让人崇拜了。”
　　主持人和周围的嘉宾配合地笑了笑，然后主持人把话筒又递给郁南昔：“那郁老师刚开始对安安的印象怎么样呢？”
　　郁南昔诚实道：“觉得她很好学也很努力，是一个很有前景的演员。”
　　主持人故作惊讶：“哇哦？这是很高的评价呀，看来安安以后一定会大有发展的，那接下来让我们对她们的较量拭目以待吧。”
　　主持人的话到这里，两人之间的话题总算插播结束，游戏终于得以继续。
　　两人的游戏结果是为林安安取胜，因为结尾有一段独木桥的环节，两人要贴身一起走过，但林安安怕跟郁南昔太过亲近被人怀疑，一直站在桥头不敢抬脚。
　　郁南昔无奈，只好假装走了一半，然后失足落了下去，把整条独木桥都让给了林安安。
　　因为没有竞争者，最后被林安安轻而易举地取得了胜利。
　　晚上十点，两人终于录完了节目返航。
　　她们回到酒店的时候，林安安给吴熙熙打去电话，想问问她回来了没有，没想到接电话的竟然是陈密。
　　陈密脸皮极厚地说，她好几天没有见到吴熙熙，实在想念的紧，决定把吴熙熙留下再看一晚上，明天一早一定如约归还。
　　陈密和林安安对话的时候，背景里还传来吴熙熙气哄哄的声音，但陈密的心情则是跟吴熙熙的截然相反，声音里的愉悦隔着电话都被林安安听的明明白白。
　　临挂电话前，林安安还听到电话那头陈密哄吴熙熙的声音：“哎呀你别担心呀，你家安安跟我家小昔在一起能出什么事，你能不能别打扰她们，打扰打扰我，你看我这几天想你都想的憔悴了。”
　　吴熙熙怼道：“你哪里憔悴，你早上还......谁憔悴像你这样，你根本就是骗我！”
　　“你是不是想不起我不憔悴的实力了？”陈密笑道，“那我们晚上再试试？”
　　吴熙熙怒道：“试你个头，王八蛋！快把手机还给我！”
　　林安安听着电话那头少儿不宜的吵架内容，脸都感觉起了点烫意，她正想出个声，证明旁边还有个能喘气的在听，陈密就把手机靠回耳边，心情颇好道：“安安，就这么说定了哈，熙熙我留下一晚，明天再送回去哦。”
　　陈密兀自说完，就“啪嗒”一声挂了电话，林安安甚至都来不及出一个音节。
　　林安安看了看手机，又抬头看了眼郁南昔：“你猜的真准，你怎么知道今天晚上熙熙肯定回不来。”
　　傍晚她们出发的时候，不知聊到了什么，郁南昔提了一句“吴熙熙应该不会回来”，林安安当时还不相信，没想到竟然一语中的，吴熙熙真的被陈密留下。
　　“你今晚都跟我一起，吴熙熙回来做什么？”郁南昔习以为常道，“她回来就为睡一觉吗？那她在陈密家也可以睡。”
　　这话说的就像她们晚上要睡在一起似的，林安安噎了一下，脸上的烫意深了深。
　　还好电梯马上就开了门，打破了电梯里的少许暧昧，不过门开之后，小月就有眼色地率先告了别，继而往自己的房间走去，留下林安安和郁南昔单独待在一起。
　　空气顿时又有些不大对劲起来，林安安纠结了下，也朝郁南昔挥了挥手：“那我，也......也先回去了。”
　　郁南昔看了眼走远的小月，攥住林安安跟她告别的手，声音带着点不自然道：“晚上的事情，你想好要怎么给我补偿了吗？”
　　林安安的脸倏地全红了，她看了眼走廊的监控，打量周围一眼，小声道：“那你，跟我来。”
　　林安安说完，闪躲着目光，急急地往她自己的房间走去，然后打开了房门钻了进去。
　　郁南昔被林安安的反应弄懵了下，然后隐约猜到了点什么，心跳快了一点，她在原地停了一会，旋即假装若无其事地往林安安的房间走去，接着推开虚掩的门。
　　房内没有开灯，窗外漏进来的月光将房间氤氲地有些亮光，足够看清楚房内大致的轮廓。
　　林安安将钻进来的郁南昔往里又拉了几步，然后自己背靠着房门，向后一步，把房门压着关上。
　　林安安在门口靠了几秒，然后走到郁南昔的面前，小心翼翼地伸手搂住郁南昔的脖子，声音又软又糯，似乎还有些发颤：“郁南昔，你今天晚上真好看。”
　　她说完，垫起脚尖，把自己的唇靠了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天又是甜甜蜜蜜的一天。
　　安安子再次被诱.惑，第二次主动亲了郁大大。
　　感谢订阅，360度爱你们呀，比大心。


第107章
　　这是林安安第二次主动吻郁南昔,但却不比于之前冲动的那次，那次的林安安只是脑袋一热就凑了上去，少了些清醒的意愿。
　　而这一次,林安安完全明白自己在做什么,但她似乎紧张得厉害,含着郁南昔唇瓣的嘴唇都在微微发颤,并且丝毫不懂技巧,只厮磨着吸吮了一会就放开,嘴里小小的柔尖都无处安放。
　　林安安放下脚尖，往后退了一小步，拘谨地撤回自己的手，小声道：“这样,可以吗？”
　　郁南昔的心跳都被那几下柔软的接触搅乱,她的喉咙紧涩起来，心底隐隐的渴望被勾的逐渐放大。
　　郁南昔靠近一步,轻声道：“你说的补偿,就是这个吗？”
　　林安安声若蚊蝇地“嗯”了一声，低头有些无措道：“不是你那天说，你觉得，这个方式很解气......你要是觉得还是不行，那可以换别的方式，或者我可以......可以......”
　　郁南昔抬起林安安的下巴，追问：“你可以，怎么样？”
　　林安安双手捧住自己发烫的脸，闪躲着眼神,声音小的只有自己能听的到：“可以......再让你咬一口......”
　　“好。”郁南昔低声地应了一声，就伸手揽住林安安的腰肢,顺势压在旁边的墙上就吻了下去。
　　林安安惊了一下，随后感受到郁南昔唇上来势汹汹的温柔，乖顺地微仰起脸颊，一双紧张的手也配合地搂上郁南昔的细腰。
　　察觉到林安安难得的配合，郁南昔便不打算这么快结束这个吻，她缓慢释放出引诱信息素，丝丝缕缕将两人缠绕包围，旁敲侧击地想要击破对方的防线。
　　没多久，林安安的腺体就经不住对方信息素的侵蚀，缴械投降般将里面的柠檬味信息素放出，逐渐渗透进周围严丝合缝的薄荷味信息素里。
　　不过瞬间，空气里的信息素味道就暧昧了起来，它钻入屋内两人的身体里，将她们隐藏的欲望丝丝拔出。
　　郁南昔将对方柔软的唇瓣反复尝尽，在信息素的怂恿下，她不甘只将自己的气息留在对方的双唇上，很快就长驱而入，将自己的味道染透对方口腔里的每一个角落，流连忘返。
　　林安安配合着郁南昔的入侵，学着对方的动作，小心翼翼地附和，放任郁南昔对她的侵略占领，不知不觉被带着渐渐沉迷。
　　不知过了多久，两人嘴里的空气都变地稀薄，林安安也被郁南昔的信息素熏地腿脚发软，身体虽然还紧贴着郁南昔，却有些支撑不住地往下滑。
　　郁南昔终于从林安安的唇上离开，她将林安安再次抱起，调整好姿势重新压回墙上，只用一只手固定着，另一只手的食指则抬起摩挲着林安安被她亲肿的嘴唇，靠近道：“我还没有咬，可以换其他的地方吗？”
　　林安安羞红了脸，撑着最后一丝理智摇了摇头。
　　郁南昔加大信息素量，俯身舔了下林安安的唇：“之前都是你强的我，作为补偿，现在应该轮到我了的。”
　　林安安捡起最后一丝底气，撑着小小的倔强，小声道：“可是我......我才是Alpha，Alpha不是都是......都是上面的那个吗？”
　　郁南昔忍俊不禁地笑了下：“那你会吗？”
　　林安安一下噎住，脸憋的更红了。
　　不说会不会，女孩子和女孩子怎么做她都没有了解过，她之前看过的所有“资料”里，说的都是男欢女爱，她怎么会知道有一天她会被另外一个女孩子吸引，还会和她做。
　　虽然她和郁南昔也不是没有做过，但那四次皆是不清醒的情况下做的，她哪里知道自己又是怎么操作的。
　　“你不会的话......”郁南昔靠近含住她的耳垂，细碾了两下道，“要不，我先教你，你晚上先学一学？”
　　郁南昔口腔的温热让林安安的身子颤抖了几下，旋即被高浓度的薄荷味信息素熏地意识微微溃散，她脑袋中不由自主地冒出今天晚上郁南昔穿着白色舞服的样子，那开上来的一点岔口简直戳到了她的心口上，又痒又酥。
　　“我要试试，熙熙说我才是Alpha。”林安安说完，情不自禁地再次踮起脚尖吻住郁南昔。
　　她学着郁南昔前面吻她的方式，用了几分力道厮磨，然后伸出柔尖，扫过对方的贝齿，小心翼翼地探进对方的防守里，触碰对方的柔尖，轻轻挑逗舔.舐。
　　林安安轻软的动作简直要了人命，郁南昔的神志瞬间被欲望吞没，她用更大的力道回吻不知天高地厚的林安安，旋即将她托抱起来，借着依稀的月光，奔向床边。
　　郁南昔释放出大量引诱信息素将底下的兔子淹没，勾的兔子的信息素无处可躲，只能乖乖出来投降，旋即被薄荷味信息素彻底包围，直接拆吃入腹，融化成更美的芬芳。
　　屋内的寂静消失殆尽，那连续压抑的声线顺着宁静的月光，悄悄溜出了窗外，将外面沉静的深夜也撕裂出一道细微的口子，久久没有愈合。
　　......
　　次日清晨，率先醒过来的人则是林安安。
　　她朦胧睁开眼睛的那一刻，昨晚所有的记忆都回了笼，将她剩下的大半睡意吓的烟消云散。
　　她还在怀疑记忆的真实性，就捕捉到旁边细微的呼吸声，她僵硬地扭过头去，赫然就见郁南昔正侧对着她，姿势恬静地沉睡着。
　　郁南昔的被子被压在手臂下，被子未遮住的地方一览无余，胸前的痕迹深深浅浅，一下子将林安安的脸烫回到了昨晚。
　　她昨晚胆子怎么那么大，竟然敢带郁南昔回自己的房间，还主动做这种事情。
　　一定是昨晚录节目时的郁南昔太过美丽，自己就动了歪心思，不仅有了贼心还有了贼胆，最后还主动拉着人家又滚了床单。
　　林安安捂住自己的脸，羞臊地心里暗自一阵尖叫。
　　冷静过后，她小心翼翼地开始把眼睛挪向旁边呼吸绵长的郁南昔。
　　此时窗外的月光早就换成了温暖的晨光，它们从窗户堂而皇之地扬进来，敛在郁南昔的身后，将郁南昔的身姿氤氲地格外好看迷人。
　　林安安盯着瞧了一会，心里一阵怦然欢喜，见郁南昔还没有清醒的迹象，胆子便悄悄壮大了些，想将身子也悄悄转过来，光明正大地欣赏。
　　但她稍微一动，就感觉身子的某个地方传来熟悉的酸涩感。
　　她想，昨晚大概还是她为上吧，应该是郁南昔又顺了她一次，她隐约记得开始时都是她在索取，她还急的扯坏了郁南昔领子最上面的扣子。
　　就是后来发生了什么，她被信息素熏地模模糊糊，已经记得不大清楚了。
　　不过她还记得郁南昔很是配合她，她要什么郁南昔都给了，仅剩的模糊记忆里，她把她脑袋里渴望的那些地方都尝了个遍，之后便不大记得了。
　　她脸上刚刚退下去的绯红再次沁了出来，她忍了忍酸疼，把自己的身子也侧了过来，面对面地用目光描绘沉睡中的郁南昔。
　　睡着后的郁南昔眉宇间温柔了很多，一张小脸清秀而精致，小巧的嘴巴翘成一个微微的弧度，在晨光晕染中透着诱人的蜜粉色，让人忍不住想咬一下。
　　林安安想着，便没忍住，一手紧张地按着胸口，一手伸出食指悄悄靠了过去，然后轻轻按了按。
　　上手的触感和记忆中吻起来的效果一样，温热而有弹力，柔软地像一颗好吃的棉花糖。
　　林安安心动不已，指尖得寸进尺地绕着郁南昔的唇线轻轻地描了描，想到自己和这么美好的人滚了床单，现在又坦诚相见地躺在一起，她的心里就止不住透出甜蜜的欢喜。
　　正当她红着脸以为自己的行为不会被发现时，郁南昔却突然张开了嘴唇，咬住了她猝不及防的指尖。
　　林安安惊地缩了一下，想把自己的手指收回，郁南昔却睁开了眼睛，用力地咬了一下，然后用舌尖抚慰地一舔才松了力道。
　　林安安脸颊红透了大半，缩回手指后，拉起被子就蒙住了自己的脸。
　　她躲在被子里揉了揉自己被咬的手指，声音又羞又闷：“你什么时候醒的呀，怎么......怎么也不出个声。”
　　郁南昔舒展了下身子，声音轻盈：“你刚才摸我嘴唇的时候，我就已经醒了。”
　　林安安：“......”
　　天呐，好丢脸。
　　林安安，你真的是丢脸丢到家了，呜呜......天，没脸见人了。
　　郁南昔看着林安安害羞的样子，轻轻一笑：“昨晚没让你疼，刚才咬你的那一下，就当做昨晚你答应我的那一下，现在算是补上了。”
　　林安安没敢回应，脑袋又往被子里缩了缩，恨不得能直接钻到床底下躲起来。
　　林安安这羞臊的小模样，让郁南昔突然就又心痒起来。
　　昨晚的兔子太过热情，虽然莽撞而没有技巧，但仍然让她惊喜，要不是因为知道今天兔子有重要的戏份要拍，她一定让兔子尝尝世道的险恶，像陈密一样，锁她个一天一夜。
　　她是顶级Omega，和顶级Alpha一样，身子最经得起耐性，她有的是精力和兔子消磨，只怕兔子这弱A的身子经不起这么长时间的折腾罢了。
　　郁南昔掀开林安安捂着的被子，把人捞进怀里压着，然后靠近吻了一会，再次咬了一下嘴唇松开：“我突然觉得前面咬的那一下不够重，这下算是给我的赠送吧。”
　　“好了，别遮了，我不看你，你早上不是很早就有戏要拍的吗？”
　　林安安双手捂着胸口，目光闪躲着“嗯”了一声。
　　郁南昔又笑了一下，伸手捏了下林安安绯红的小脸，兀自掀开被子坐起，然后捡起地上的手机给小月发了条信息。
　　林安安被郁南昔赤裹而窈窕的背影烫地脸红的能滴出血来，整个人羞臊不已，她再次把被子拉了起来，套的连跟头发丝都看不见。
　　郁南昔发完信息就旁若无人地站了起来，捡起地上一件衣服随意一套，接着把地上的其他衣服一一捡起，都扔在了床铺的被子上。
　　地上的衣服还没捡完，门口就传来一阵不重的敲门声。
　　林安安闻声把脸上的被子拉下来了些，然后条件反射地把目光投向了门口，结果却看到郁南昔正闲适地捡起她的内衣裤往床上放，然后又捡起她的裤子叠好和内衣裤放在一起。
　　林安安的脸瞬间烧的彻底，她赶忙又缩回了被子里，恨不得整个人都能跟被子融化在一起。
　　郁南昔的脚步声去而复返，旋即拎着小月准备好的衣服进了浴室，没一会就换装完毕。
　　她收起自己的衣服，对着床上拱起的小包道：“快起来，半个小时后楼下等你，不然你早上的戏该赶不上了。”
　　林安安隔着被子大声地“嗯”了一声，过了几秒，就听到了郁南昔开门出去的声音。
　　林安安收拾完房间，又收拾完自己，才姗姗往楼下而去。
　　酒店门口，郁南昔和小月早就坐在车里，郁南昔的手里还拎着一袋早餐，看见她进来，就把早餐递给了她。
　　林安安拘谨地接过早餐，敛着目光都不敢看开车的小月，想到小月已经知道她和郁南昔滚床单的事情，羞涩的连吃早餐都不敢发出太大的声响。
　　小月倒比她放的开些，到了剧组，还主动说让她赶紧先进去，免得赶不上戏份。
　　林安安到了剧组大半个小时，妆容都整理完，准备开拍第一条戏份，吴熙熙却还是没有出现。
　　她给吴熙熙发了一条信息，吴熙熙回复说正准备回剧组。
　　结果过了一个小时，林安安却又再次收到吴熙熙的信息，内容是说，原主吴熙熙的妈妈说快到她们这座城市，她若回了剧组，下午还要过去，索性就先不回剧组了。
　　林安安满口答应，之后就认真投入拍戏。
　　时间一晃到了傍晚，林安安的戏份还没结束，吴熙熙就已经回来。
　　但吴熙熙的状态很是不对，不仅脸色凝重，眼眶还留着哭过的轻微红肿，看见林安安的那一刻，表情才微微松了松。
　　也许是见林安安还在紧锣密鼓地拍摄，吴熙熙一直缄口不言，不管林安安怎么问都不说事情的原委。
　　直到林安安将今天的戏份拍完，两人开着车返回酒店，吴熙熙才将白天的事情娓娓道出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安安子：我又做了1，我做了大猛1。
　　熙熙：安安好棒，安安最棒！
　　陈密：我吧，有句话一直憋在心里，不知当说不当说......
　　郁大大：闭嘴！
　　作者君好忙，长话短说，就~爱你们！笔芯。


第108章
　　早上,陈密把吴熙熙送到楼下车库，又抱着她腻歪了会，才放她上车。
　　结果吴熙熙的车钥匙还没插进去,就收到了原主吴熙熙妈妈的电话,电话里,那个强势的女人说,她因为工作进度的关系,今天中午就会到达她们城市,希望吴熙熙出来一起吃顿饭。
　　陈密见吴熙熙难得说话乖顺，便起了醋意，非缠着吴熙熙要她说出电话是谁打来的。
　　吴熙熙无奈，只好把事情原委告诉了陈密,谁知陈密来了精神,说也要见见丈母娘，非缠着吴熙熙带她过去,吴熙熙拗不过,最后只好带上了陈密。
　　吴熙熙问了吴母的航班时间，就开着车带陈密去机场接机。
　　两人到了接机的出口处，吴熙熙拉着陈密远远地站着，不敢靠地太近。
　　原因主要是因为，吴熙熙并不知道吴母现在的模样，只是之前从外婆那里见到过一张旧时的照片，她怕她们走的太近，到时候没有认出来，场面容易尴尬。
　　不一会,人群就熙熙攘攘而出，吴母带着表妹吴玲玲出远处拐弯出来,她们逡巡了周围一圈，看到吴熙熙之后，就高兴地朝着她的方向走来。
　　吴熙熙自然不敢先行相认，所以就先站着等待她们靠近。
　　旁边的陈密看吴熙熙迟迟没有出声，怕场面太过僵硬，于是她率先朝逐渐走近的吴母以及小跑过来的吴玲玲打了个招呼，且露出了亲和的笑容。
　　在吴玲玲只打量了陈密一眼，还未开口问她是谁的时候，陈密就主动出声介绍：“你是吴玲玲吧？我经常听熙熙提起你，我是熙熙的女朋友陈密。”
　　陈密说完，朝着走过来的吴母恭敬地介绍道：“伯母你好，我是熙熙的女朋友陈密，很高兴能来接您。”
　　陈密的笑容落落大方，礼数也算周到，甚至姿态都给足吴熙熙面子，但却让吴熙熙怔了怔，心里一时有些堵地难受。
　　吴母上下打量陈密一眼，倒没说什么，抬脚就往外面走，吴玲玲跟在后面，扭头观察了陈密几眼，突然来劲道：“哎？你是不是郁南昔的经纪人陈密？”
　　陈密露出招牌式迷人的笑容，打了个响指：“答对！就是我。”
　　“真的吗？”吴玲玲兴奋地抱着吴熙熙的胳膊，晃了晃，“姐，她真的是郁南昔的经纪人陈密吗？哇塞姐，你好厉害啊，陈姐都被你泡到手了。”
　　吴熙熙没回答，只敷衍地笑了笑，心底逐渐发冷。
　　陈密跟在后面没有察觉，继续哄着吴玲玲：“你难道也喜欢我们家郁南昔吗？喜欢的话，我给你拿她的签名照怎么样？”
　　吴玲玲的眼睛逐渐亮起，欢喜道：“好呀好呀，我闺蜜好喜欢郁南昔的，谢谢姐夫！你真好！”
　　陈密被吴玲玲的一句“姐夫”逗开了心，笑着回了句“不客气”。
　　两人接上吴母和吴玲玲，由陈密开车，带去了一家相对高档的餐厅。
　　去的路上，吴熙熙全程都没说什么内容，表情闷闷的地听着吴玲玲和陈密叽叽喳喳的攀谈娱乐圈的事，只偶尔回答吴母的一两个零散的问题。
　　到了餐厅，陈密相当殷勤，点了满桌都是其他三个人喜欢的菜品，服务周到地一看就知道是在奉承丈母娘。
　　陈密向来健谈又风趣，一顿饭下来，很快就俘虏了吴玲玲和吴母的心。
　　看的出来，吴母对陈密这个女婿很是满意，一开始冷淡的目光，饭后就已经逐渐变得温和，临走之前，还关心了几句陈密的家里情况以及陈密的工作内容。
　　到了机场，临进去前，吴母把吴熙熙单独叫到一边，说了些夸奖陈密的话，让她以后好好跟陈密交往，之后又责备吴熙熙，说她这么多年都没有长进，还是这样闷闷的性格。
　　吴熙熙全程都没有心思和心情反驳，她满脑袋都是陈密之前向吴玲玲和吴母介绍自己的样子，心底满是压抑。
　　很快广播就呼唤乘客进站，吴熙熙和陈密跟吴母还有吴玲玲告了别，两人一前一后地往门口走去。
　　出了机场，陈密逐渐敛了笑容，往前紧走几步，拉住了前面心事重重的吴熙熙道：“熙熙，你先别回剧组，我们谈谈好不好？”
　　吴熙熙当然也有许多话要问陈密，于是就默认了陈密的决定，坐进副驾驶，和陈密回了她住的小区。
　　两人进了陈密的家，陈密不再像之前那般粘腻，而是主动脱了外套，去桌上倒了两杯温水，然后端着去了沙发，和吴熙熙面对面地坐着。
　　陈密将其中一杯水递到面无表情的吴熙熙面前，声线沉稳道：“熙熙，你先喝点水吧，有事喝点水缓缓再说。”
　　吴熙熙置若罔闻，顿了一会道：“陈密，你究竟还有多少事情是瞒着我的，我希望你今天可以坦诚一些。”
　　“......熙熙，对不起。”陈密嗫嚅了会，只说了这五个字，其他的内容皆是哽在喉咙，怎么鼓起勇气都无法倾倒出来。
　　吴熙熙安静地坐了一会，声音冷下几分：“陈密，我问你，你是不是调查了我，调查了我的家人，以及我的所有背景。”
　　陈密停顿一瞬，诚实道：“是。”
　　吴熙熙的心里疼了一下，继续道：“所以，你和郁南昔也调查了安安的一切，对吧？”
　　“对。”陈密应了一声，目光愧疚地盯着面前的水，忍住想过去拥抱吴熙熙的冲动。
　　吴熙熙声音很是冷静，冷静到不含一丝温度：“所以，你们自始至终都没有相信过我们，对吧？就算你和我已经......你们也从来都没有终止过调查，是不是？”
　　“......是。”陈密说着，有些绝望地闭上眼睛。
　　吴熙熙冷笑了下，目光投向窗外：“事情到了这里，我想你也没有必要隐瞒吧？你们是从什么时候开始调查我们的？”
　　陈密紧抿着嘴唇，微微颤抖着，似乎鼓了会勇气，才缓缓道：“当时，安安和小昔的契合度出来，这么高的契合度，我和小昔......都知道有些不对劲，所以我们就提取了血液，准备进一步调查......”
　　吴熙熙盯着空气中的某一点，目光失望，冷声道：“这些我知道，后来呢？”
　　陈密停了一会，才哑声继续道：“后来，我就......故意拿契合度的事情去试探你们，我看出你们两个的反应有点......有点过激，所以我更确定你们有猫腻......”
　　吴熙熙嘲讽地接道：“所以你故意哄骗安安签下信息素的合同，就是为了进一步提取下一次的血液做对比，是不是？”
　　“......是。”陈密低着头，艰难地应了一声，然后道，“我当时觉得你们两个都很奇怪，特别是你，所以就......调查了你的资料，按照你说的，也调查了......调查了吴玲玲......”
　　吴熙熙把陈密说不下去的话接着往下推测：“然后你发现，吴玲玲跟你手上吴青风的照片不符合，所以就更加怀疑我，把我的背景查了个底朝天，是不是？”
　　在陈密还未回答的时候，吴熙熙又接着说：“所以你......才会知道我喜欢吃牛油果味的东西，所以你一开始就是故意接近我的，对吧？”
　　“......是，熙熙，我承认我一开始是......”陈密羞赧地说完，急道，“但我后来没有，我后来是真心喜欢你的，我没有再故意接近你，我没有......”
　　吴熙熙深呼吸了下，呼吸里都带着颤音：“所以你才会，比我还熟悉吴玲玲的长相，比我还熟悉我母亲现在的样子，她们站的那么远，就连我都还没完全确定，你却第一眼就认了出来。”
　　“你还知道她们的喜好，你点的那些菜，分明都是她们爱吃的，对吧？”
　　餐厅里陈密点的那些菜品，吴熙熙观察过，吴母和吴玲玲都很是喜欢，整顿饭下来，两人都吃了不少。
　　最后陈密点的饭后甜点，一端上来，吴玲玲都惊叹，那甜点完全就是她的口味，还说，她的口味，肯定是吴熙熙告诉陈密的。
　　陈密那时，也满口称是。
　　殊不知那个“是”字简直割在了吴熙熙的心上，顷刻间就鲜血淋漓。
　　“......是，但我只是......只是想给她们留一个好印象。”陈密的声音也止不住颤抖：“熙熙......我知道我总会瞒不住这些事情，所以我只是想......让她们能接受我和你在一起。”
　　在陈密的心里，一直都有一个不可言说的秘密，那就是她害怕吴熙熙，早晚有一天，会选择离开她。
　　她不是个没有经历过情.事的愣头青，相反，以她的长相和血统，身边从未少过主动贴上来的Omega，漂亮的温柔的更不在少数，但不知为什么，她就是被吴熙熙吸引。
　　从她第一次把吴熙熙带回家里，她无端就觉得这个空荡的房间暖和温馨起来，那是其他Omega从未给过她的感受。
　　所以第一次，她就将吴熙熙诱骗进所有Omega都不曾留宿过的主卧，她看着吴熙熙躺在她的床上，盖着她的被子，心里莫名就流过一股幸福感，只想静静地抱着这个人一直这么下去。
　　可吴熙熙却是一个她永远都无法标记的Beta。
　　就算每次做的时候，她释放出最大浓度的信息素，或者选择最狭窄的车里，吴熙熙也从未提起，有闻到她信息素里的桑草味。
　　就算她将吴熙熙的腺体咬透，拉着吴熙熙做上无数次，吴熙熙也无法彻底染上她的气息，而因为吴熙熙Beta的体质，更是无法对她的信息素上瘾。
　　她曾想过，唯一让吴熙熙沾上她标记的方法，便是让吴熙熙为她生个带着她血缘关系的孩子，但奈何她把所有家底都交代清楚，甚至连婚戒都准备好，吴熙熙却始终不愿意怀上她的孩子。
　　不管她怎么劝说，每次事后，吴熙熙必定会将那些残忍的药物吞入，扼杀她好不容易种下的希望。
　　所以当吴熙熙软下态度，妥协要带她去见吴母的时候，她高兴地都忘了形。
　　纵使她自知自己无比优秀，征服过无数的人，但在商业场上从未惧怕过什么的她，还是因为对方是吴熙熙的家人，紧张了一路。
　　看到吴母和吴玲玲从出口处出来，她更是紧张地忘记考量，只担心吴熙熙会和吴母的关系闹的更僵，于是就将那声致命的招呼提前打了出来。
　　直到她带着吴母和吴玲玲到了餐厅，看到吴熙熙全程闷闷不乐的样子，她才终于察觉自己已经无形中露了馅。
　　既然终于避免不了坦白，那她索性袒露到底，点了一桌子吴母和吴玲玲喜欢的菜品，先把这两人哄住再说。
　　她一路强撑着笑脸，将这两人哄的开心，直到吴玲玲和吴母进了机场，她们告了别，她悬在心口的心终于坠入了万丈深渊。
　　她不可能就这样放吴熙熙离开，她知道她们只要从这里分别，她就再也没有机会再打动眼前这个人的心了。
　　所以纵使她知道已经无法原谅，但她还是抓着最后一点渺茫的希望，把吴熙熙拉回了家里。
　　她的这些话果然没有丝毫打动吴熙熙，吴熙熙依旧看着窗外，面色沉冷，不曾分过她半个眼神：“那郁南昔呢？她也是故意的吧？她也是一开始就故意接近安安的对吧？”
　　吴熙熙冷笑一声，把她想了一路的猜测说了出来：“所以当初在《梨梦传》的更衣室，是郁南昔故意叫小月去引安安进去的，是不是？你们想尽快提取第二次血液检测，对不对？”
　　“我当初提议的时候......”陈密低下头摇了下，“小昔并没有答应......我也不知道当时是怎么回事，不过小昔她也是真心喜欢林安安的。”
　　“一开始就是谎言，真不真心的又有谁知道呢？”吴熙熙嗤笑道，“那你们查了安安的背景，可查到了什么？你们查到安安根本没有回过老家了吧？”
　　陈密低声道：“是，就是因为这些对不上的线索，所以我们一直在......深入调查。”
　　“后来呢？”吴熙熙忍着心里的难受，咬牙道，“以你的性子，你不可能仅凭那份检测报告就相信了吧？还有呢，你调查了什么？陈密，我希望你不要再做任何隐瞒。”
　　陈密犹豫了会，闭上了眼睛，豁出去坦白道：“上次车祸的事情，我查了唐心。”
　　“你们不让我查的时候，我就觉得......这里面可能有一些，隐藏的事情，我查了唐心，就查到了白云霜收到的那些包裹，然后调查了白云霜，后来便查到了白云霜和林安安同居的时间。”
　　“然后我顺着那些事情，查到了你们当年住的那个小区，拿到了那天晚上，林安安出门送外卖的监控视频，由小昔确认，那个带鸭舌帽和口罩的林安安，确实就是当时给她送玫瑰花的那个外卖员。”
　　吴熙熙冷笑了几声，咬着嘴唇，眼眶逐渐红了：“那时间呢？你们知道真相的时间还是那天早上吗？还是说，你们早就知道了？”
　　“没有的熙熙，没有！”陈密举手发誓，“我跟你保证，这个事情我没有骗你，我和小昔，确实都是那天早上知道的。”
　　她帮吴熙熙去郁南昔家里找林安安的那天早上，负责调查的人才把林安安那段外卖员的视频发到她的手机上，她在郁南昔楼下收到视频的时候，当即就联系了血液检测的实验室。
　　但仿佛一切都凑了巧，她打过去的时候，那边的结果也刚刚好出来，那边回报的结果是，林安安的信息素源对郁南昔的腺体清洗率达到了百分之99.9以上。
　　之后她又把检测结果以及视频给了郁南昔，两人看过才最终确认，林安安确实就是当初标记郁南昔的伪Beta。
　　吴熙熙重重地深呼吸了一下，眼眶里没忍住蓄出泪水，她颤抖着嘴唇苦笑道：“说什么口口声声的喜欢，你们自始至终都没有相信过我们！一边和我们暧昧，一边又调查我们，这是哪门子的喜欢！”
　　“陈密，我不是没有给过你机会，你之前说你只调查了那些，你说我就信了，今天这些事情，要不是今天不小心被我发现，你是不是准备瞒我一辈子？”
　　陈密的眼眶也红了起来，她的心里一阵心慌，她急走到吴熙熙面前，抓住吴熙熙的手臂道：“不是的熙熙，我是想告诉你的，只是我还没有找到合适的时机，我没有......没有打算一直瞒你。”
　　吴熙熙甩开陈密的禁锢，站起来忍着哽咽道：“既然你当初是有意接近，我也沦陷了，那我无话可说，我吴熙熙也不是玩不起的人，我自己做的事情我可以自己承担，不需要你做什么负责。”
　　“陈密，以后，我们就断了吧。”
　　吴熙熙说完，决绝地转身就走。
　　她刚走两步，就被站起来的陈密从后面一把抱住，陈密的姿态放的少有的低落：“熙熙，不是这样的，我现在是真的喜欢你熙熙，我没有骗你，你别讨厌我，我们重新开始好不好？”
　　吴熙熙挣扎了下，发现挣不开，眼眶里的眼泪终于无法控制般坠落：“陈密，我们没有什么必要重新开始，本来这一开始就是一场骗局，现在已经真相大白，那些错的事情就算了吧。”
　　陈密急迅地摇了好几下脑袋，哀求道：“熙熙对不起，真的对不起，你原谅我吧，我求求你原谅我，你要什么补偿我都可以做，真的，什么都可以，熙熙，我求求你原谅我一次。”
　　吴熙熙又挣扎了两下，苦笑道：“陈密，好聚好散吧，这世界上有那么多Omega供你选择，你选我这样一个Beta做什么。”
　　“不。”陈密抱紧怀里挣扎的吴熙熙，仿佛生怕她会溜走，“我不要什么Omega，我就要你，我就喜欢你这样的。”
　　她说着，继续卑微道：“你不喜欢我咬你的腺体，那我以后就不咬，你不喜欢我做那么久，那我以后就少做，熙熙，你再给我一次机会好不好？求求你，再给我一次机会。”
　　吴熙熙嘲讽地苦笑一声，眼泪止不住地滑落：“我这个Beta到底有什么好，值得你陈密这样低声下气？”
　　“我不过是个普通的Beta，我这样的，你随便勾勾手指就能有大批的扑上来，我不就是里面最犯贱的那个吗？你叫我来我就来，你想骗就骗。”
　　“何况我还承受不住你的易感期，我也闻不到你的信息素味道，你就算释放地再浓，我也是闻不到的，你又何必非要缠着我呢？”
　　“算了吧，陈密，你放过我吧。”
　　“不要！熙熙，求求你别离开我。”陈密的眼眶也溢出眼泪，她哽咽着道，“之前的事情不是那样的，熙熙你没有犯贱，是我，是我一直故意引诱你，都是我的错！但我是真心喜欢你的。”
　　陈密说着就把吴熙熙翻身过来，抱着几步压到旁边的柜子上，迅速释放出大量的信息素，团团将吴熙熙盖住：“熙熙，信息素的事情你再试试好吗？我们有那么高的契合度，我相信你是可以闻到的，你闻闻看，它是桑草味的，你试试好不好？一定可以闻到的。”
　　她见吴熙熙的眼底犹如一片沉静的死水，她捧过吴熙熙的脸，深情地吻了下去，用尽所有力气将身体里的信息素全部释放出来。
　　吴熙熙无情地推开陈密，心如死灰道：“陈密，算了吧，到此为止吧。”
　　“不熙熙，我不要......我们重新开始吧，我一定会努力补偿的，相信我！”陈密抵着吴熙熙，就是不放开，“熙熙，原谅我一次，求求你......”
　　吴熙熙使出全部力气将陈密推开，但因为吸食太多陈密的信息素，一时站不稳而直接摔在了地上。
　　陈密紧张地上前搀扶，却被吴熙熙一脚踢开，吴熙熙的声线冷若冰霜：“我不需要你的补偿，永远都不需要！陈密，算了吧。”
　　吴熙熙说完，用尽力气地爬起来，再次甩开陈密的纠缠，然后扶着柜子踉跄地往门口跑去，接着打开房门钻了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章吵架的内容之前都埋过伏笔，大家有没有发现？
　　这章内容因为很多，不想让大家分开等，所以两章二合一一起看，比较能明白来龙去脉。
　　这里不仅仅是副CP吵架啦，这些事情也是关乎安安子和郁大大的关系哦，所以这个情节是必须的哈，不要排斥呦。
　　作者君百忙之中也是爱你们的，笔芯。


第109章
　　面对林安安,吴熙熙的眼眶再次红了起来，她再也没有对面陈密时的冷静，眼泪簌簌而下,将裤子滴湿一整片。
　　林安安也很想哭,但那些真相仿佛一个炙热的火焰在她心头烤着,将她的心脏烧地生疼,熬干了她所有的眼泪,让她想哭却怎么都哭不出来。
　　尽管她也十分难受,但还是伸手抱住吴熙熙，安慰道：“对不起熙熙，事情都是因我而起的，是我,连累了你,对不起......”
　　吴熙熙压着哭腔，哭的很是绝望：“安安,不怪你,这样的结果我早预料到了。”
　　“我早知陈密是这样有心机的人，我本来就不该靠近她，是我自己控制不住陷进去，选择相信了她，但我知道的，我一开始就知道，我和她不会有什么结果，我知道的......”
　　“可是我心里好疼，我闻的到她的信息素味道,安安......我闻的到那有一点点甜的桑草味，我闻的到！”
　　“但是我从来不敢告诉她,我知道我们不会有结果的......我一开始就知道......”
　　林安安的眼眶也渐渐红了，她的心里一阵一阵地揪着疼，但依旧没有眼泪流出，只干涩地发疼，仿佛被.干树叶割过一般让人疼地无助。
　　她咬着嘴唇一言不发，替吴熙熙顺了顺后背，手机却在这个时候，不合时宜地“叮”了一下，收进来一条郁南昔发的信息。
　　林安安松开吴熙熙，解开屏幕锁点开了信息，内容就跳了出来：安安，你回来了吗？过来一趟。
　　她盯着短信看了一会，只觉得手指都没有力气打字，她与手机僵持了会，最后索性关了手机屏幕，不打算理睬。
　　她刚放下手机，郁南昔的短信又紧追而来：陈密问，吴熙熙现在怎么样了，她说你们拉黑了她的联系方式，吴熙熙手机也关机，她不敢联系你们。
　　林安安强制自己打起精神，用哆嗦的指尖去打字回复：熙熙没事，先不要联系了。
　　郁南昔收到她的信息后，不过几秒又回了信息过来：安安，过来我这里一趟。
　　林安安闭了闭眼睛，想缓解下眼眶的干疼，可惜眼睛看着郁南昔发来的短信，却越发疼的厉害，仿佛下一刻就会流出血来。
　　她勉强稳了稳心绪，强迫自己继续打字：不了，我不想过去。
　　这条信息发出后，终于如泥牛入了海，再也没有任何回复的东西回来。
　　林安安拿着手机傻傻地等了一会，确认不会再有信息过来后，她咬着嘴唇苦笑了下，将手里突然变得沉甸甸的手机放回床上，眼眶疼的她不得不先闭上眼睛。
　　吴熙熙说她自己是在犯贱，她又何尝不是呢？
　　吴熙熙好歹还跟陈密正式交往过，还得到过陈密亲口承诺的喜欢，甚至婚戒都为她定做过。
　　而她呢？
　　郁南昔从未承认喜欢过她，甚至这么多情侣相处的事情她们都做过，郁南昔却从未说过喜欢她的话。
　　而她刚刚竟然还奢望郁南昔通过手机对她解释一二，哪怕只是解释一两句也好，但郁南昔却什么都没说，她说不去，便也放任她不去了。
　　林安安捂住了自己的脸，心灰意冷般靠在吴熙熙的肩膀上。
　　林安安才刚靠上去，门外就传来了几下不算重的敲门声，似乎是因为没有等到开门的人，那人又伸手敲了几下，动作有些急躁。
　　吴熙熙那梨花带雨的模样自然不能见人，那只能由她去开门。
　　她抽了一张纸巾，压了压生疼的眼睛，搓了搓自己颓废的脸，让自己尽量看起来自然些，然后才开了门。
　　没想到站在门外敲门的人，竟然是前面给她发过信息的郁南昔。
　　郁南昔此时还穿着睡袍，外面只胡乱套了件外套，脚上穿着酒店的一次性脱鞋，大半截白皙纤细的腿都露在外面，放任过道里的冷风吹着。
　　郁南昔看见林安安明显憔悴的样子，以及微红的眼眶，眉头皱了下，放柔声音道：“去我那里一趟，我有事跟你说。”
　　看到郁南昔穿成这样就过来找她，林安安的心里突然生出些委屈，心头又酸又涩，撑着倔强道：“我不想去。”
　　郁南昔透过门缝往屋内看了一眼，声音强硬了些：“我想你应该不想我现在进去，如果你不想我进去，就去我那里一趟。”
　　林安安嗫嚅了下，扭头看了眼还在默默流泪的吴熙熙，妥协道：“我去，你先回去吧。”
　　郁南昔没再勉强，“嗯”了一声，就转身往自己房间走去。
　　林安安关了门，站在门口整理了下情绪，然后进去浴室，为吴熙熙拧了一把热毛巾。
　　她走到吴熙熙面前，把热毛巾递给吴熙熙：“熙熙，别哭了，快擦一下脸，然后好好睡一觉，等明天起来，又是新的一天。”
　　“不管你以后做什么样的决定，我永远都陪着你，你别怕。”
　　吴熙熙捂住满是泪水的脸，冷静了一会，然后呜咽声渐渐收小，放开双手拍了拍自己的脸：“安安，你别担心，我没事的，你说的对，明天又是新的一天。”
　　她说完接过林安安手里的毛巾，擦了两下才问：“刚才，门外的是郁南昔吗？”
　　“嗯。”林安安轻声一应，又道，“她说，叫我过去一趟。”
　　吴熙熙的手顿了一下，站起来往浴室走去：“那你去吧，你总该也听听郁南昔的解释，我的话也跟你一样，不管你做什么决定，我都支持你。”
　　“但我希望你做的每个决定，都是经过深思熟虑的。”
　　林安安胡乱地应了一个“嗯”字，站在原地，心里乱成一团麻。
　　等吴熙熙从浴室里收拾妥当出来，林安安也去了浴室，她先给自己洗了把脸，然后用冷毛巾敷了敷干疼的眼眶，确定自己看起来还算正常，才告别了吴熙熙，往郁南昔的房间走去。
　　郁南昔的房门还是没有关，许是郁南昔从她那回来后就一直开着。
　　她推门进去的时候，房间内除了郁南昔，并没有其他人，所以她自然也知道郁南昔的门是留给她的。
　　此时郁南昔正站在门后的不远处打电话，瞧着位置刚刚应该是在等她，看见她进来后，和电话那头的人说了一句“知道了”就挂了电话。
　　林安安将房门关好，转过身子没有向前，小声道：“你找我，有什么事情？”
　　郁南昔将手机放在旁边的柜子上，缓步走到林安安的面前，犹豫了会问：“吴熙熙和陈密的事情，你应该已经知道了吧？”
　　林安安点了点头，尽量让自己保持镇定：“我已经知道了。”
　　“那你没有什么想问我的吗？”郁南昔的声音很轻柔，带着丝哄人的味道，“或者，你不想听听我的解释吗？”
　　林安安眼眶上前面好不容易冷敷下去的干疼，再一次缓缓浮现上来，疼的有些发痒，她低着头摇了摇，并不想出声。
　　郁南昔等了一会，没等到回答，于是道：“那我们去里面坐，去里面我给你解释。”
　　“我不想进去。”林安安低着头，咬了下嘴唇拒绝道，随后往后退了一步，靠在房门上，“你要是，没什么事情，我想先回去了。”
　　郁南昔没有急着给她解释，她就知道吴熙熙说的那些内容都是真的。
　　纵然她知道是自己不对在先，知道自己这样被践踏心意是活该，也知道是自己先控制不住而犯贱爱上郁南昔，被折磨也是罪有应得，可她的心里还是觉得无比委屈。
　　明明昨天晚上，她们还睡在一起，郁南昔还抱着她吻着她，说她的味道可口，甚至还摸过她身上的每一寸皮肤，可现在这一切都变成了谎言。
　　她害怕自始至终对这段感情当真的只有她自己，郁南昔只不过是逢场作戏。
　　她好怕那个说她可口的嘴里会告诉她这一切都是假的，这一切都是对她的报复，那些过往的甜蜜不过是为了调查真相而配合的敷衍。
　　她害怕对于郁南昔而言，她只不过是一个送上门的玩偶，可以当抑制剂使用，心情好的时候，还可以用来解解馋，调剂一下生活。
　　她虽然理亏，可是也有一个会疼的心，她不想再把那已经赤裹裹的真相听一遍，让自己的心再被凌迟一遍。
　　看着林安安委屈巴巴的模样，郁南昔叹了口气，没有给她躲避的机会，走近一步道：“安安，我承认，大部分的事情确实就像陈密说的那样，我没的反驳，但我还是想稍微解释下陈密没有说到的内容。”
　　“首先，我和陈密知道了你跟我这么高的契合度，我们确实都觉得不大正常，但我和你签订信息素的合同，最大的初衷其实还是为了治疗我的身体。”
　　“我们确实调查了你和吴熙熙的所有背景，但我们是基于想知道你是不是标记我的那个Beta，我们并没有想做其他。”
　　郁南昔说完缓了一会，闭着眼睛用食指敲了敲眉心：“后来，陈密确实建议我尽快再次拿到你的安抚信息素，或者最好有你做临时标记的底样，但是我拒绝了。”
　　“后来更衣室里的事情，不管你信不信，那个确实只是巧合，不是我故意去引你的。”
　　“还有陈密调查唐心的事情，其实陈密除了想知道你们跟唐心的恩怨，其实最大的初衷，也是想保护你们，怕你们再有危险，只不过恰巧查到了白云霜跟你以前的事情。”
　　“然后陈密觉得事有蹊跷，所以就顺着往下查了，然后就查到了那些。”
　　林安安忍着眼眶的酸疼，依旧低着头，小声道：“那你们......为什么要瞒着这些事情，你们明明......明明之前就可以说的。”
　　“其实这个事情不怪陈密，是我让她先说那一条理由的。”郁南昔揉了揉太阳穴，继续道，“这个事情确实是我不对，安安，对不起。”
　　“虽然我们基于想找标记我的Beta而深入调查你们，但这事情确实是我们做的不对，我们不该刻意接近你们，而且和你们关系如此亲近的时候，还对你们缺乏信任又故意隐瞒。”
　　“但我们并没有想欺骗你们的感情，原本我们只是想再缓一缓，等找个时机再好好跟你们说，没想到事情会发生的这么突然。”
　　最初的时候，陈密把调查到的资料给郁南昔，郁南昔因为要等林安安主动“自首”，所以就让陈密先保密这些事情。
　　她想等林安安主动说出事情后，再找个机会把他们之前调查过的事情告诉这两小只。
　　谁知道林安安迟迟不说，激的她不得不先把事情提出来。
　　于是在找林安安摊牌之前，郁南昔就跟陈密商量先用什么理由把一夜情的真相引出来，两人最后商议决定，选择杀伤力最小的那一条，也就是她们通过血液检测的这个理由。
　　其他的理由她们想先扣下，等找到合适的时机再跟两小只解释。
　　她们现在之所以如此骑虎难下，是因为她们当初怎么都没有想到，她们会分别爱上这两个看似人畜无害的小女孩，而且还爱的这么舍不得。
　　但现在做过的事情已经没的后悔，能做的也只有尽量补偿和安抚。
　　听到郁南昔的解释，林安安的眼眶终于冲破疼意，眼泪如开闸的河水汹涌而出。
　　她压着哭腔，小心翼翼地不想被郁南昔听到：“所以当初......陈密说，说你会癫狂而死，其实是故意试探我的，对不对？她只是想让我签合同而已，是吗？”
　　“是。”郁南昔心疼地放柔声音，却不敢上前，“但那个时候，确实也只有你可以治疗我的身体。”
　　林安安喉咙里的哽咽摇摇欲坠，她小心地压了压，小声道：“所以你也是吗？你一开始，也只是故意接近我的是吗？你也只是想调查真相而已，是吗？”
　　郁南昔犹豫了下，诚实道：“是......我不骗你，但那只是一开始，现在我......”
　　“现在又怎么样？你不过是觉得我新鲜罢了。”林安安抢过郁南昔的话，再也压制不住哽咽，哭了出来，“你现在不过是觉得我好玩，觉得我好糊弄又听话，所以才耍一耍我的，对不对？”
　　“刚好我又对你心怀愧疚，想让我给你咬就给你咬，想让我陪你上床就陪你上床，说什么都是我强你的，你根本就是在骗人！”
　　“你只不过是为了加深我的愧疚，为了逗我玩，为了耍我，我用手机查过，根本就不是那样......”林安安哭的伤心欲绝，一张小脸全是泪水，“你也骗我，你连这种事情都要骗我，就我傻傻地相信你的话，心里愧疚地不得了，你看到我这样，是不是觉得我很可笑？觉得我很傻？”
　　“你不过是觉得我好骗而已，可我的心，也是肉做的，我知道我之前不对，可这样我的心也是会疼的啊！”
　　林安安的眼泪仿佛滴在了郁南昔的心上，滴的她心疼不已，她往前走了一步，解释道：“安安，我这样，只是希望你能踏实留在我的身边，不要再躲避而已，我没有恶意，也没有故意玩你，我是真的......”
　　“算了，郁南昔。”林安安吸了吸鼻子，勉强自己冷静下来：“你不用跟我解释，我知道，现在这一切都是我的罪有应得。”
　　“你给我一点时间冷静，我很快就好，对不起......”
　　林安安说完，拉开房门，就跑了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　---解释下很多小可爱疑惑的问题，大家会说，郁大大被睡了还不能调查了呗？
　　我这么解释吧，郁和陈本来一开始就是怀疑林和吴，她们调查没错，但是她们在明明怀疑对方的时候，却一边调查一边故意跟她们谈恋爱，这是欺骗感情。
　　而且两人发现她们也喜欢上林吴的时候，调查却没有结束,一面卿卿我我，一面继续调查她们，这不是耍人是什么？
　　我举个例子，假如你还没跟你女朋友在一起的时候，你拿了她一样东西，她怀疑是你拿的，但是她没证据，她就故意接近你，追你跟你成为恋人，一边偷偷翻你家里看看是不是你拿的，一边上你，跟你说她最爱你，而你却还不知道她天天在翻你的东西，天真的相信她真的爱你，你也爱的越来越深不可自拔，到头来却发现，在她眼里你早就是一个小偷，她一直都是用小偷的目光看着你，而你却不知道，被当成了傻子。
　　这样是不是更能理解？
　　虽然安安有错在先，但是这是利用，欺骗，隐瞒，不信任。
　　而且郁和陈查到两人有怪异以后，不仅没说出来，还继续骗着跟她们谈恋爱。
　　这就会让林和吴觉得，我在跟你们认真谈恋爱，但是你们却看着我像在看着一个犯人，一边调查我一边欺骗我，说爱我。
　　而且你们后面还有机会告诉我你们在调查，却还是不说，心里把我当做犯人看，耍着我，嘴里敷衍着说爱我，而我竟然深信不疑。
　　---另外解释下，为什么陈密非要吴熙熙闻到她的信息素味道，因为42章，她们在车里的时候，那个医生说过，Beta如果被对方吸引，也会闻的到对方的味道，觉得对方的味道好闻。
　　反向推理，如果Beta闻不到，这说明这个Beta并没有被她过多吸引，简单来说，就是没有爱上，这就是陈密一直害怕而崩溃的原因。
　　看见安安子这样，作者君也有点难受，好了，比个心吧小可爱们，我去难受一会了。


第110章
　　林安安《梨梦传》的戏份终于到了尾声,林安安和吴熙熙都各自暗松一口气。
　　林安安松一口气是因为，她终于可以稍微躲一下郁南昔，不用每天都在剧组里抬头不见低头见,让她总是没有办法把心安静下来。
　　而且因为后面的戏份很是重要,也有难度,她稍微把握不好,张导就会让郁南昔给她指导,然后给她讲戏,弄的她的状态更差，却又不得不强打起精神。
　　自从三天前，她从郁南昔的房间里出来后，跑到马路边上狠狠哭了一场,她就决定先收起自己的心,好好给自己冷静一段时间。
　　郁南昔也很是配合，并没有对她纠缠不放,她那晚说需要时间冷静后,郁南昔就真的只发了一条道歉的短信，剩下的时间则没有再打扰她。
　　隔了一天早起，郁南昔便又恢复了往日的关心，一大早就给她带了早餐，不管她接不接受，郁南昔接下来的行径与平时无异。
　　郁南昔还是会照常提醒她拍戏的时间点，给她带饮料，就连张导叫她给她指导戏份，郁南昔的耐性都比平时更多一些。
　　只不过郁南昔可能察觉到她的排斥,和她交流的时候，少了些亲昵感,更像是在对待一个普通朋友。
　　这些无形中的落差，让林安安的心情更是糟糕。
　　她的心里既是排斥郁南昔的接近，却又隐隐带着点渴望，可她又知道自己应该止步于前，不能再自取其辱，因而她整日里都被这些事情折磨地精力疲惫，却又不得不日日见到郁南昔。
　　她现在只渴望有个空白时间，远离郁南昔，让自己的神经缓一缓，然后再做后面的决定。
　　吴熙熙那头的情况则是更加紧迫，因为陈密的行径完全与郁南昔相反。
　　那天之后，陈密每天早中晚三次给吴熙熙各定上一束玫瑰花，尽管吴熙熙每次收到都丢进了垃圾桶，但她还是坚持每天准时地让人送到剧组。
　　几天雷打不动地送下来，剧组的其他人都对吴熙熙羡慕不已。
　　有些跟吴熙熙要好的工作人员，还会在私底下跟吴熙熙说些羡慕的话，还有的则开玩笑说要跟吴熙熙取取经，问她有什么秘诀，可以凭借一个Beta的身份，将陈密这种完美多金的顶级Alpha捕获到手。
　　只有吴熙熙自己苦不堪言，不堪其扰后，只好把陈密的联系方式加了回来，让陈密不要再给她继续送玫瑰花。
　　一通电话果然有效，马上就药到病除，不过花是没送了，陈密本人却来了剧组。
　　如果陈密仅仅是出现，那倒也无关痛痒，问题是她还会全程坐在片场，像个摄像头般一直盯着吴熙熙，吴熙熙走哪她的眼睛就跟哪，恨不得让全剧组的人都知道她在看吴熙熙。
　　而且只要吴熙熙看向她，她就会表现出委委屈屈的表情，做着求原谅的动作，一度让吴熙熙恨不得把她一巴掌扇出去。
　　直到吴熙熙忍无可忍，朝她又砸了一瓶饮料，她错身接过后，才依依不舍地悻悻离去。
　　所以今天中午，当张导把接下来的戏份安排表给林安安的时候，瞧着指日可待的杀青两个字，这两小只的心里都轻松了不少。
　　下午，林安安正跟杨未明在一起讨论一场宋云照大型哭戏的时候，李晟打来了电话。
　　林安安和杨未明道了歉，就找了个隐蔽的角落接听：“喂，李哥，怎么了？”
　　李晟的声音不怒不燥，听不出太多情绪：“我早上联系张导的时候，张导说你的戏份快结束了，是不是今天就差不多杀青了？”
　　“是，还剩三场。”林安安看着手里的戏份安排表，如实道。
　　李晟“嗯”了一声，那边似乎传来了翻书的声音：“之前你回来的时候，我不是给了你一沓的剧本吗？你看了没有？”
　　原来李晟是准备给她安排新的工作。
　　林安安想着，就记起那一堆放在柜子里沉睡的剧本，正经回道：“我看了一些。”
　　实际那几个剧本当时被她和吴熙熙稍微翻了翻，就全部塞进柜子里，后来又因为各种事件频发，她慢慢已经将那一沓的剧本忘记，此时可能早已吃了灰。
　　李晟没有察觉林安安话里的心虚，兀自道：“我之前给你的那些剧本里，有一本是秦导的电影，就是你拍过的那个《十月之后》的导演秦添，剧本内容是双O百合电影，你有没有印象？”
　　说起那个剧本，林安安可太有印象了。
　　不仅是因为车祸前，她和吴熙熙当时就在讨论这本剧本的内容，还因为后来吴熙熙想起，这部双O百合电影是原小说女主唐心的成名作。
　　只不过剧情似乎有点不一样，但主线是和之前吴熙熙写下的差不多。
　　当时两人还讨论过，因为这部电影原定是唐心的高光时刻，又是秦添的作品，在这种风尖浪口，吴熙熙就建议她先放弃这个剧本，不要跟主角杠。
　　所以两人只稍微研究了会已经改变的剧情，又把吴熙熙当初设定这个剧本的思路拿出来对比了下，后来就遗憾地把它单独放到一边，再也没有翻动过。
　　林安安回想了下剧情：“我有一点印象，内容好像是一个娱乐圈背景，说两个女性Omega一路成长，相互扶持相爱的故事，对不对？”
　　“对，就是这个。”李晟道，“目前这个电影还有几天就要开拍。”
　　“这么快啊。”林安安随意附和了句不算惊讶的话。
　　“是啊。”李晟的口吻带着点愉悦，“当时我给你剧本的时候，秦添那边的演员其实都已经试镜差不多了，只是还没定下来，不过上次丁小洁不是理亏吗？她答应我说，可以帮我塞人进去。”
　　“我本来也想让你去试镜个角色露露脸，这样以后也好走秦添的其他电影，现在既然丁小洁给了机会，我们可不能白白浪费。”
　　“李哥你这个意思是？准备把我塞进去？”林安安这回的惊讶是真的，她想起女主角唐心以及和丁小洁的半年之约，弱弱地挣扎道，“这个里面好像......没有什么适合我的角色吧？”
　　李晟声音里的情绪转瞬直下，带着些微浅的不高兴：“怎么没有？女三号不就是Alpha吗？”
　　林安安卡了一下，赶紧解释：“李哥，我感觉不大好吧？这个电影尺度有点大，我是真的Alpha啊？女三跟两女主都有很多暧昧镜头......”
　　林安安没敢说的是，女三跟原本演女一的唐心可不止有暧昧镜头，吻戏都是小菜一碟，还有床戏，而且是大尺度床戏。
　　因为女三这个Alpha的人设是娱乐圈大佬，她喜欢女一，而且为了拆散女一和女二，后期还有点强取豪夺的意思，床戏自然少不了。
　　并且秦添还对电影的镜头要求很高，床戏必须要逼真且有一定的美感，光是难度想想就让人头疼，更别说让林安安压着她讨厌的唐心做哪些暧昧的动作，她要是能忍住不翻白眼就已经是她的最大限度。
　　“暧昧怎么了？你稍微控制一下不就好了，又不是要你真的上她们。”李晟压着耐性道，“再说，到时候都是我们胜迹的自己人，唐心啊，潇琪啊，你尽管大着胆子去，没人能把你怎么样。”
　　“而且秦添嘛，你拍过他的戏，你应该是知道的，他力求还原剧情镜头的真实性，Alpha肯定是要用Alpha来演的，而且你还是个女性Alpha，总比男性Alpha强的多。”
　　林安安：“......”
　　虽然在她心里，她确实跟唐心还有郑潇琪从里到外都长的一样，可在这个世界里，她们身体的激素可不一样。
　　这个叫她怎么大着胆子，她要是真压了，确定不会被唐心和郑潇琪告上法庭吗？
　　林安安纠结着，决定还是要小小地抗争一下：“李哥，虽说唐心也是咱们胜迹的人，可我要是跟她拍这种戏份，到时候霜哥要是有意见了怎么办？”
　　李晟的耐心终于耗尽：“你就跟唐心亲几下怎么了？潇琪都没有意见。”
　　“实在不行就错位亲，就这点事情云霜能说什么，作为一个演员，吻戏是基本的素养，这个都做不到，还做什么演员？”
　　林安安被李晟骂的心虚了下，随后捕捉到一个重要信息，诧异地试探道：“啊那个？李哥......你刚刚说琪姐是演的哪一个来着？”
　　“潇琪演女一，我问过她了，她对你印象还不错，说不介意你演女三。”李晟又开始用笔头敲着桌面，声音一声一声不耐地传了过来，“唐心如果有意见，这个女二就不用演了。”
　　“本身她的禁闭就还没结束，要不是秦添喜欢启用新人，觉得唐心很符合女二的人设，以我李晟的准则，她现在根本没有资格出来接通告。”
　　李晟这话听着好像哪里不大对劲，但林安安没空细想，因为她已经被前面一个信息砸的有点晕：“你说琪姐演的女一呀？”
　　“怎么？你有意见？”李晟的声音冷了下来。
　　“没有没有，我没意见，没意见。”林安安赶忙赔笑道。
　　她可太没有意见了，只要女一不是唐心，床戏的对象是谁都可以勉强考虑。
　　她之前怎么就没有想过，电影剧情改变演员也会跟着变动呢？还一直傻傻的以为饰演女一的还会是唐心，还担心了那么久。
　　直接换成郑潇琪这样媲美郁南昔的顶流大佬，它不香吗？还会自带流量。
　　重点是郑潇琪本人还挺好相处，是个大大咧咧的北方妹子的性格。
　　她和郑潇琪平时没有交集也没有太大冲突，到时候沟通起来也比较轻松，就是郑潇琪的粉丝，让人想起来有点糟心，比之郁南昔的粉丝有过之而无不及。
　　李晟听到林安安妥协下来的声音，正色地商量道：“安安，秦导的戏不是谁都能上的，如果你没有一定不能去的理由，我不建议你推掉这个剧本。”
　　“虽说你只是演个女三，但这个女三的戏份我相信你也看过，并不比女二少上多少，所以我还是希望你可以去。”
　　听到李晟难得这么严肃且替她着想的口吻，林安安动摇了下，咬咬牙还是答应了下来。
　　既来之则安之吧。
　　既然老天都替她把唐心挪开，她没有道理放着这么好的戏不接，只有她变的强大，以后才可以在这部小说里轻松地走到最后。
　　林安安拍完最后一场戏的时候，天色已近黄昏。
　　张导决定晚上请大家到附近的小饭店去吃顿便饭，犒劳这段时间大家的辛苦，顺便也帮林安安庆祝杀青。
　　听说要聚餐，大家的积极性都被调动起来，杨未明更是干劲十足，镜头一条不卡地顺利完成，逗的剧组的工作人员笑翻了天。
　　大家终于收拾妥当，准备开着车朝附近的小饭店进发。
　　因为小饭店的场地有限，没有办法将剧组的十几辆小车容下，最后决定拼车过去，将每一辆车的空间都尽量利用。
　　林安安的车被化妆组的成员挪去征用，而她和吴熙熙则被张导强制安排进郁南昔的车里。
　　小月还没来得及告诉张导车里还有一个空位时，杨未明就拉开车门跟着林安安挤了进来，嚷嚷着表示要最后跟林安安坐一次车，撒着娇就靠在了林安安的肩膀上。
　　杨未明虽然在剧里演着阳刚的男主，实际却是一个阳光少年型的Omega，他常常对着一群女孩子撒娇，大家也都见怪不怪，偶尔还会逗逗他。
　　有了杨未明这个活跃气氛的人加入，林安安的神经总算松了松。
　　刚才她和吴熙熙进来的时候，感觉都要被车里的空气冻得僵硬，她更是不敢去看郁南昔，只觉得自己不管怎么坐都觉得不自在。
　　杨未明可算帮她把僵硬的气氛强拆出一个洞来，让她顿时觉得整个人都轻松不少，也跟着笑笑：“什么叫最后一次，说的这么不吉利，以后威信还是可以联系的呀。”
　　“哎呀，威信怎么会一样，没有真实的触感啊。”杨未明叹了口气，“我的行程忙的要死，天天到处跑，以后还不知道有没有机会再遇到你，好舍不得。”
　　林安安推了推杨未明靠在她肩膀上的脑袋：“你这是凡尔赛啊兄弟，我都没得通告忙。”
　　杨未明突然坐直，出主意道：“哎安安，要不我看看我以后的剧有没有适合你的角色，到时候叫你一起呀？”
　　“好呀，那可多谢你了。”林安安笑了笑，没当真。
　　但杨未明好像当了真，他翻出了他的行程表，然后把每个通告都跟林安安说了下，让林安安挑一挑有没有喜欢的角色，说他到时候试试帮忙争取。
　　不知不觉两人就聊了一路，而副驾驶上的郁南昔，虽然是闭着眼休息，但周身气场冷的小月开车的手都差点抖了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是的没错，文案下面的情景要来了。
　　感谢订阅，笔芯。


第111章
　　林安安这段时间在剧组的表现彻底让张导改了观,晚上剧组特地为她准备了好看的花束以及一个比较大的蛋糕，一群人热热闹闹地围着，欢欢喜喜地就好像给她过生日一样。
　　晚上大部分的人吃完饭还要回去继续拍摄,所以大家都没怎么喝酒,只不过林安安是今天的主角,就被大家轮着稍微敬了一圈,喝了两瓶啤酒后晕乎乎的,脸颊红扑扑地特别可爱。
　　吴熙熙也被工作人员灌了不少,后来实在经不住，就跟林安安说了下，出去门口醒醒酒。
　　林安安也想出去，可惜走不开,化妆组的英姐还拿着啤酒准备敬她,她都喝了一圈，也不差这么一小杯,拒绝了就很伤和气。
　　但没想到就是这最后一杯,喝下去的时候没什么反应，稍过了一会，酒劲就涌了上来。
　　林安安就只好假装要去厕所，好找个地方缓一缓，结果她出来之后，被过道里的热气一闷，突然就经不住难受，心里缕缕翻涌着吐意。
　　她给自己顺了顺胸口，赶紧找了一处洗手间钻了进去。
　　过了好一会,她终于把肚子里吃进去的东西都吐了干净，整个人才舒服了一些。
　　她靠着厕所的隔墙缓了缓,就看到杨未明拿着一瓶矿泉水朝她走来：“兄弟，你这酒量不行啊，才喝这么点就吐成这样了。”
　　林安安接过杨未明递过来的矿泉水，打开漱了漱口，然后又喝了两口才回道：“大哥，我是女性Alpha好吧，我是女性，你还想我多能喝啊？”
　　“哎呦。”杨未明笑道，“你看看人家郁南昔，人家还是一个Omega呢，上次跟你今天喝的差不多，人家还好好的。”
　　听到郁南昔的名字，林安安顿了一下，扶着旁边的扶手撑着身体站起来：“你对，你说啥都对，行了吧。”
　　杨未明“哈哈”笑了两声，伸手过来扶林安安，另一只手笑着掐了把林安安红扑扑的脸颊：“天呐安安，你也太可爱了吧？好可惜，我喜欢的是男Alpha，不然我肯定追你。”
　　林安安拂开杨未明的手：“不要随随便便捏女孩子的脸，小时候老师没跟你说吗？”
　　“而且我就算是女孩子，我也是Alpha，小心我馋你的身子。”
　　“来啊来啊，看谁吃亏，哈哈......”杨未明搀扶着安安出隔间，笑地直不起腰：“安安啊，要不真的！咱两试试吧？说不定试试以后，我真的会喜欢女性Alpha也说不定呢。”
　　林安安站着蓄了蓄力气，笑骂道：“滚蛋，谁要跟你试试，我不谈恋爱的......搞事业他不香吗？”
　　杨未明恶作剧地又捏了下林安安的脸颊：“不谈就不谈，有啥了不起的，那么凶，不过我说真的，你以后要是想谈恋爱了，我可不可以先排队？”
　　“我可香了，可盐可甜，妹子你要什么样的型我都有！”
　　“哎呀别捏我了，我正晕着呢。”林安安把手里的矿泉水砸到杨未明怀里，自己往洗手间门口走去，“别闹，让我缓缓。”
　　“好好好，开个玩笑也不行......”杨未明把林安安刚才喝过的矿泉水丢进旁边的垃圾桶里，然后小步跟上林安安的步伐。
　　林安安拐弯从门口出来，抬眸间看到前面有个人影。
　　她认真看了下，那人的身影很像郁南昔，她觉得可能是自己喝多了眼花，眨了眨眼想在看的时候，那人影已经消失不见。
　　林安安和杨未明进去包厢的时候，里面的人已经走了一大波，房间里只有几个准备走的工作人员和在聊天的张导以及郁南昔，小月则单独站在旁边玩手机，听到推门的声音，抬头朝林安安笑了一下。
　　张导看见林安安和杨未明进来，就终止了话题，招呼他们坐车返回剧组。
　　林安安不敢分目光给郁南昔，只拿了自己的东西就跟着张导一起出门。
　　她们出去的时候，吴熙熙已经被其中一组返回的工作人员带走，那些工作人员出来时，撞见在门口吹风的吴熙熙，张导又刚好还在等林安安和杨未明，她们便让吴熙熙填了空位一起走。
　　林安安一行五人到了车子旁边，张导建议林安安坐在副驾，这样刚刚喝过酒的胃可能会更舒服一些。
　　不用面对郁南昔，林安安当然乐于接受，于是谢了大家，就钻进了副驾。
　　见林安安坐了副驾，杨未明就自发地说要主动开车，说他开的车更稳，这样林安安就不会容易晕车。
　　杨未明说着就拉开小月，主动钻进了驾驶座。
　　原本准备钻进后车座的郁南昔，突然就收回那只已经迈上去的脚，站到驾驶座旁边道：“坐前面更舒服吗？那我也想坐前面。”
　　小月原本还想劝杨未明下来，让她上去开车，听到郁南昔开口后，就赶紧开了后车门钻进去，免得遭鱼池之殃。
　　杨未明听到郁南昔这么说，火都冒了上来：“郁南昔，你这个人怎么不讲道理呢？”
　　郁南昔面色毫无波澜：“我怎么不讲道理？”
　　杨未明看了眼林安安，有点无语道：“安安她喝了酒难受呢，你怎么跟她挤前面的位置呢？”
　　别人也许看不出来郁南昔的情绪，但林安安是很能明白她的微表情，郁南昔此时的表情明显是有点不高兴，林安安想，应该是她又在哪里得罪了郁南昔吧。
　　林安安叹了口气，安抚地拍了拍杨未明的手臂：“没事没事，我坐后面也行，不要紧的，别吵架。”
　　林安安说着，正准备起来，却被杨未明一把按住。
　　杨未明的火气忍不下去，翻了下白眼道：“前面就一个位置，是有黄金吗？非要坐这里。”
　　后面的张导也觉得郁南昔突然有点蛮不讲理，于是劝道：“南昔，坐后面吧，一会就到了，没必要一定坐前面的。”
　　郁南昔依旧站在那里，声音很是浅淡：“谁说前面就一个位置。”
　　“啊？”杨未明懵了一下，没明白过来意思，“前面本来就......就一个位置啊？”
　　后车座的小月赶紧低下脑袋，一脸吃到狗粮的表情，想笑却不敢笑。
　　郁南昔指了下杨未明的驾驶座，声音依旧没有浮动：“你这里不是还有一个吗？”
　　“我这里？你......你是要开车啊？你你你你没喝酒吗？”杨未明结结巴巴道，仿佛还没从刚才发的懵里走出来。
　　“没有。”郁南昔干脆利落道，“而且，这是我的车，我开最稳。”
　　林安安：“......”
　　小月：“......”
　　张导：“......”
　　杨未明：“......”
　　杨未明愣了一下，短路的脑袋终于接上，朝张导撒娇道：“导演！你看郁南昔，她怎么这样啊，她欺负我，你管不管！”
　　张导似乎也磕到了，慈祥笑道：“哎呀，你就让南昔开嘛，你没车吗？你不是有好多车吗？你要实在想换个车开，晚上回去我的那辆让你开个够，快过来！”
　　见张清都偏向郁南昔，杨未明也觉得没意思，赌气地开了车门就下了车，然后被张导又拉进了后车座。
　　郁南昔推开车门，若无其事地坐了进来，林安安觉得郁南昔进来的那一刻，她左半边身子周围的空气都变得有些敏感僵硬。
　　她从后视镜里看到后面两双磕糖的眼睛，假装没看到般，若无其事地把目光投向车窗外，耳尖却不由自主地烫了起来。
　　林安安返回剧组，和吴熙熙收拾了剧组里的东西，告别大家，就开车回了酒店。
　　到了酒店，两人把东西搬回房间后，林安安就收到一条郁南昔的短信，内容是：过来一趟，有事说。
　　林安安没搭理，搬完东西就准备进去洗漱睡觉，因为她现在还觉得脑袋晕乎乎的，那股酒劲都还没有过去，实在没心情再见郁南昔。
　　郁南昔仿佛知道她的想法似的，又发来了一条信息：你不过来，我就过去。
　　林安安看了眼还在整理东西、心情还算平静的吴熙熙，只好无奈回道：就来。
　　她稍微洗了个澡，随便收拾收拾，连头发都没吹干，就跟吴熙熙说她出去一下，然后就去往郁南昔的房间。
　　她进去的时候，郁南昔还是开着门站在门后等她，见她进来，关心道：“好多了吗？”
　　林安安抿了抿唇，还是回道：“好多了，你找我什么事情。”
　　郁南昔走近一步，靠近道：“气还没消吗？”
　　林安安心头紧了起来，她不想谈论这个事情，别了下脑袋道：“你要是......没什么事情，我就先回去了。”
　　“安安，我们能不能谈一谈。”郁南昔的眉心微蹙：“我觉得很多事情，我们需要摊开来说，我们谈一谈好不好？”
　　林安安脑袋别的弧度更大了，有些抗拒道：“我暂时还不想谈......”
　　“不过你放心，你彻底标记的事情，我会负责到底的，如果你那个什么了，可以联系我。”
　　“我不是那个意思，”郁南昔解释着，看到林安安排斥的神情，妥协道，“好，那我们今日就先不谈这些事情了。”
　　林安安不看郁南昔，目光撒向没有郁南昔的地方：“那我，可以走了吗？”
　　郁南昔嘴唇动了动，声调里带着点不自然：“你不要跟杨未明走的那么近，他是个Omega，你要懂的避嫌。”
　　“我怎么没有跟他避嫌了。”林安安的声音带着点僵硬。
　　“你晚上跟他在洗手间里拉拉扯扯的，还叫有避嫌吗？”郁南昔的声音里有丝小小的怒气，“你知道那里有摄像头吗？如果你们拉拉扯扯的镜头被曝光，够你再炒一顿绯闻的。”
　　原来今天晚上她看到的那个身影真的是郁南昔，她还以为是自己看花眼了。
　　林安安想着，就回道：“我只是难受吐了，他给我送了瓶水，我们没有拉拉扯扯。”
　　“那以后也少跟他联系。”郁南昔缓和了口吻，“你要是没有通告走，我让陈密给李晟推荐一些给你，他的不适合你。”
　　今天杨未明可算是挑战了郁南昔一整天的底线。
　　下午讨论戏份的时候跟林安安挤在一起就算了，晚上还光明正大地在她车里靠着林安安，还说要给林安安推戏，听的她的火气莫名其妙地往上烧。
　　晚上林安安从包厢里出来时，郁南昔是最先跟出来的，她找了一圈，发现洗手间里难受的林安安后，转头就找服务员拿水。
　　谁知等水的时候，来了几个非要她签名的粉丝。
　　就她签名的这会功夫，杨未明就抢先了时机，问服务员要了水往洗手间而去。
　　等她返回洗手间的时候，就看见两人拉拉扯扯的，杨未明竟然还捏林安安的脸，她忍了好一会，才只是把水扔进垃圾桶里而人没有进去。
　　后来她就莫名其妙地忍不住，不想再看见林安安和杨未明在一起的画面，非要拆开他们，自己坐驾驶座的位置。
　　只要想到杨未明捏林安安脸的那个动作，以及两人脸上说笑的表情，她就觉得自己根本无法安静下来做任何事情。
　　郁南昔的话让林安安心里憋着的难受冲了出来，她气恼道：“郁南昔，你这个事情都要管的吗？我不过是跟你签了个信息素的合同，我又不是卖身给你。”
　　郁南昔面色僵了一下：“安安，我没有那个意思，我只是......”
　　“你只是什么？”林安安抢话道，“哦？觉得没玩够是吗？还是看上了我这副Alpha的身子？”
　　郁南昔的眉头再次拢紧：“安安，我说过，事情不是这样的。”
　　“不是这样是怎么样？”林安安自嘲一笑，“你让我不要接近其他的Omega，不就是因为你觉得我这个身子你还没有尝够，你觉得不甘心，不是吗？”
　　“还没玩够，那我给你。”林安安说着，就把刚刚洗完澡才穿上的上衣脱了，扔在地上，接着把门边的灯光键全部按灭，只留了厕所的灯，然后两步走到郁南昔面前。
　　她搂住郁南昔，木然般地抬头吻住了郁南昔的唇，模仿着郁南昔以前亲她的动作胡乱厮磨。
　　郁南昔让林安安吻的有点疼，她用力推开林安安的脑袋：“安安，你知道你自己在做什么吗？”
　　林安安没有太多表情，声音里是装出来的冷静：“我知道，你想要，我就给你，不就是一副身子吗？我很好说话的，不用刻意骗。”
　　林安安眼尾带着点粉红，眼底掩着薄薄的泪光，那漏出来的一点鼻音，让郁南昔察觉出她强压的委屈。
　　她的头发还有些未干的水分，整个人看起来像是淋了雨的可怜兔子，昏黄的灯光撒在她的身上，配上眼尾的色泽，让郁南昔心里既是心动又是心疼。
　　郁南昔捧住林安安的脸，温柔地吻了上去。
　　旋即吻到兔子流下的眼泪，她心疼地回以更热烈的攻势，将兔子嘴里的甘美扫荡殆尽。
　　而后打横抱起，将满脸泪痕的兔子压在了不远处的软床上。
　　房内的寂静被撕扯地四分五裂，两种信息素覆盖包裹住房内压抑难忍的声音，却还是有一丝不可抑制地传到了窗外，将月色渲染地更加皎洁而撩人。
　　玄关处的那件上衣也在痴痴瞧着床上拥抱在一起的两个人，可直到床单皱尽，上面的两人精疲力竭，沉沉睡去，而它却还孤独地躺着，一夜都无人来捡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要急，没有和好，火葬场还有一阵子。
　　上衣：我也不知道造了什么孽，吃了一夜的狗粮，还躺在地上。
　　裤子：我还不是在地上，我还近距离观看呢，我有说啥吗？
　　床单：哦呦，你们看看我，我还感受过两人对叠的重量呢，我炫耀了吗？
　　月亮：一切尽在不言中......


第112章
　　林安安在家休息了四五天,早晨起来，和吴熙熙简单收拾收拾了东西，准备再次去往新的剧组。
　　她们回来的第一天,先回胜迹报了个道,然后就是返回住的公寓,做了一天的卫生。
　　第二天,林安安抽空去拍了手上积压的一个小广告,拍摄结束回来时,天色又暗了下来，一天时间又消耗地所剩无几。
　　到了第三天，两人才有空痛痛快快地吃吃逛逛，买些喜欢的东西犒劳自己。
　　第四天,两人在家研究了一天的剧本,还有到时候林安安要跟郑潇琪拍的那些个大尺度床戏、吻戏，以及做事先的心理建设,很快一天又翻了过去。
　　四天时间一晃而过,她们又锁了小公寓的房门，到公司报道后，就自己开车去了秦添的剧组。
　　这部双O百合电影的名字叫做《难欲》，内容是说两人年轻的女性Omega一路成长，相互扶持，最后被对方吸引，勇敢相爱的故事。
　　林安安饰演的是一个已经成名的女性Alpha娱乐圈顶流，专门负责恶毒女配的戏份，作用就是前期给女一和女二使绊子,后期强拆女一和女二这对有情人，让她们体会世间的险恶。
　　她的戏份与女二持平,总体上来说，大概拍上一个月多左右就会结束。
　　两人给秦添去了电话，收到秦添发来的位置后，看到地图上《难欲》剧组距离郁南昔的《梨梦传》剧组有两个小时的车程，两人心里都轻松不少。
　　林安安那日跟郁南昔又滚了床单后，酒劲加上身体的疲累，很快就睡的不省人事。
　　郁南昔抱着她去了一趟浴室，把两人从头到尾又收拾了一趟，然后给吴熙熙发了一条报平安的短信，就抱着她沉沉睡去。
　　窗外的天色还未多亮时，她就因为酒后的口干舌燥醒了过来。
　　她睁开眼睛，看到不一样的房间格局，整个人顿时就清醒了一点。
　　她顺着均匀绵长的呼吸声，看向她的右边手，那里正侧躺着和她一样浑身赤裹的郁南昔，此时正睡的香甜，缓慢地一呼一吸间，一张小脸显得格外精致恬静。
　　她懵了一会，才想起她因为喝了酒的冲动，又跟郁南昔再次滚了床单。
　　不过这次她记得很清楚，确实是郁南昔上的她，因为昨晚郁南昔虽然也放出了许多引诱信息素，想要诱导她的腺体释放信息素出来融合，但她却克制着并没有释放多少。
　　她赌气地不想把信息素给郁南昔，郁南昔多次试探后，大约也察觉到她的小情绪，就没有再过多勉强她。
　　所以当她们结合的时候，她还带着少许的意识，能清晰地感受到郁南昔的温度，身上那因为羞涩而烧红的热度，她到现在都记忆犹新。
　　昨晚的画面加上现在面前这副让人心血彭拜的绮丽风景，她突然就觉得，郁南昔压在她腰上的那只手腕下接触的皮肤都无端烫了起来。
　　察觉自己又陷入对方的美色陷阱，她晃了晃脑袋，挪了下还有些酸疼的腰身，然后小心翼翼地拿开郁南昔的手腕，轻轻地坐起。
　　她缓了会身上的不适，然后下床捡起地上的衣服就穿了起来。
　　她拿过自己的手机，光着脚平缓地走到玄关处，动作小心地捡起自己昨晚脱下的上衣，随后轻巧地打开房门闪了出去，旋即轻轻合上。
　　吴熙熙起床给她开门的时候，头发都睡炸成了一团，眼睛还没睁开，但看见她的时候，还撑着朦胧的睡意，对她做了个无语的表情。
　　她也有点尴尬，不知道自己昨晚怎么的，跟郁南昔吵架吵着吵着自己就冲了上去，之后还跟人家去了床上。
　　不过睡都睡了，她也没什么好说的，毕竟又不是第一次跟郁南昔滚床单。
　　虽然天色还很混沌，但两人并没有接着睡的意思，清醒过后，她们就把东西整了整，收拾完自己，然后领着旅行箱到楼下前台退还房卡，后来就开着车返回市区。
　　车子刚进市区的时候，她收到了郁南昔发来的信息，郁南昔道：去哪里了？又跑路了吗？
　　林安安有点想翻白眼，打字道：昨晚不是你自愿的吗？你情我愿怎么会算跑路，而且是你上的我。
　　郁南昔也许是被她的话呛了，好半天都没回答，直到吴熙熙一个红绿灯都等完，车子从新开了出去，郁南昔的信息才姗姗来迟：你在哪里？
　　林安安老实回答：回市区了。
　　郁南昔紧接着回道：你怎么这么快就走。
　　好不容易可以冷静冷静，林安安不想跟郁南昔继续唠嗑，于是打字：有点忙，如果没有什么事，就暂时先不聊了。
　　这条信息过去后，郁南昔的话茬终于被完全堵死，再也没有回复信息过来。
　　吴熙熙这头就没有那么消停。
　　陈密不知道从哪里拿到了她们住的小公寓地址，精心买了一大束花朵，抽了大半天的时间，准备上她们的公寓给吴熙熙继续道歉。
　　但那天，林安安刚好带着吴熙熙去拍手上积压的小广告，两人从早到晚一直都在广告现场，直到灰暗染上天边，夕阳渐渐垂暮，林安安才带着吴熙熙回来。
　　两人已经很是疲累，晚上不想继续出门，所以在外面吃了饭后才悠闲地回来，结果到了自家门口，却见陈密抱着一束玫瑰花可怜兮兮地坐在台阶上，像只被人遗弃的猫。
　　陈密看见吴熙熙走上来的那一刻，整个人都透着委屈，仿佛下一刻就要哭出来，可怜巴巴道：“你又把我拉黑，我联系不上你，敲门又没有人在，我等了你六个小时了......”
　　吴熙熙被陈密的憋屈模样打动心肠，只好放她进了门。
　　在陈密的要求下，吴熙熙愧疚地又给她泡了一桶泡面充饥，最后被磨地又加回了她的威信，讨价还价每天可以发二十条短信后，她才依依不舍地离开。
　　从那天开始，吴熙熙就每天固定会收到二十条信息，而每条信息的内容都打到打不下字了才发过来，简直让人佩服她的毅力。
　　事情还没完，吴熙熙有一次出门买早餐的时候，竟然在小区门口偶遇了陈密。
　　陈密没上来搭讪，只对她灿烂地笑了下，就拿着她们小区门口早餐店里卖的豆浆往她自己的红色跑车走去。
　　吴熙熙发信息问了才知道，陈密现在每天三顿的饭都在她们小区附近的小店里解决，就希望能够跟她有上那么几次偶遇。
　　陈密这痴缠的劲真让吴熙熙喘不过气来，吴熙熙真怕自己哪一天被她缠的受不了，又会心软答应和她在一起。
　　这下终于到了《难欲》剧组，两人总算有那么一瞬喘息的时间。
　　她们到的时候，剧组的大部分演员都已经到达，秦添正指挥着工作人员整理片场的场地，看情况应该是准备要开始举办开机仪式。
　　现场没有看见郑潇琪的身影，倒是唐心好似早早就已经到达，正模样乖巧地站在一边，看着秦添忙东忙西。
　　两人和唐心正面遇见，依旧假装平和地稍微打了个招呼，心照不宣地对彼此的真实态度毫不表露。
　　林安安和吴熙熙放好她们的东西出来时，场地上开机仪式需要的东西已经整理的差不多，但林安安环顾周围一圈，依旧没有见到郑潇琪的身影。
　　秦添没有主动提起，林安安也不敢多管闲事，兀自按照工作人员的安排，跟着秦添老老实实参加了开机仪式。
　　仪式过后，还是没有看到郑潇琪的出现，林安安偷偷问了李晟才知道，郑潇琪还在之前的剧组里演一场至关重要的重头戏份，最快也要明天才到。
　　不过林安安刚开始的戏份跟郑潇琪没有太大关联，知道情况以后，林安安也没有过多在意，如火如荼地开始定妆照的化妆和拍摄。
　　也许大佬的标配都是卷发，林安安加入化妆后，化妆师就给她修了下头发的长度，然后烫了一头微卷的头发，气质很快就不一样了。
　　化妆师又修改了她的眉形，帮她带上长而晶亮的耳饰后，再配上鲜红色的口红，化妆镜里瞬间就映出一个精致而优雅的面容。
　　只不过林安安向来都带着有亲和力的笑容，一下子就给这个妆容的冷艳大打了折扣。
　　化妆师提醒她将笑容收敛，又让她把下巴有技巧地微微向上抬一抬，露出些微浅的不耐烦神色试试。
　　被化妆师这么一引导，林安安瞬间领悟化妆师想要的效果，她酝酿了下感觉，将自己的身子坐的笔直，随后将表情调整好角度，只微抬了下下巴，化妆师就露出惊艳的神色。
　　化妆师照着她的这个妆容又增添了几笔，便到旁边的更衣室为她挑选服装。
　　也许是因为林安安的小圆脸有些容易出戏，化妆师给她搭配了一套黑色的修身长裙，侧面开了一条性感的叉线，很容易调动整个人的气场。
　　整个妆容搭配出来后，再穿上赞助商给的精美高跟鞋，气场惊艳的连吴熙熙都看呆了下。
　　只要林安安能控制住脸上随时都可能出现的甜美笑容，往那一站，妥妥的傲视群雄的顶级流量大佬。
　　照片出来的效果也很是惊人，就连秦添看了都说满意。
　　没想到经过工作人员的指导，林安安收敛了微表情后，她的小圆脸不仅没有影响大佬身份的整个氛围，反而让这个角色增添了一丝玉洁感，减少了风尘味。
　　剧组官宣唐心和林安安的定妆照时，林安安的定妆照明显比唐心的热度好上太多，那冷艳的眉眼很快就吸引了一大波颜粉，威博底下的留言也大多都是夸林安安这个造型解锁了新的颜值。
　　结束了定妆照的折腾，林安安就加入了现场拍摄。
　　最开始的几场戏都是关于她的，她调整好状态后就渐入佳境，除了前面两条没有把握好大佬的气场，后面的几条皆是琢磨后一条就过，让秦添都连连夸她演技又有了进步。
　　等林安安拍完彻底下场的时候，外面的天色已经接近黄昏。
　　林安安休息了会，就收拾东西和吴熙熙准备去化妆间里卸妆，然后返回酒店好好休息一下。
　　她们今天可谓是高强度连轴转，几乎都没有停歇，主要是整个剧组都在围着林安安的戏份转，她就更不敢喊辛苦，所以现在精神一放松，她就觉得腿酸的不得了。
　　她们提着东西经过导演办公室的时候，没想到竟然看到里面有三个熟悉的身影。
　　林安安定睛一看，那侧对着她的人竟然就是应该还在《梨梦传》拍戏的郁南昔。
　　她难以置信地扭头和吴熙熙对视了一眼，就听到陈密朝她们打招呼的欢快声音：“安安，熙熙，又见面啦。”
　　郁南昔也朝她们看了一眼，然后点了下头，目光顺着林安安裙子旁边开的叉，看了眼她露出来的雪白大腿，目光微深，随后低头去翻动手里的剧本。
　　秦添看到林安安刚好站在门外，招呼道：“安安，你来的正好，我刚好想跟你说，你们胜迹的郑潇琪有事来不了了，由南昔来替演她的戏份。”
　　林安安如遭雷劈，站在原地震惊地一动不动，脑海里飘过那些本应该和郑潇琪一起演的大尺度戏份，心里一阵崩塌。
　　秦添看林安安没回答，突然伸手一拍脑袋：“哦对，因为南昔替了郑潇琪的戏份，有些情节也要调整一下，所以我改了下剧本的小细节，忘记把新的剧本给你了。”
　　秦添说着，从桌上拿过剧本递给林安安。
　　林安安接过掀开看了第一页，上面赫然写着：女一柳允晴/郁南昔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅的所有小可爱们，爱你们。


第113章
　　林安安和吴熙熙两人这会已经坐在酒店的床铺上,却还没有明白过来这到底是怎么回事。
　　她们分明已经距离那两人很远，怎么兜兜转转又挤在一起？
　　林安安打电话询问了李晟，才知道郑潇琪因为那场重头戏不小心崴了脚,估计要休息上两三天,而秦添这边时间很是紧凑,郑潇琪又演的主角,大部分的镜头都少不了她,最后没办法,郑潇琪就只能忍痛割爱。
　　如此造化弄人，她们也不知道该说些什么。
　　林安安把两本剧本拿出来对比了下差别，发现秦添根据郁南昔的形象，将女主的性格加入一丝果敢,更改了几个原本被女三逼迫的镜头。
　　他将那几幕的戏份改成女一故意向女三主动示好,前期准备攀附女三向上爬，后期为了女二不得不假意向女三获取信任,以求女三可以帮助女二。
　　想到之后要跟郁南昔饰演这样的角色互动,林安安的心态彻底决堤，甚至想着罢演一了百了。
　　但目前箭已在弦上，容不得她逃避，李晟要是知道她逃了秦添的戏，估计她就可以卷铺盖立即马不停蹄地滚出娱乐圈。
　　不过好在那郁南昔和陈密并没有对她们穷追不舍，打过招呼后，就各干各的。
　　她们两个依旧卸妆收拾东西返回酒店，而郁南昔三人，她们走的时候往导演办公室匆匆扫了一眼,似乎还在和秦添讨论着什么。
　　纵使没被打扰，但两小只一晚上还是忧心忡忡,第二天起来更是在酒店里待到时间快到点了，才慢吞吞地踩点到达剧组。
　　她们到的时候，郁南昔和唐心都已经化好她们各自的妆，郁南昔站在片场外面和秦添低头讨论着什么，而唐心远远坐在她自己的休息区，时不时地抬头看一眼郁南昔，眼底带着暗自欢喜的亮度。
　　林安安心里苦涩地想，唐心应该很高兴吧？
　　这部电影简直就是郁南昔和唐心两人真实感情的写照，也是以娱乐圈为背景，两人也都是Omega性别，现实中唐心畏于流言蜚语拒绝了郁南昔，这次戏里，两人总算可以假借电影的借口，真正地爱一场。
　　林安安经不住猜想，郁南昔应该也是欢喜的吧？
　　她曾经那么喜欢唐心，想要跟她不顾一切地永远在一起，但是唐心违背了。
　　这次戏里，按照戏份主线，唐心是不会再拒绝她的，她终于得偿所愿可以跟唐心轰轰烈烈地爱上一场了，怎么想她应该都是高兴的吧？
　　而自己呢？
　　戏外被唐心视为“拆散”她和郁南昔的第三者，戏里还是饰演拆散女一女二的恶毒女配，可谓是太过应景。
　　戏里戏外她的命运都一样，怎么的都逃不过这两人的关系。
　　也许是因为林安安心情很是糟糕，今天的妆化完之后，状态愈加贴合戏里的女三角色，她全程板着脸，秦添还以为她在调整状态，还给她鼓励，叫她保持住。
　　片场开拍，前面几场都是郁南昔和其他配角的戏，郁南昔的状态自然不必说，和秦添沟通一番后，除了第一条因为情绪不够精准，后面的几乎一次就过。
　　接下来就要上演女三看上女一的戏份。
　　大概内容就是，女三这个大佬去参演一部很有知名的电影，在片场休息的时候，注意到演一个小炮灰的女一柳允晴。
　　她第一眼就看上了柳允晴的颜值，更是被柳允晴眼底的认真吸引，反正在剧组也是无聊，她就找了个时机，在厕所里调戏柳允晴。
　　林安安今天和郁南昔的第一场对手戏便是这个。
　　想到可以在厕所里调戏郁南昔，林安安虽然心里莫名觉得有点解气，但也有点发憷，她怕万一她没有把握好尺度，把郁南昔惹毛了，那场面就不大好看。
　　不过难得有气势可以压倒郁南昔的机会，怎么的都不能放过。
　　站位机器都准备完毕，随着秦添一句“action，严磬上”，林安安就穿着一件民国旗袍，踩着高跟鞋往厕所里走去。
　　厕所里郁南昔饰演的柳允晴刚从厕所的隔间出来，随着林安安饰演的严磬逐渐靠近，正往洗手池去洗手。
　　她看见严磬走近，有礼貌地敛着目光，但严磬却没有往另一边的Alpha隔间而去，而是走到柳允晴的旁边，饶有兴致地也开始洗手。
　　严磬一边洗着一边淡淡开口：“你是叫柳允晴吧？你演龙套演多久了？”
　　柳允晴虽然不知道严磬这个大佬为什么突然问她这个问题，但停了一会，还是老实回答：“两三年了。”
　　“噢？还挺久的。”严磬笑的和煦，“那之前有没有演过我戏里面的龙套？我怎么都没有见过你。”
　　柳允晴关了水龙头，本来想过去拿纸擦手，但想了想还是先回答严磬的问题：“有演过，之前您的《毓绣传奇》我就在里面演过宫女。”
　　柳允晴礼貌回答完，就转身去不远处拿纸。
　　严磬也关了水龙头，紧跟在柳允晴的后面，她悄无声息地越靠越近，以至于柳允晴转身的时候吓了一跳，下意识地往后退了一步，靠在了旁边的墙上。
　　严磬轻松笑笑，又往前一小步，两人的状态接近于贴身，她伸手抽了张纸，优雅地擦了擦手道：“哦，演过啊，那我以前怎么没有注意到你呢。”
　　柳允晴有些吓到，但只微蹙着眉头，依旧保持着应有的礼貌：“我就是个跑龙套的，您没有注意到我也很正常。”
　　“严老师，您靠的太近了......您要是没什么事的话，那我就先走了。”
　　接下来就到了重要镜头，林安安的手紧张地有点发颤。
　　虽然郁南昔已经把她自身的气场降到最底，相当还原柳允晴那最开始的弱小人设，但看着她露出那种警惕的眼神，林安安的心里莫名有点发虚。
　　林安安给自己打了打气，让自己的底气更充足一点。
　　这么多人在场，郁南昔待会就算真的生气，应该也不会对她怎么样，难得有一次可以压倒郁南昔的机会，她一定要好好把自己丢的面子赚回来。
　　林安安饰演的严磬莞尔一笑，把手里的纸丢进垃圾桶里，又欺身靠近了些：“你急什么，这里又没有别人，你陪我说会话呀。”
　　严磬的话极具暧昧，而且越靠越近，两人的唇只距离十公分不到。
　　柳允晴不适地别过脑袋，结巴道：“我，我......您要我说什么？”
　　严磬抬手用食指刮了下柳允晴的脸，嘴唇之间的距离又靠近了五公分：“随便说什么，只要是你说的就行。”
　　柳允晴畏缩着往旁边挪过去点位置，下巴却被严磬抬起捏住，严磬用刚才的食指摸了下柳允晴的嘴唇，一脸暧昧地准备将指尖伸进柳允晴的嘴里。
　　柳允晴顿时脸红了起来，愤怒地把严磬一推：“严老师，你要是......没什么事，我就先走了。”
　　柳允晴说完，就急速往门口而去。
　　严磬在后面笑地灿烂，无辜道：“干什么这么凶啊，我开个玩笑而已，你当真啦？”
　　秦添终于喊了声“卡”，兴致勃勃地去看镜头里的回放，瞧着表情很是满意。
　　林安安朝旁边的工作人员说了几声“辛苦了”，就敛着目光，不敢看郁南昔，几步小跑着出了片场。
　　她的手心冒了一层薄薄的汗，耳尖也烫的厉害，但心里却有种爽翻了的感觉，觉得自己终于赚回了一口气。
　　其实她前面好怕郁南昔会奋起反抗，说她演的太过轻佻，不愿意被这么压着，没想到郁南昔全程完全配合，表情动作都很是到位，让她爽爽地过了把瘾。
　　两人休息了一会，各自又和其他演员演了几场无关紧要的戏份，然后上重头菜，大佬严磬要强吻柳允晴。
　　背景是严磬和柳允晴在剧组相安无事了几天，严磬趁柳允晴放松警惕，还是在厕所的老地方堵她，准备继续亲近调戏她。
　　正片开始，林安安紧张地后背都沁出了薄汗，好半天都迈不动脚。
　　虽然她也不是没有主动亲过郁南昔，而且还亲过好几次，可问题是，私下里亲和当着所有人的面亲根本不一样，还没开始时，林安安就感觉自己抖的不行。
　　本来她跟秦添提过要错位，但因为这个镜头要拉的很近，错位根本就不成功，就只能作罢。
　　郁南昔看林安安实在不情愿，就跟秦添主动说要在中间隔一层保鲜膜，不过秦添为了镜头逼真，还是建议她们先试试，实在不成功再采取措施。
　　林安安听到郁南昔主动说要在中间隔层保鲜膜，心里很是硌得慌。
　　她都还没不情愿地拒绝，郁南昔倒先嫌弃和她在所有人面前接吻，真是让她气不打一处来。
　　于是秦添说试试，她也没有反驳，试试就试试，谁还怕了谁。
　　但秦添喊开始以后，情况就完全不一样了，林安安前面的戏份气场刚开始就演崩了，刚走过去心里就发虚紧张，然后果不其然地被秦添喊了“卡”。
　　秦添看出她的紧张，让吴熙熙给她送了点水，五分钟后便开始了第二次。
　　这一次林安安把郁南昔压在墙上，准备靠近吻以后，看到郁南昔露出柳允晴该有的防备和惊讶的眼神，她闪躲了下眼睛，想起郁南昔前面说要跟她隔层保鲜膜，突然心里就塌了方，气场都松了个完全。
　　于是再次被秦添喊了“停”，林安安失落地出了片场休息。
　　她的目光忍不住小心翼翼地偷窥郁南昔，就见郁南昔的眉心微蹙着，那表情里明显有丝隐忍的不高兴。
　　为了让两人亲近的时候减少尴尬，秦添特地把林安安和郁南昔叫在一起，当她们单独找个地方酝酿酝酿感觉，以免下一次还会被“卡”。
　　现场这么多人，郁南昔只好带着看都不敢看她的林安安往化妆间里面走去。
　　化妆间里空无一人，郁南昔又拉着不情愿的林安安，把她塞进了更衣室里，一把锁了隔间的门。
　　林安安紧张地心都提到了嗓子眼，结巴道：“你你你你要干什么，这里是剧组，你你你你不要乱来，打人是......”
　　林安安的话都没说完，郁南昔突然捧起她的脸，一口亲了下去，而且不是浅尝辄止，是侵略式的扫荡，让林安安好半天都还是懵的。
　　郁南昔亲完放开：“现在可以正眼看我了吗？”
　　反应过来的林安安脸颊一下子红了个彻底，双手捂着烫红的脸，声音卡的不停：“你你你你......”
　　郁南昔还将她压在隔墙上：“你前面调戏我的那场戏不是挺厉害的吗？既然不要求一定要用保鲜膜，怎么真正到亲的时候就不行了？”
　　“你怎么能无缘无故又亲我。”林安安终于把被亲的发麻的舌尖捋直，红着脸强撑着面子道，“就算是戏里有吻戏，今天也是我亲的你，不是你亲我！”
　　郁南昔的眉心又拢了一点，表情有点冷：“既然是你亲我，那你刚才为什么亲不下去？”
　　林安安心虚了下：“我那是......”
　　“那你亲不下去，就只能我亲你，让你先感受感受，待会好入戏。”郁南昔抢话，说的理所当然。
　　“感受个毛线，我才不要感受，用保鲜膜就用保鲜膜！”林安安说着，用手背摸了下嘴上郁南昔留下的口水，然后打开更衣室的插销，兀自出了门。
　　到了片场，林安安就问秦添要了保鲜膜，然后镜头稍微挪了下角度，在林安安恼怒的情绪下，那一条一次喊了过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁南昔：唉......媳妇儿哄不好了。
　　陈密：唉......媳妇不让哄。
　　感谢订阅，笔芯。


第114章
　　这糟心拍戏的一天,除了林安安被郁南昔惹的烦躁，还有唐心一整天黑脸，其他人好像都挺开心的。
　　除了镜头拍的好,还因为大家发现这两人的糖也挺好磕的。
　　因为她们两本来就有暧昧的绯闻,这里戏里林安安又狂撩郁南昔,戏外郁南昔安抚炸毛的林安安,两人无形中的互动,连小月和吴熙熙都开始磕起了糖。
　　第二天,林安安看着剧本上的内容，一张小圆脸更臭了。
　　因为今天她不仅和郁南昔有两场吻戏，还有一场大尺度床戏，昨晚已经因为这个,烦的她一晚上都没有睡好。
　　而昨天那场一条就过的吻戏,吻到最后的时候，郁南昔还隔着保鲜膜咬了她一下,还好她忍住人设没崩,硬撑着演到最后。
　　结果她要找郁南昔算账的时候，秦添竟然说刚才咬的那一下动作加的好，可以凸显柳允晴人设的不情愿。
　　这让她气的有火没地方发，一下午任郁南昔怎么跟她说话，她再也没有搭理过。
　　万事俱备，两人又开始了万恶的吻戏。
　　这条吻戏的背景是，柳允晴的龙套戏份终于结束，她再也不怕严磬的骚扰，然后准备收拾东西离开,她对着镜子卸妆时，被严磬堵在化妆镜前。
　　而且化妆室里空无别人,只有她们两人，显然是严磬早就有的预谋。
　　严磬用食指勾着柳允晴的下巴，调戏道：“我发现你越来越有趣了，我越来越喜欢你了怎么办？”
　　柳允晴保持着疏离的礼貌，靠在镜子前：“严老师，你要什么样的没有，为什么非要缠着我呢，我就是一个跑龙套的，你只是觉得我新鲜而已，放过我吧。”
　　“你的信息素很美味。”严磬靠近嗅了一下，暧昧道，“是很新鲜，但你能不能给我个机会尝一尝？”
　　柳允晴不耐地往旁边挪了下位置，想从严磬的压制里离开，却被严磬的手臂拦住：“跟我两年，我捧你，至于造化如何，就看你自己，怎么样？”
　　柳允晴似乎有点微浅的动摇，但眉头蹙的更深。
　　严磬不由分说地强制掰过柳允晴的下巴，热情地吻了上去。
　　这条吻戏之所以拍的这么自然，还是因为两人开始吻的时候，中间已经被加了一层保鲜膜，而且镜头是从林安安后侧方拍过来的，重点是拍郁南昔的表情，所以两人嘴唇的位置并不会让人过多注意，可以光明正大地贴膜。
　　按照剧本要求，两人厮磨三秒，然后郁南昔开始跟着剧情反抗挣扎。
　　林安安想起昨天那场吻戏，郁南昔挣扎中结尾咬了她一口，她顿时报复心骤起，也隔着保鲜膜朝郁南昔柔软的嘴唇咬上一口。
　　林安安原本以为后侧方的镜头这个动作应该拍的不明显，没想到她刚咬完两秒，就被秦添喊了声“卡”。
　　她有些心虚的尴尬，知道自己公报私仇的动作应该是被秦添察觉，正想勉强解释下，没想到郁南昔主动说：“安安这里这个动作加的可以，完全符合严磬的人设，手段狠辣，报复性强。”
　　秦添思考了一会，也觉得很有道理，就给这条过了关。
　　林安安暗松一口气，两人嘴唇又靠在一起，等秦添喊了“action”，就接着开始下面的情节。
　　柳允晴挣扎了几下，把严磬推开一些距离，表情有些恼怒。
　　严磬没有生气，反而暧昧一笑，用食指摩挲了下柳允晴的嘴唇，继续蛊惑：“我亲自带你至少三部戏，怎么样？若是你自己争气，我至少给你一部女主的戏......”
　　这些话让柳允晴推却严磬的手松了些，严磬得逞一笑，趁了时机，彻底地吻了下去。
　　这次林安安用的力道算是重了些，她自己将动作加了一丝猛劲，好符合前面郁南昔说的“手段狠辣，报复性强”，既然郁南昔都这么说她了，她不趁这个时机好好得寸进尺一下，都显得她的演技不够精准。
　　动作猛然间，她感觉郁南昔柔软的嘴唇都磕到她的牙齿，但郁南昔硬是忍着，连眉头都没皱一下。
　　郁南昔按照剧本开始挣扎，林安安数着她挣扎的次数，之后伸手暗爽地将郁南昔的双手用力禁锢在镜子上，柳允晴动了一会，发现挣扎不开，也就渐渐放弃抵抗，默认地接受了严磬提出的条件。
　　让郁南昔屈服的过程总算让林安安稍微解了点气，她背着镜头，用牙齿透过保鲜膜压着郁南昔的嘴唇碾了几下，郁南昔还是憋着，表情没有一丝出戏，硬是挨过五秒，直到秦添喊了停。
　　林安安瞬间恢复自己的亲和模样，从郁南昔的身上支起身子，心情愉悦地朝旁边的工作人员鞠躬说“辛苦了”，然后不去看郁南昔可能出现的臭脸，敛起目光独自下了片场。
　　林安安以为之后郁南昔会找她算账，没想到郁南昔并没有找她。
　　她偷瞄的时候，只看到郁南昔曲着食指揉着自己的嘴唇，脸上并没有生气的表情，只有继续研究剧本的专注。
　　瞧着郁南昔这逆来顺受的模样，总算让林安安的心里消了火。
　　这场戏之后，林安安足足休息了一个小时，这一个小时里，郁南昔的戏份并没有停下，而是和唐心拍了一条，然后和其他配角又拍了一条。
　　因为据吴熙熙找小月打探的消息，《梨梦传》那头郁南昔的戏份并没有结束，还有十几场才到杀青，所以郁南昔必须把能拍的镜头先紧凑地拍了，然后再回去继续拍《梨梦传》的戏份。
　　一个小时后，林安安和郁南昔又开始了第二场的吻戏。
　　这场吻戏是要求柳允晴主动亲吻严磬，情节进度是柳允晴和严磬达成协议后，严磬的民国电影杀青回去，打电话把柳允晴叫到她的一个临时落脚点，准备彻底把柳允晴占有。
　　所以吻戏之后，接着就是林安安烦了一个晚上的大尺度床戏。
　　不过吻戏走在前面，林安安再烦也只能把前面的吻戏先解决了再说。
　　场景布置完毕，穿着睡袍的林安安紧张地深呼吸了好几口气，然后在门后站好位置。
　　门外的郁南昔神色平静地也站好，听到秦添的“action”以后，抬手敲了两下房门。
　　门内的严磬勾唇一笑，伸手打开房门，笑道：“你终于来了，我以为你不会来了，还想再给你打个电话问问呢。”
　　柳允晴的脸色很是冷静：“我既然已经答应你，就不会出尔反尔，严老师，我现在可以进去了吗？”
　　“当然。”严磬笑的风情万种，“进来参观一下我们的爱巢。”
　　郁南昔被林安安这样的笑容颤了心尖，加上睡袍的若隐若现，若不是在拍戏，她简直恨不得把兔子直接压在墙上啃个干净。
　　她勉强控制自己的表情未变，从林安安开的门里走进去。
　　柳允晴一进来就被严磬捞了个满怀，严磬将柳允晴抱着压在旁边的墙上，伸出一只赤裹好看的脚关了房门，然后用食指逗弄地勾了勾柳允晴的下巴，暧昧道：“吻我一下，取悦我，桌子上那两本剧本里，除了主角，角色随便你挑。”
　　这么羞耻的台词直接让林安安的脸都有些红了，何况她的手还抱在郁南昔的腰上，两人紧贴着身子，仿佛是在向所有人展示她们的关系般让人羞涩。
　　郁南昔自然也被林安安这些暧昧的动作以及语气撩拨了心弦，她很想就这么当着所有人的面，回以猛烈的攻势，将兔子反压在墙上，把她睡袍的领子直接扯下来。
　　但这是在拍戏，兔子的脸皮更是薄，容不得她将她们的关系就这样直接暴露在所有人面前。
　　而且这会她已经察觉到林安安脸上逐渐加深的淡粉，抱在她身后的手也在慢慢退缩，人设仿佛下一刻就会崩。
　　思考一瞬，郁南昔还是主动喊了停，让场务给她们剪保鲜膜过来。
　　林安安松了一口气的同时，心里竟然还有些没来由的失落。
　　刚刚那一刻，离郁南昔那么近的她，早已观察到郁南昔眼底不小心露出来的渴望，这个人吻过她那么多次，她又怎么会看不出来她想吻自己时表情的细微变化。
　　她虽然有些紧张，但心里竟然也冒出了点小期待，期待郁南昔能在所有人的面前真正地吻她，表示喜欢她。
　　没想到下一刻，却听到郁南昔主动喊了“卡”。
　　林安安收回抱着的动作，心里空落落一片，她在吴熙熙的陪同下，往房间里走去，想要缓和下紧张的气氛已经消散心底的落空心情。
　　她绕完一圈回来，郁南昔已经做好准备，两人重新将动作搂好，林安安接过场务剪好的保鲜膜贴在嘴上，等待剧情的开始。
　　导演喊了开始后，郁南昔就嘴唇向下，讨好地靠在她的嘴上。
　　也许是因为前面林安安的期待已经死光，所以纵使真正亲上的时候，郁南昔的动作有多么委屈讨好，有多么小心翼翼，她也已经感觉不到郁南昔屈服她的羞涩和快意。
　　她也只是按照剧本里指导的那样，机械而野蛮地抱住郁南昔的脑袋，用力地回吻缠绵。
　　这场戏终于成功磨过，接下来依旧是两人正常的同框戏份，大概内容就是严磬狠吻完柳允晴，就让她去浴室洗澡。
　　她有一句没一句地隔着磨砂玻璃戏弄里面若隐若现的柳允晴，轻佻地歪歪柳允晴的影子，接着镜头就切入柳允晴穿着同款浴袍出来，怯生地不敢向前。
　　这场床戏之所以称之为大尺度床戏，就是因为它不是只有一个镜头，而是长达两分钟的柳允晴心态变化路程，需要拍摄她从有些抗拒到妥协，后来又到主动附和的细腻变化。
　　秦添知道林安安刚分化没多久，又没有Omega，所以镜头开始前，贴心地让两位指导老师上场进行场景模拟。
　　首先是严磬先坐在床边，等柳允晴从浴室出来后，严磬就让她主动过来坐到一起，接着严磬勾起柳允晴的下巴，说些轻.佻暧.昧的话，然后就顺理成章地倒到床铺上。
　　严磬的嘴上开始轻薄，其他地方亦不老实，想要更深的探知，柳允晴表示出抗拒的情绪，按住严磬亲昵的动作。
　　严磬的兴致被引的更高，加大信息素的释放以及引诱，镜头记录柳允晴从强到弱的抵抗，经过严磬的利益蛊惑，最后终于让柳允晴妥协投降。
　　虽然指导老师并没有做出太多实质的动作，大多都是语言形容，但还是让林安安好一顿别扭且不适应。
　　她虽然是Alpha没错，也不是没有那些经验，可问题是她每一次都不是主导的那个，她根本就没有主导的实际经验。
　　而且问题是，现在戏份让她模拟操作的还是之前主导她的那个人，这就让她心里莫名其妙没有底气，更不敢面对。
　　果然开始第一次就以失败告终。
　　轻佻暧昧的话是说完了，假吻也吻上了，但因为她手臂的力度不够，搂着郁南昔准备要压到床上的时候，根本支撑不住，两人直接摔了下去。
　　两人的牙还直接磕上了，疼的林安安当场就眼泪汪汪，看的郁南昔心疼的不得了。
　　第二次也没有好到哪里去，林安安是勉强撑着气场完成了向下的动作，但技巧和美感都没有，更别说主导的气势，倒下去就直接破了功，反而直接靠进了郁南昔的怀里。
　　按照秦添的话来说，就是：安安，你这姿势，不知道的还以为是柳允晴强迫的严磬呢，你这哪里是大佬，这分明就是被小野狼强迫的兔子。
　　第三次的情况更是糟糕，林安安不仅状态差，亲吻的时候还想起前面郁南昔排斥她们在所有人面前接吻的事情，下去的时候歪了一下，差点滚落床边。
　　秦添喊“卡”以后，林安安只好赶紧爬起来道歉，说再给她点时间研究研究。
　　郁南昔也知道这事不能怪林安安，毕竟她们滚了这么多次床单，不仅每次她都是上面的那个，而且只有一次是林安安稍微意识清醒的。
　　所以她当时究竟是怎么把林安安翻来覆去，林安安自己根本就知道的不多，以至于之前她说是林安安上的她，林安安都深信不疑。
　　郁南昔也只好跟秦添表示，她自己的状态也不大够，建议把这场戏挪到明天早上，下午就赶其他的镜头。
　　秦添当然也察觉林安安的状态很差，他本来也想让林安安再缓一缓，所以当郁南昔提出来，他也就索性把这场戏推迟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是不是还有小可爱还不知道这文的设定呀，这是主受文，安安子这个弱A是受，重要的事情说三遍，安安是受，她是受！
　　郁大大是攻，强Omega攻，她是攻。
　　今天跟大家说一下人设的初衷。
　　郁大大她因为从小就以为自己是A，而且是大强A，所以就算她分化成Omega，她心里也是强悍傲娇的，潜意识还是认为自己是A。
　　那么什么样的人才会适合她这个性格呢，刚好要跟她的性格相反，一个很Omega的A。
　　首先乖巧听话，可爱柔软，性格类似于Omega，其次郁大大心里有家庭带来的伤以及唐心给的伤，这对象还得懂的疼人，且是有温柔属性，还需带着甜，而这个世界里的A都有固有思想，她们潜意识里就觉得A应该凌驾于所有O之上，所以附和这些条件的人就是安安子这个穿越者，她一点都没有A的架子，反而更像只可爱的Omega，性格柔软到郁大大没多久就陷了进去。
　　所以大家明白了吗？
　　作者君的人设不是随便写哒，好啦，今天就说这么多，笔芯！
　　明天......郁大大亲自上手教。


第115章
　　晚上,林安安和吴熙熙回到酒店。
　　两人洗漱后，吴熙熙就亲自拉着林安安排练上午那场演砸的大尺度床戏。
　　在这方面吴熙熙的经验确实比林安安来的多，虽然她也是下面的那个,但她被陈密折腾的次数远比林安安多的多,而且因为她是Beta的体质,只要陈密不咬她的腺体,一开始并不受陈密信息素的影响,所以细节记得多些。
　　上午那两个指导老师在示范的时候,吴熙熙也在现场，她看过一遍就羞涩地明白秦添想要什么样的效果。
　　后来林安安屡屡不成功，她心里也十分着急，看着闷闷不乐的林安安,她只好牺牲自我,把自己先拿给林安安做做试验。
　　但林安安的郁郁寡欢，不仅仅是因为早上的床戏演砸,还有则是因为下午她和唐心的吻戏。
　　下午她总共和唐心拍了一处调戏的戏份,以及两处吻戏。
　　这几幕的情节其实是在柳允晴跟了严磬一段时间之后，大概是说严磬带着柳允晴去拍一部新投资的电视剧，严磬演的是女二，而柳允晴演的是女三。
　　柳允晴这个时候的名气刚刚起步，她偶遇了一个她未分化前喜欢的Omega姐姐，她将这个姐姐牵入这个电视剧的剧组，在里面饰演一个N线小宫女。
　　这个姐姐就是唐心饰演的女二王影然。
　　柳允晴从前虽然喜欢王影然，但因为她自己分化成Omega，自卑地不敢表白,所以和王影然失联了一段时间。
　　现在从新遇见，柳允晴碍于自己是严磬情人的身份,更是羞愧地不敢跟王影然走的太近，只是偶尔在片场遇到会打声招呼。
　　有一次，柳允晴和严磬走在一起，大概是在讨论剧情的什么问题，王影然从不远处走来，朝柳允晴甜甜地笑了下，然后擦身而过。
　　这一笑就吸引了严磬的注意。
　　其实严磬并不喜欢王影然这种温柔的Omega，她喜欢的是柳允晴这种有挑战性又有傲气的Omega，这样她才会有征服的欲望和快感。
　　可王影然朝她还没有完全征服的柳允晴笑，她心里就起了点不舒服的感觉，特别是她后来私底下还观察到过柳允晴对王影然笑地柔和的样子，更是让她心里升起了点也要摧毁的欲望。
　　于是她如法炮制，同样找了个时机去调戏王影然。
　　林安安和唐心要拍的情节就从这里开始。
　　林安安饰演的严磬看到唐心饰演的王影然准备去更衣室里换衣服，她故意装作头晕，假装朝王影然扑过去，然后扑到她的怀里，故意蹭着她，说她的信息素好闻。
　　这里虽然林安安和唐心都有点尴尬，唐心还因此卡了一条，但其实戏份还算可以接受，起码比起林安安和郁南昔的，这样都不算太过暧昧。
　　但她们这条镜头过了，两人下场的时候，林安安无意中朝郁南昔看过去一眼，发现郁南昔的脸色很是不好，眼尾眉梢里都带着不高兴。
　　别人也许看不出郁南昔表情上的太多细微变化，但林安安从前总是想着法讨好补偿郁南昔，没少观察过她的表情，自然是看的出来她的情绪波动。
　　林安安当时就想，郁南昔不会还以为她对唐心有什么非分之想吧？
　　不过郁南昔这黑脸是在吃谁的醋？是醋她碰了唐心，还是醋唐心碰了她？
　　林安安没想透，但接下来她和唐心的两场接连吻戏，很快就让她明白，郁南昔究竟是在吃谁的醋。
　　吻戏的背景是王影然被调戏几次后，竟然天真地相信，以为严磬真的有点喜欢她，所以当严磬再次趁柳允晴不知道时，找时机调戏亲吻王影然，王影然压根都没怎么抗拒，推拒几下就接受了她的吻。
　　这里的两次吻，一次是严磬和王影然背着柳允晴没被发现，另一次则是被柳允晴发现。
　　第一次吻的时候，林安安和唐心还是按照剧本去了更衣室里，林安安根据指导老师的要求，把唐心压在墙上锁着。
　　镜头的角度则是从林安安的右侧面拍过来，主要是为了拍女二唐心的面部表情变化。
　　林安安当时还没开口问秦添这个角度要怎么错位，她该摆什么姿势，是否是贴膜好一些，郁南昔就跟导演建议说，这个位置让林安安用大拇指遮挡，镜头出来会更好看。
　　所谓的大拇指遮挡，就是林安安捧住唐心的脸时，把镜头看不见的左手大拇指按一大半在唐心的嘴唇上，到时候林安安只要亲自己的大拇指就可以。
　　这个动作逼真还不容易被发现，实际比保鲜膜好用的多，而且两人还不用实质接触。
　　郁南昔提议的时候，秦添当即就说了“好”，而后就让两个指导老师给林安安做示范。
　　林安安当时心里就很不是滋味，果然郁南昔是介意她接触唐心的，但以郁南昔不愿在众人面前亲她的行为看，郁南昔这吃醋的行径，在意唐心的程度应该比在意她的高。
　　果不其然，后面事情更是证明了她的猜想。
　　这一场戏林安安当然顺从地按照郁南昔的方法实践，不过因为唐心的演技还不够成熟，第一次林安安演了一半的时候，刚吻下去，唐心的表情就崩了。
　　导演只好喊了“卡”，让唐心调整十分钟时间，然后再来一次。
　　两人收了动作，唐心就小跑到导演旁边，对着导演好一顿道歉，然后可怜巴巴地看着站在导演旁边的郁南昔。
　　林安安站的远，听不到她们在说什么，但能看到郁南昔颇有耐心地和唐心比划着动作，似乎在教她什么姿势看起来更自然，更有镜头感。
　　而唐心的眼底则露着小小的羞涩感，还曾回头意味不明地看了她一眼，随后认真地点着头，乖顺地对郁南昔的指导给予回应。
　　第二次大概是郁南昔的指导起了点作用，这次唐心全程表现地很好，两人顺畅地把戏演到最后，而唐心更是动作得体收敛了不少。
　　当秦添喊停的时候，林安安的心里是止不住又酸又涩。
　　果然什么都抵不过初恋，以前别人说，只要初恋一出现，凡事都靠边，看来这句话不无道理，郁南昔也没有逃过这个定律。
　　她也真是可笑，她不过是郁南昔以欺骗为目的而开始的一段调剂生活的插曲，她凭什么会以为，可以撼动的了郁南昔爱而不得而刻骨铭心的初恋。
　　她当然也知道自己没有什么资格吃醋，也知道自己止步于前后就不能跟郁南昔有太大感情联系，但她就是控制不住心里的酸味泛滥，陷在泥潭里无法自拔。
　　紧接着就是第二场吻戏，两人还是在化妆间里。
　　背景是柳允晴看到过王影然进入化妆间，经过的时候却看到严磬的助理站在门口，于是有了个不好的猜想。
　　她推开严磬的助理，硬闯进去的时候，看到的就是王影然被严磬压在化妆椅里亲吻，而王影然还完全没有抵抗的模样。
　　柳允晴气的直接冲过去，一把掀开了压着的严磬。
　　这里林安安和唐心的接吻镜头有些难以搞定，因为镜头是跟着女一柳允晴进来的，也就是说镜头要拍到的是正侧面的动作。
　　而正侧面的动作里，两人的嘴部动作暴露无遗，根本不好使用道具。
　　对于导演来说，最好是两人真亲。
　　但于林安安和唐心而言，两人真亲就有点恶心，不过好在这中间其实她们只需要把嘴唇对着嘴唇压在一起五秒，这个时间就足够郁南昔从化妆间外冲进来，然后愣神，接着跑过来掀林安安。
　　可镜头快要开拍的时候，林安安和唐心刚摆好位置，郁南昔却跟秦添建议，不要把镜头侧对着直拍。
　　郁南昔给出的理由是，因为这个镜头是为了加深柳允晴和严磬两人之间的矛盾，所以建议将化妆室的椅子背对大门口，这样柳允晴冲进来的时候，刚好可以看到严磬正在正面俯身亲吻椅子里的王影然。
　　这个画面对于柳允晴来说，视觉冲击更大，而且底下的唐心可以完全贴上保鲜膜或者透明卡片，总之可以完全避开真吻。
　　秦添听完郁南昔的分析，稍微试验一次后，便夸奖她影后的目光就是独特且有设计感，毅然决定把那一幕改成郁南昔说的那个角度。
　　唐心知道郁南昔特地改了这幕镜头的时候，感动地粘过去说了好几声谢谢，那声音甜腻地林安安心里很是别扭难受。
　　后来在演这幕戏的时候，林安安也不知道是不是自己的心里作祟，她觉得郁南昔冲过来掀她的那一下特别用力，推的她都踉跄了两下，心里的温度也跟着跌下去两分。
　　虽然作为严磬的她，嘴巴上在说着挑衅和无辜的话，实际她的心里却噙着一点委屈，无人知晓，也无人安慰。
　　这几场戏完结后，看着被唐心粘着的郁南昔，林安安的心情糟糕到了极点，卸了妆后就带着吴熙熙返回酒店。
　　看到林安安闷闷不乐，吴熙熙只以为她还在失落早上演砸的床戏，所以非拉着她模拟她和郁南昔的那场床戏。
　　林安安兴致恹恹，但依旧提着精神卖力地演，可演了两场下来，吴熙熙还是忍无可忍：“安安，秦导说的对啊，这是你强迫我吗？你这表情分明是我在强迫你啊。”
　　林安安脱力地靠在吴熙熙的旁边，欲哭无泪道：“熙熙，我不想演了，我不开心。”
　　吴熙熙的声音缓了下来，轻柔地摸了摸林安安的脑袋：“那这部戏以后，我们就尽量避开郁南昔好不好？或者我们去接些综艺，郁南昔一般是很少会参加综艺的。”
　　林安安的“嗯”字还没应出来，郁南昔的短信犹如有预感般，就冲过来截了她的话。
　　她点开信息，上面只有六个字：过来一趟，排戏。
　　林安安立马赌气回复：不过去，不排。
　　难道你想明天再多卡几次，让现场的人看看我们是怎么在床上的——郁南昔回道。
　　林安安看了几眼短信，把脸直接埋进吴熙熙的衣服里：“呜呜......熙熙，郁南昔她欺负我，她怎么这样......”
　　吴熙熙心疼地顺顺林安安的后背：“要不，我们试一下跟李晟说说，看看能不能换人？”
　　林安安哀嚎了几声，还是收拾起心情：“算了，重头戏都快演完了，现在说不演，岂不是太便宜郁南昔，该占的便宜都让她占完了。”
　　她起来给自己洗了把脸，换了衣服，就告别了吴熙熙出门。
　　这次郁南昔的房间离她最近，不知是什么情况，开机的第二天起来，小月就过来跟她打招呼，说她们就住在隔壁两间。
　　林安安猜想数过去的第三间没关房门的房间应该就是郁南昔的，她站到门口伸手敲了敲，里面果然传来郁南昔的声音。
　　郁南昔道：“安安吗？进来。”
　　“是我。”林安安应着，进门将房门关上。
　　她正准备进去，就听到郁南昔又说：“把房间的灯都关了，留着厕所的。”
　　林安安心里紧了一下，犹豫了会，还是老实把灯都关掉。
　　她往里走了两步就看到郁南昔正穿着睡袍，臂弯里挂着另外一套睡袍朝她走来：“你去把衣服换了，我们晚上多排练几次。”
　　“不要了吧？”林安安本能抗拒，“就这样......不行吗？”
　　“你觉得可以吗？”郁南昔反问着，想起白天林安安对她的诸多抗拒，声音都冷下来了些：“你明天可以穿成这样直接上戏吗？如果能，那你就不需要换。”
　　林安安嘴唇动了两下，实在找不到话来搪塞，只好接过郁南昔给的睡袍，掉头往浴室走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲们，这章前面还有一章刚刚解锁的，不要漏了哦，这个是今日份，那个是昨天哒。
　　感谢订阅，笔芯。


第116章
　　林安安换完衣服出来后,郁南昔正坐在床上翻动着剧本，看到她出来，把手里的剧本放下,将床头的灯再一次熄灭。
　　郁南昔站起来道：“台词你还记得吗？”
　　林安安拘束地点了下脑袋：“记得。”
　　“那我们开始吧。”郁南昔面色平静地说完,就朝前面的浴室走去。
　　林安安“哦”了一声,双手压着自己的胸口,稳了稳心绪,然后老实坐到床边等待郁南昔出来。
　　半分钟后,郁南昔切换回柳允晴的状态，从浴室里出来，有些拘谨地站着，不敢过去。
　　林安安被严磬上身,双腿交叠,朝柳允晴挥了下手指道：“过来，来我这里。”
　　柳允晴迟疑了会,还是老实走了过去,站在床边不知道该做什么。
　　严磬朝她勾了勾手指，指了指她旁边的位置：“坐这里。”
　　柳允晴脸色还算平静，听话地坐到床边。
　　严磬对柳允晴的顺从很是满意，心情颇好地笑了下，靠过去说了些暧昧的话，然后又道：“只要你听话，我能给的都会给你......现在，吻我。”
　　林安安说完台词，身子向郁南昔的方向微微倾斜,一手撑着身体，一手轻轻地勾着郁南昔的下巴。
　　郁南昔按照剧本停顿一会,然后靠过去很轻地亲了一下。
　　林安安根据剧本的台词道：“认真些，这不是吻。”
　　郁南昔闻言，伸手抱住林安安的脖子，然后丝毫不犹豫地将嘴唇靠了上去。
　　林安安被郁南昔真实的亲吻惊的轻微瑟缩了下，然后撑着的那只手上的力道松了点，很快就支撑不住，再次整个人直接倒到了郁南昔的身上。
　　接触到郁南昔胸前的柔软，林安安的脸肉眼可见地红了起来，她手忙脚乱地起身，用手背擦了下被郁南昔亲过的嘴唇，小声委屈道：“我这条手臂有点酸，撑不住两个人的重量，那条还要抱着你......”
　　郁南昔没有责怪，想了会道：“那我们调换一下。”
　　林安安有点不情愿，但看到郁南昔认真的表情，她又不好拒绝。
　　她只好和郁南昔对换了位置，等郁南昔安摆好动作，一手撑着身体，一手轻轻地勾起她的下巴，她才害羞地用双手搂住郁南昔的脖子。
　　郁南昔的眼底眸光深了深，尽量控制住自己颤动的心，仔细指导道：“你待会像我这样，把上身收回去一点，这边这条手臂像我这个位置一样，往柳允晴的方向挪一点位置。”
　　郁南昔说着，身子往下，将林安安缓慢往下放，继续解说道：“你抱着我的这只手，可以往下挪一点，到时候如果力气不够，可以在我的腰后面稍做支撑，比如这样。”
　　她说完就示范着，把搂着的手向下，碰到林安安腰窝以下的敏感部分。
　　林安安惊的身子向上提了一下，有些紧张地应道：“我，我知道了。”
　　郁南昔的声音低沉了些：“好，那你搂紧了，我接下来示范下面的步骤。”
　　林安安羞涩地应了声“嗯”，就感觉郁南昔猛的收紧姿势，吻上她，将剧本里的动作流畅地完成，还算轻巧地将她缓慢而有美感地放到床上。
　　郁南昔紧接着就模仿严磬要做的事情，逐一在林安安的身上做了示范。
　　林安安咬着唇强忍着没有出声，任郁南昔在她身上指导讲解，直到郁南昔停下解说的动作和声音，她才撑着手臂往后退了点位置，然后坐起来拉紧自己的衣服。
　　原来清醒的时候，做这种事情会让人这么羞涩，根本无地自容，恨不得能找个地方躲起来挡一挡这肆意流淌的臊意。
　　她闪躲着眼神，好半天才缓回来一点勇气，问郁南昔一些她没有理解的问题。
　　郁南昔诚实地一一作答，看着身上都羞红的兔子，大半晌才强忍下想直接将她扑倒的冲动。
　　两人有一搭没一搭的交流一会后，林安安确认她应该可以，便让郁南昔让她自己试一遍。
　　两人换回位置，林安安缓了缓跳乱的心率，撑好手臂，伸手勾住郁南昔的下巴，给自己打了打气，大着胆子笑地妩媚。
　　郁南昔的眸光再次微微变深，主动抬手抱住林安安的脖子，接着吻上她，动作一气呵成。
　　林安安强撑着手臂动作向下，抱着的那只手也大胆地将郁南昔搂紧，接着按照剧本回以热烈的吻，收紧动作，终于成功地完成了第一次排练。
　　两人又再试验多次，林安安找到适合的角度以及支撑点，动作一次比一次熟练且有严磬的狠劲，最后将郁南昔的信息素都撩地往外泄露，耳尖都羞涩成了绯红。
　　剧本后面的动作，林安安自然也只能放开胆子来熟能生巧。
　　在郁南昔扭捏而羞赧地指导下，林安安的动作终于耍地犹如严磬这个情场老手般熟练，直将郁南昔心底的燥热都勾了出来，丝丝无法自控。
　　两人再一次将动作从头到尾排练一遍后，林安安撑起身子，拉紧被郁南昔扯下来的领子，红着脸生硬别扭道：“那我们明天就......就按照这样就行吧，那我就，就先回去了。”
　　郁南昔拉住林安安，红着耳根一本正经道：“等一下，我觉得你还有几个动作可以再熟悉一下。”
　　“刚才你不是说可以了吗？”林安安将信将疑，羞怯道，“是......是什么动作不行，你说说看。”
　　郁南昔将林安安拉过来坐好，然后像柳允晴勾着严磬那样靠过去吻了上去，蛮横地深入扫荡，压着心跳肆意品尝勾了她一晚上的美好芬芳。
　　她怎么可能让林安安轻薄完她，就这样溜之大吉。
　　这是教会了徒弟，渴死了师傅。
　　晚上在林安安来之前，她其实是给自己做过心理工作，让自己晚上忍住，任务就只是好好教会林安安那套装腔作势的动作。
　　没想到林安安在她的指导下，动作根本不仅仅是装腔作势的假把式，技巧熟练地将她骨子里的渴望都勾了出来。
　　她还要忍着羞臊教林安安如何透过她逗弄柳允晴，简直将她这辈子的耐性都消耗完了。
　　她被林安安压着忍了几个小时，又被严磬式的花言巧语调戏了这么久，她心里憋着的羞耻都还未找林安安算账，怎么可能就让她一走了之。
　　何况今天白天她已经憋着一肚子火。
　　林安安和她拍吻戏的时候，是怎么拍怎么不行，每次都要使用保鲜膜，就连床戏都都拍不成功。
　　到了唐心的时候，林安安就无师自通，指导老师示范一次，她就知道将人压椅子里上下其手，秦添让真亲的时候都没反对，可算把她气的够呛。
　　若不是她已经知道林安安不喜欢唐心，她心里又对唐心还有那么点歉意，她定是要找个人把唐心的角色换了。
　　说起换角色，她这一趟能从郑潇琪手上拿过来这个角色，真是不容易。
　　本来她查到林安安接这部戏的时候，了解了故事梗概，就让陈密去找秦添疏通女一的角色。
　　没想到秦添竟然说，这个角色两个月前就定下了郑潇琪，而且人设跟她有一点差距，可能不大适合她出演。
　　她看着剧本上那么多的吻戏和床戏，完全坐不住，她怎么可能眼睁睁地看着林安安和其他人在同一张床上，就算是假的也足够她膈应。
　　她只要想到兔子那可可怜怜的模样被别人看到，她就完全没有办法静下心，继续待在《梨梦传》剧组拍戏。
　　不过好在她跟郑潇琪的关系还算不错，她联系了两趟后，郑潇琪似乎有所动摇。
　　开拍那天，她看到官宣出来林安安露着大半截雪白大腿的定妆照，更是等不了，联系完郑潇琪后，就直接去了郑潇琪所在的剧组。
　　没想到刚好看到郑潇琪骑马的时候，不小心摔了下来，扭了下脚踝。
　　郑潇琪当即就说，这是老天注定把这个角色给她，那就不跟她抢，刚好她自己也不是很想拍这么多的吻戏和床戏。
　　她临走时，郑潇琪还极为八卦地问她，她和林安安的那些绯闻是不是真的。
　　郑潇琪听到她说是真的以后，笑得前仰后合，还开玩笑地说，这个媒婆她当定了。
　　为了表示当媒婆的诚意，郑潇琪当着她的面就给李晟打电话，旋即奥斯卡影后上身，哭地梨花带雨，差点连她都以为郑潇琪不是只崴了下脚，而是断了条腿。
　　没想到她辛辛苦苦从郑潇琪手上捞过来这个角色，不想让林安安和其他人接触，林安安却不怎么领情，不仅很是排斥跟她的各种亲密行为，竟然还很抗拒和她亲吻。
　　这些事情让她恨的牙痒痒，可她又实在拿林安安没办法。
　　原本她还想让林安安多缓缓情绪，等林安安过段时间彻底消气，她再找个时间好好跟她解释。
　　但前面兔子的模样实在太过撩人，她又被兔子压着撩拨了那么久，想起白天一起拍过吻戏的场景，她的心动更是怎么都压制不住。
　　在气愤和心痒的双重折磨下，她的心里就彻底崩了线，决定给兔子个能记住的教训。
　　林安安自然不知道郁南昔的想法，虽然被吻的有点出不来气，但还是配合动作往下倒去，有些慌乱地完成了前面的动作。
　　郁南昔使了巧劲将她翻身而下道：“看来还是不熟练，那我让你再熟悉一遍接下来的事情。”
　　“不要，我已经......已经很熟练了。”林安安稍愣后就明白郁南昔的意思，红着脸拒绝，“剧本演到这里就差不多了，我也不需要......不需要知道后面的事情。”
　　“你是怕了吗？”郁南昔用了激将法，“你不是说，还要学习的吗？”
　　林安安的脸红的彻底，在昏黄的灯光中显得极为可爱：“谁要学......学这种东西，你不就是又想我这个Alpha的身子了吗？拐来拐去的干嘛。”
　　“是。”郁南昔的声音极具诱惑，脸也红了起来，“那你给吗？”
　　林安安的嘴唇动了几下，撑着面子豁出去道：“给就给，谁......谁还玩不起了，都是成年人，反正......”
　　林安安的话还没说完，就被郁南昔掰正了脑袋，随后被郁南昔吻了个彻底。
　　窗外的月光顺着屋内难抑的呜咽声飘洒而下，融合在浴室氤氲出来的昏黄灯光里，将床上的风景渲染地更加瑰丽。
　　两件同款的雪白浴袍坠落在地上，被昏黄的灯光肆意照耀，羞出了暧昧的颜色。
　　直到一小时后，已经等的睡着的吴熙熙，手机响了一下，收进来一条郁南昔报平安的短信，那两件浴袍才得以被捡起，被丢在了旁边的椅子上，一夜未再被动过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浴袍：哦豁，这次轮到我了。
　　剧本：我也在床头。
　　手机：我说啥了，老子还在床上，我说什么了吗？
　　感谢订阅，比大心。


第117章
　　早晨,林安安依旧率先醒来。
　　她半睡半醒间挪了下身子，被身上的微微不适搅的睡眠丢失了不少，随后昨晚的记忆强制入侵,她便彻底醒了过来。
　　她扫视周围一圈,看到旁边沉睡的郁南昔,红着脸轻轻地叹了口气。
　　她昨晚是怎么又落入了圈套,不过反正......就像她昨晚没说完的那样,反正......她还欠郁南昔那么多,就当弥补了吧？
　　这世上的Alpha那么多，又不是只有她一个，郁南昔总有一天会厌烦她的，到时候她再提起要帮郁南昔洗掉标记,她应该就会同意了吧？
　　林安安轻手轻脚地起身下床,从椅子上随意拿了件睡袍，随便披了一下,就光着脚往浴室而去。
　　她脱了浴袍,看到镜子里自己身上的痕迹，昨晚的一切就历历在目。
　　也许郁南昔是真的想让她学习学习过程，一晚上两人虽然因为情动还是泄露了些信息素出来，但全程郁南昔都没有刻意释放过信息素，也没有让引诱信息素引导她的信息素出来融合。
　　郁南昔没有释放信息素，她更是赌气地压着自己的信息素不放，所以直到她后面累的睡着，之前所有的细节她都记得还算清楚。
　　这次她总算是学了个透，但以她和郁南昔的关系,已经没什么机会使用了。
　　林安安换完衣服，拿着浴袍出来的时候,郁南昔已经清醒，她站在椅子旁边，身上套着另外一件浴袍，正在低头绑浴袍的带子。
　　她看见林安安出来，柔声道：“怎么醒的这么早。”
　　“嗯。”林安安淡淡地应了一声，微红着脸，拘谨地把浴袍放在床上，“那我先回去了。”
　　林安安说完，转身就往门口走去。
　　“安安。”郁南昔叫住她，“等一会，我们一起去吃早餐吧，我很快就好。”
　　“不用，熙熙应该给我买好了，我们待会剧组见吧。”林安安说着，就打开房门钻了出去。
　　郁南昔看着林安安的背影，眉心又微微蹙起。
　　她以为昨晚林安安愿意和她一起，且过程很是配合顺从，就以为她们算是稍微和好了，没想到一夜过去，林安安又恢复了抗拒她的模样。
　　她原本还以为是她多想，直到半个小时后，她带着早餐去往剧组，林安安又再一次拒绝了她的早餐，她才相信她们昨晚真的只是滚了床单，其他的什么都没有改变。
　　妆容收拾完毕，清了场，昨天落下的床戏终于正式开拍。
　　流程不变，依旧是严磬调戏柳允晴大半晌，把该说的暧昧内容都说尽，然后进入正题。
　　大概昨晚林安安确实很有心得，虽然还是红着耳尖，但因为表情不到位被卡了一次后，动作就很顺利地完成。
　　严磬搂住柳允晴腰上的手顺着往下，戏谑地掐了一把：“以后，我就叫你晴晴吧，这名字多亲切，叫起来就跟亲亲一样。”
　　柳允晴不适而羞臊地将脑袋别了一个小角度：“随便你。”
　　严磬暧昧一笑，手势继续朝下：“你放心，姐姐我也不是蛮人，不会做让你不开心的事情”
　　严磬说着就得寸进尺，而后观察着柳允晴的表情，愉悦地越发肆无忌惮。
　　她就喜欢这种有挑战性的，喜欢看见对方脸上的傲气被她一点一点折服，喜欢看对方在她的蛊惑下一点一点颓败，这会让她特别有成就感。
　　现场除了导演，还有四五个必须参与的工作人员。
　　郁南昔在林安安熟练的技巧下，苦苦压抑的羞耻感还是从耳尖透了出来，暴露在林安安的眼里。
　　她别扭地强撑着面子让自己保持冷静，硬生生挨了五秒，直到秦添喊了“卡”，她才假装若无其事地坐起来，然后躲过所有人，下床去了浴室里换衣服。
　　床戏终于挨过，林安安也松了口气。
　　她确实不适合当主导的那个，特别是底下是气场这么强大的郁南昔，让她的底气都蓄不住，光是看着郁南昔羞红的耳尖以及羞恼的表情，她都觉得很是无措心虚。
　　虽然压着郁南昔让她心里是挺解气的，但要她真正操作，她觉得她可能会气虚地手软。
　　接下来就是各自走情节且尔虞我诈的戏份，林安安配合郁南昔演了几场后，时间不知不觉就到了中午。
　　她们刚刚吃完午饭，下午开拍的时间还没开始，剧组就来了几个媒体探班。
　　媒体们采访了主角几人之后，就安静地待在一边，等着下午的戏份上场，然后拍些有宣传性的照片就撤离。
　　其实这些媒体最主要是冲着林安安和郁南昔而来，她们本来听说这两人今天有床戏，所以想过来窥探一二，奈何秦添不配合，他们一早来的时候，秦添根本不让他们进来，将他们堵在外面，以至耗到中午。
　　等她们中午兴致冲冲进来，床戏已经结束，她们就只能象征性地采访一下，然后拍些别的照片。
　　这些媒体如此殷勤，主要还是因为上周林安安和郁南昔播出的室内闯关综艺引起的。
　　综艺出来后，两人的关系再次上了热搜。
　　虽然她们当时都在综艺里澄清过，说两人只是关系比较好，私底下是好友并不是情侣，但曾经吃过她们瓜的网友们根本不相信。
　　特别是这两人在综艺里，时不时地默契表现，以及不自觉的视线相接和偶尔宠溺的眼神，都让看客们无形中又吃了一顿隐形狗粮。
　　CP粉更是切下镜头，发出视频时，配上文字：这不是爱情是什么？入股不亏，速来围观。
　　不过正主并没有给出回应，两方的粉丝也都在抗拒捆绑营销，看热闹的人也只能各自围着吵吵，没多久兴致就散的差不多。
　　就在大家准备该干嘛去就干嘛去的时候，却发现郁南昔突然官宣了一条消息，网友们好奇点进去一看，一向不接亲密戏的影后郁南昔竟然接了部刚刚官宣而有吻戏的双O百合电影。
　　网友们当即就嗅到八卦的气息，开始查阅关于双O百合电影的事情。
　　结果这个电影的内容梗概惊掉了一众网友们的下巴，因为电影里郁南昔官宣的女主不仅和女二有几次接吻镜头，更是和女三有许多暧昧不清的画面，甚至还有大尺度床戏。
　　网友们继续往下深挖，不挖不知道，一挖有惊喜。
　　他们竟然发现，和郁南昔有许多暧昧镜头以及床戏的女三演员，正是郁南昔一直以来没断过绯闻的绯闻对象林安安。
　　这下大家炸开了锅，凑热闹地去翻《难欲》的官博，结果刚好看到郁南昔刚出来的禁欲系定妆照，往上一对比林安安的冷艳定妆照，顿时人设带感地网友们都兴致勃勃。
　　特别是林安安那定妆照上高冷的表情，以及露出的大半截纤细性感的美腿，一下子就让网友们察觉出不一样的味道，纷纷搬好椅子，兴奋地等着接下来可以下饭的精彩故事。
　　网友们激动等待中，大家还不忘猜测这两人的暧昧戏、吻戏以及床戏又会怎么拍，是直接上真格的呢，还是镜头一笔带过。
　　就因为这个事情，网友们一时又吵的热火朝天，甚至都开始了投票。
　　而大部分的人则赌林安安和郁南昔只会敷衍下镜头，装腔作势地一笔带过，毕竟郁南昔没有特殊情况是不拍亲密戏这件事情，大家早就了然于胸。
　　眼尖的媒体们早就察觉这个能爆火的噱头，纷纷蠢蠢欲动，开拍的第二天就想来剧组探班，捞点什么小道消息。
　　不过秦添向来不喜欢玩这种花里胡哨的宣传，他对他的电影也一直都很注意保密性，所以迟迟没有答应媒体来剧组探班的事情。
　　直到昨天晚上，一个和秦添关系不错的媒体总监联系秦添，跟他保证只做几个采访，以及拍些无伤大雅的照片，秦添才得以松口。
　　不过媒体总监向秦添打探床戏的事情，秦添却是打死都不松口，于是这些媒体欢欢喜喜的来，中午还是扑了个空。
　　不过听说下午有郁南昔和女二这个名不见经传的小演员的吻戏，她们也是很有期待，想看看郁南昔这个影后会不会为艺术再次牺牲。
　　在媒体人们孜孜不懈的等待中，下午的戏份终于正式拉开序幕。
　　一开始照常是林安安和唐心的几条正常戏份，镜头过后，就排上了郁南昔和唐心不同时期的三条吻戏。
　　第一条吻戏的背景是，王影然被严磬伤害，伤心醉酒，柳允晴安慰，然后悄悄吻了王影然。
　　第二条是王影然黯然失神，柳允晴强吻表白。
　　第三条则是，王影然接受柳允晴，准备一起对抗严磬，两人深情拥吻。
　　这三条吻戏里，前两条都是最好拍的，错位和贴膜都能搞定，最难的是最后一条，这条吻戏要展示两人的决心，最需要拍摄的就是两人的唇部位置。
　　一开始她们几个主角在对戏的时候，秦添就明确提过，郁南昔和唐心是主角，希望她们能尽量克服困难，在镜头下真吻。
　　特别是最后一条吻戏，如果没有真枪实弹，到时候出来的镜头感就会不够完美。
　　林安安听到“真吻”两个字，只觉得心里堵的难受，她的目光装作无意地一扫郁南昔和唐心，见唐心眼角眉梢都透着欢喜，她心里是又酸又痛，仿佛一个刚裂的伤口被倒了一整瓶酸醋，疼的难以自已。
　　这两人终于可以在戏里圆一次她们的梦想了吧？
　　看唐心那欢喜的模样，郁南昔定然也是少不了开心，接下来她终于得偿所愿可以跟唐心轰轰烈烈地爱上一场，确实是值得开心的事情。
　　林安安想着，便兀自低头研究自己的剧本，假装什么都没有听到。
　　林安安的反应出乎郁南昔的意料，不仅未说只言片语，甚至连半个眼神都未投给她，这让郁南昔的心里更是塞的慌。
　　她面无表情地敷衍一声，毫无心情地给出了一个模棱两可的回答。
　　那两人吻戏真正开拍时，林安安就拿着剧本坐在自己的休息区，一边忍不住偷看郁南昔和唐心那边的情况，一边又自我安慰地将台词郎朗念了出来。
　　仿佛这样念着内容出来，她的心里就会好受很多。
　　实际剧本上的纸页都被她的指尖掐出了好几道痕迹，而她自己却不自知。
　　当郁南昔拍第一条吻戏时，看到关键时刻，郁南昔让场务去剪保鲜膜用，林安安心里就微微一松，可看到郁南昔真的隔着保鲜膜靠在唐心的嘴上，明明知道是假的，她心里还是觉得没来由一阵荒凉。
　　第二条吻戏进行中，郁南昔一口吻在了自己的大拇指上，缱绻缠绵，可林安安还是觉得有些难以呼吸。
　　她没法看到郁南昔那般深情地用嘴唇和唐心靠在一起，她无法自控地猜想，曾经的郁南昔和唐心在一起的时候，郁南昔是不是也这样吻过唐心无数次，在她还没有出现的日子里，郁南昔是不是也和唐心滚过床单，用那双看她时深情的眼神看过唐心。
　　这样想着，她便再也无法继续旁观这两人花前月下的第三次吻戏。
　　她将被她捏的已经变形的剧本扔在椅子上，拿着手机就往车库而去。
　　郁南昔拍完第二条吻戏下场，发现前面一直像在看别人热闹似的盯着她和唐心的林安安，此时却不知去向，她心里憋着的火就再也压制不住，徐徐冒了出来。
　　她和唐心的吻戏，林安安自始至终都没有提过一点反对的意思，特别是秦添让她和唐心的吻戏假戏真做的时候，林安安竟然还有心思只顾研究剧本。
　　这无所谓的态度，让她心里很是别扭，无端地就冒出一股无名的火。
　　而吻戏正式开拍的时候，林安安更是像看热闹一样，全程跟其他人一起围观她吻唐心，完全看不出林安安有不开心的情绪浮动。
　　这都让她怀疑，昨晚呢喃着她名字的人是谁，情动时呜咽的人又是谁？
　　导演给了郁南昔三十分钟调整状态，她让小月去找吴熙熙旁敲侧击打听到林安安的去向，随后闪身出了片场，往车库走去。
　　车库里的林安安，正坐在副驾驶上，枕着双手听着歌趴着。
　　她趴了一会，昏昏欲睡的时候，突然听到有人敲她车窗玻璃的声音。
　　她疑惑地看向窗外，没想到外面站着的人，竟然是前面还在亲吻唐心的郁南昔。
　　林安安按下车窗玻璃，懵懂道：“你怎么在这里？......拍完了吗？”
　　郁南昔没有回答，而是声音僵硬道：“你出来。”
　　林安安不明所以，只好按上窗户玻璃，老实打开车门，钻了出来：“你找我......有什么事情吗？”
　　“你为什么躲在这里？”郁南昔冷着声道。
　　林安安胡乱解释：“我没有躲，我就是累了，想到车里睡一下。”
　　郁南昔对她的解释仿若未闻，又问道：“你为什么都不在意我吻她？”
　　林安安闪躲着眼神看向别处，想到郁南昔吻唐心的模样，心冷道：“我为什么要在意你吻她？我看你吻的不是挺开心的吗？你终于如愿以偿了吧？”
　　“我以为你昨晚愿意让我......我以为我们至少可以好好沟通。”郁南昔回道，“我以为，我们昨晚那样是和好了。”
　　“昨天那样？你是说做.爱吗？”林安安忍着心里的难受冷笑一声，“不就是做.爱吗？你怎么当真了呢？我说过了，你要我就给你，我很好说话的，再说了，你不就是想要这些补偿吗？”
　　“补偿？”郁南昔顿了一下，反问，“难道你就没有真心喜欢过我吗？”
　　林安安苦笑一声：“喜欢啊怎么不喜欢？我喜不喜欢你你难道不知道吗？”
　　“不过我们之间哪里来的真诚的喜欢，我们不过是一场交易，你忘了吗？我们签过合同的，我也不介意用我的身体给你提供额外的服务。”
　　郁南昔压着怒气道：“林安安！我说过，事情不是这样的。”
　　“算了，争执这些有什么用。”林安安假装轻松地笑了下，“我还是那句话，你想要什么补偿就直接说，我不会拒绝，你想要跟谁在一起也不用在意我，我没意见，真的。”
　　“我不过是你以欺骗为目的，不小心而开始的一个小插曲，我很识相，等你什么时候玩腻了，我们就放过彼此吧。”
　　林安安说完，就咬着自己颤抖的嘴唇，憋着眼泪往外走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安安子：谈什么恋爱，谈恋爱影响我搞钱的速度。
　　郁大大：过来把你自己给我，我给你钱，你要多少我给你多少，你不觉得这个速度比你拍戏搞钱来的快吗？
　　安安子：......
　　今天码了个超级大章呢，爱你们呀。
　　最近小可爱们咋地都不给作者君留言了，留言区的人少的可怜......


第118章
　　郁南昔从车库回来时,林安安已经收拾好心情，依旧拿着剧本端坐在休息区，和吴熙熙有一句没一句地聊着剧本接下来的剧情。
　　唐心看到郁南昔从片场外进来,欣喜地几步小跑着迎上,步伐跟着郁南昔,凑近温温柔柔地说了几句什么。
　　郁南昔冷淡地回答了两句,目光并未分向林安安一丝半毫,就跟着唐心一起往秦添的方向走去。
　　林安安余光里唐心那难掩的喜色,简直刺痛她的眼眶，她深呼吸了几次，无视心里的冷意，强迫自己去看那完全看不进去的剧本。
　　二十分钟后,郁南昔和唐心最后一场吻戏终于开拍。
　　机器布景都准备妥当,秦添一声“action”，剧情就开始往下铺陈。
　　柳允晴深情道：“影然,我是真的喜欢你,不管你给不给我机会，我会一直陪着你，也会为你报仇的。”
　　“阿晴......”王影然有些羞涩，“我想过了......我其实，也有一点喜欢你......”
　　唐心的耳尖都已红透，那脸上的娇羞说是王影然的，倒不如说是唐心自己的。
　　她看着郁南昔，那眼底都是不小心透出来的点点欢喜。
　　柳允晴欣喜若狂：“影然，你的意思是,接受我了是吗？”
　　王影然抬头“嗯”了一声，郁南昔就揽过唐心的脸,深情地靠了上去。
　　林安安的脸色难看了几分，她迅速收回目光，不想让这样一副杀伤力强悍的画面留在自己的脑海里，日日折磨自己。
　　就在大家和林安安都以为接下来少不了一顿激吻大戏，就听到秦导在郁南昔马上就要贴上去时，及时地喊了声“卡”，然后郁南昔的声线冷静道：“秦导，这里机位可以错开一点，不然拍不到女主的表情。”
　　秦添稍微挪了下机器位置，郁南昔就从场务手上接过万能神器保鲜膜，直接贴在有些发愣的唐心的大半张嘴唇上。
　　贴完后，郁南昔就将唐心的脸稍微往外斜了一个小角度，旋即一手抱着唐心的腰一手捞过唐心的脑袋，将嘴唇拉进与唐心只有五公分的距离，等秦添说了开始，她再次将嘴唇靠上去。
　　郁南昔先是将嘴唇情不自禁地靠上去，接着嘴巴倾斜向有贴住保鲜膜的那四分之三的嘴唇，一张一合地用力带动唐心亲吻，从镜头的角度看起来特别逼真。
　　郁南昔就这么和唐心靠在一起装模作样了七秒，而后郁南昔错开一个角度，将唐心直接揽进怀里拥吻。
　　后面这个拥吻的动作，有过拍摄经验的人都知道那是假的，如果有兴趣的人站在侧面观看，完全可以看到郁南昔的嘴唇还距离着唐心的嘴唇两公分。
　　林安安和现场的媒体人都看傻了眼，他们都没想到这么直观的吻戏竟然还可以动手脚。
　　也就是说，这个镜头里，两人最真实碰在一起的，只有唐心露在外面的四分之一嘴角，时间还不超过两秒。
　　一秒时间是刚贴上去的时候，另一秒时间则是郁南昔揽过唐心拥吻时，转动角度的时候碰到的那一下。
　　而恰恰是露出来的这四分之一嘴角，让两人的吻戏看起来像是真的亲吻。
　　郁南昔则是用这种方式，将她和唐心的真实接触降到最低，又将效果还原地尽量逼真。
　　郁南昔错开拥吻五秒后，秦添喊了“卡”，郁南昔得体地松开唐心，亲自将唐心嘴上的小半张保鲜膜撕下，然后兀自下场。
　　唐心愣了一会才反应过来，敛着目光也跟着下场，却在出了片场后，脸色由羞转黑，咬着唇气愤地往门口走去。
　　媒体们的速度很快，晚上林安安回到酒店的时候，他们就已经把下午拍到的照片配上文字发了出去。
　　林安安逛威博的时候，看到一篇标题为“影后郁南昔的新吻戏”的威博短文，点开一看，里面的配图就是下午郁南昔吻唐心的那几个场景，还描述了这几场吻戏里，郁南昔都是用什么方法替代真吻的。
　　其中还有一张配图是郁南昔吻完起身的时候，唐心的嘴上还贴着明显保鲜膜的场景，那保鲜膜正微微翘着，让唐心的样子看起来滑稽又搞笑。
　　其中更有一张是定格了唐心黯然的神色，林安安一眼就已经观察到。
　　但也许是网友们并不知道唐心和郁南昔之间的感情纠葛，而唐心又没有什么知名度，故而大家并没有注意这照片上唐心明显的失落感。
　　短文底下的评论却与唐心的脸色恰恰相反，清一色的带着欢乐。
　　——我就说，郁大大怎么可能真的拍吻戏，我说了你们还不信，你们看，现在有图有真相。
　　——好想也被郁总假吻，被郁总贴膜，郁总的花样可真多，脸红......
　　——郁南昔果然是郁南昔，狠人就是狠人，那怀里的小明星看着模样不错啊，这样的她都不吻，那什么样的才会吻的下去，好奇。
　　——我打赌，昔姐和林安安的吻戏，肯定也是这样的，不信你们等着瞧！
　　——我赌两包辣条，她们肯定也是借位！
　　——我赌五包跳跳糖，小昔不可能再拍真的吻戏！
　　......
　　网友们讨论地如火如荼，林安安心里却有些不是滋味，因为她明天还真的有两场和郁南昔的吻戏，但难度并没有高于今天郁南昔和唐心的第三场。
　　第一场吻戏的背景是，柳允晴发现严磬勾搭王影然，私底下求严磬放过王影然，而严磬的要求是，要柳允晴主动取悦她。
　　第二场则是严磬授意剧组让王影然违约赔偿，柳允晴再次请严磬高抬贵手，严磬则让她当着王影然的面，在酒会上主动吻严磬。
　　这两场吻戏都可以错位拍摄，虽然镜头里都要表现出两人截然相反的表情，以衬托两人后续的反目，但并不一定非要真的接触。
　　以郁南昔今天这么大难度的吻戏都要动手脚的情况看，她们明天的吻戏郁南昔定然也是耍点小技巧来蒙混过关，网友们的担心倒显得有点多余，毕竟她们前面几场吻戏都是这么过来的。
　　第二天早晨如约而至，媒体们也闻风而来。
　　一清早到达片场后，林安安搭配郁南昔和其他几个配角演了几场无关紧要的戏，随后便排上两人的吻戏。
　　第一场里戏，柳允晴打电话让严磬放过王影然，严磬让柳允晴晚上到她们经常缠绵的房子里找她。
　　柳允晴敲门进来后，在严磬的暗示下直接去了浴室，洗完澡换了浴袍出来，林安安和郁南昔的戏份从这里正式开始。
　　林安安坐在床上，上身靠在床头，手里拿着剧本，看到郁南昔从浴室里出来，朝她勾了勾手指。
　　柳允晴听话地走到床边，看着床上还在翻动剧本的严磬，声色冰冷道：“你要怎么样才能放过她？”
　　严磬无辜一笑，将剧本合上放在一旁：“是我不放过她吗？你没看到她也很喜欢我吗？”
　　柳允晴脸色难看一分，重复道：“怎么样，才能放过。”
　　严磬笑地戏谑：“你主动点，我们才有的谈。”
　　“怎么主动？”柳允晴面无表情道。
　　严磬饶有兴致：“坐上来，取悦我。”
　　林安安的耳尖再次被这没羞没臊的台词染红，她尽量撑着人设不崩，希望自己可以撑到吻戏前秦添喊的那一声“卡”。
　　郁南昔的耳根也红了起来，她动作利索地爬上床，忍着心里的羞耻坐到林安安的大腿上。
　　林安安背着镜头的那只手掐紧了被单，强迫自己表情保持不变，摆出严磬式的调笑表情：“就只是这样吗？”
　　郁南昔顿了顿，就在林安安马上就要松下神经，以为秦添立刻就要喊停时，郁南昔突然捧起林安安的脸，猝不及防地吻了下去。
　　秦添和工作人员本来都准备要喊停，然后该递膜的递膜，该整理妆容的整理妆容，没想到郁南昔却毫不犹豫地吻了下去，把秦添都惊的愣住了。
　　现场的媒体更是愣了好一会，才纷纷惊喜地抬起手中的相机，“啪啪”记录下这让人诧异的画面。
　　林安安吓的眼睛都忘了眨，怔了好一会才想起要反抗，可她还没动就听到秦添用激动的声音说了“保持住”三个字。
　　她只好压着飞快的心跳，一动不动地继续睁着眼睛看着郁南昔羞涩而深情地吻她。
　　郁南昔将她的嘴唇尝了一遍，之后伸着柔尖小心翼翼地扫过贝齿往里探去，在秦添喊数字倒数到“1”之前，还用柔尖舔了下她无处躲藏的柔软。
　　秦添的“1”字准时到达，郁南昔放开林安安，用食指动作自然地给她擦了下嘴唇上的口水，然后才从她的身上下来。
　　林安安脸色“唰”地一下红的彻底，压着气恼从床的另外一边下来，低着头往浴室里而去。
　　她在换衣服的时候，听到外面的秦添感慨道：“果然还是真吻的效果好啊，镜头感看起来就是不一样。”
　　“南昔你要真吻前面怎么不说一下呢，吓我一跳，还有这些个媒体，待会可怎么办。”
　　郁南昔的声音淡然地传来：“这是我跟安安临时决定的，刚才我们讨论好以后，没来得及通知你就开始了，不好意思。”
　　郁南昔跟秦添说完，转向那些拍到镜头正在暗暗高兴的媒体们：“刚才那个接吻镜头，是我们为了让镜头看起来更有真实感，临时决定更改的，希望拍到的大家，到时候手下留情。”
　　那些媒体人自然是给面子的，纷纷应允，就算他们不看在郁南昔的面子上，也要顾及秦添的面子。
　　秦添向来最讨厌用他电影的资料来捕风捉影，他们若是不答应，秦添定会逮着他们删光照片，才会容许他们出这个片场的门。
　　林安安换衣服刚出来时，与准备要进去换衣服的郁南昔碰了个正着。
　　两人在浴室门口短暂见面，林安安气恼地压着声音道：“你刚才为什么真的吻我，外面那么多人。”
　　“那些人，我已经跟他们说过了。”郁南昔淡定道。
　　“这是跟不跟他们说的问题吗？”林安安的火气飚高一个度，红着脸别扭道，“这是你为什么突然吻我的问题，这可是拍戏，这样被大家知道了又传绯闻了怎么办？”
　　“我们又不是第一次传绯闻，我只是觉得这样镜头更有美感。”郁南昔的口吻很是淡然，“而且我又不是没有吻过你。”
　　林安安又羞又恼，她正想继续回击郁南昔，就看到秦添拿着剧本向她走来，而且还朝她招了招手。
　　她只好作罢，几步小跑着过去：“秦导，你找我呀？”
　　秦添拍了拍林安安的胳膊，颇为欣慰道：“刚才表现得不错，就是表情还不够灵动，下次要改进哈。”
　　“我本来还以为你对吻戏有排斥呢，没想到竟然愿意为艺术献身，难得难得。”
　　林安安的脸色有些羞赧，勉强笑道：“应该的应该的，而且我跟郁南昔是好朋友，亲一下也没什么的，呵呵......”
　　“那太好了。”秦添高兴道，“那待会的那一场，你们也真亲吧，你别害羞，我待会帮你清场，这些个媒体工作人员统统给你请走，你放心。”
　　林安安：“......”
　　她刚才的话是不是说的太快了，应该是还可以抢救一下的吧？
　　林安安赶忙道：“秦导秦导！那个......下一场吻戏其实假亲也没什么的，那个角度应该看不出来。”
　　“哦，这样啊。”秦添随意地点了点头，“那你跟南昔商量一下，她刚才答应了的，而且还说跟你商量过了。”
　　林安安：“......”
　　商量个毛线，郁南昔哪里跟她有什么商量。
　　郁南昔肯定是在报复她昨天说的那些话吧？
　　可就算报复也不带这么玩的，这要是又传了绯闻可怎么办啊，唉......这人可真磨人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，你们猜郁大大为什么会突然真吻安安子。
　　安安子：郁大大可真磨人。
　　郁总：还有更磨人的，到时候你就知道了。
　　安安子：......


第119章
　　第二场吻戏,秦添说到做到。
　　等到主角三人已经换好礼服，整理好妆容，之前那些叽叽喳喳的媒体人果然一个都不见踪影。
　　不过这场在洗手间过道里的戏,林安安还是强烈要求郁南昔假吻,毕竟这个场景的灯光不需要太过明亮,拍摄角度又有限,随便怎么处理都可以把吻戏蒙混过关。
　　不过郁南昔置若罔闻,机位调整完毕后,她就当着演王影然的唐心的面，揽过林安安吻了上去。
　　林安安尽管心里不情愿，但镜头正拍着，她也没法直接推开郁南昔,只能睁着眼睛,用严磬式的饶有兴致看着闭眼吻她的郁南昔。
　　好不容易挨到时间快到，唐心那边却先演崩了。
　　这一幕原本王影然看到应该是有些失落与难过,她的气场应该是微弱悲伤的,因为她那时候以为严磬喜欢的是她，严磬此举就是故意要让柳允晴和王影然决裂。
　　但没想到唐心的失落演着演着，目光却逐渐锋利起来，她看到郁南昔真吻林安安时，她的眼底就不小心生出了仇视以及怨恨，周身气场发生变化时，就被秦添喊了“卡”。
　　林安安立刻就推了郁南昔搂着她的手，把脸别向另一边，去收拾脸色漫上来的红晕。
　　秦添大概以为唐心对这段戏的感情变化还不大熟悉,于是就拿着剧本再次给唐心解说，唐心听了连连道歉,称下条一定会改进。
　　大家调整好站位，戏份从新开始。
　　林安安穿着修身长裙，踩着高跟鞋往洗手间而去，郁南昔紧跟其后，拽过林安安的手，把她往后一拉，按在过道的墙上，冷声道：“你上次明明答应我，你说我做了，你就放过她！”
　　“我怎么没有放过她？”严磬笑地闲适，“我放了呀，是她自己非要缠着我，我有什么办法，谁叫我这么有魅力呢？”
　　郁南昔当然承认，林安安今天确实很有魅力。
　　她顶着一头三七分地微卷长发，带着一边闪亮修长的流苏耳饰，嘴上的红唇印着精致的眉妆，简直就像高冷妖艳的暗夜女王。
　　身上的修身长裙配上十厘米的高跟鞋，将她的身材衬托地玲珑有致，那修身长裙还在胸口处开了个小口子，领子微微往外翻了点，露出里面白皙细腻的柔软皮肤，瞧着就十分有诱惑力。
　　林安安这装扮一出来，郁南昔眼里的眸色都深沉两个度，恨不得能找个地方将她摁住，好好咬一咬她，让她卸掉这些高冷，红着脸呜咽出来。
　　郁南昔忍住想咬兔子的冲动，继续扮演柳允晴，她紧了下手上的力道，恨声道：“她缠着你？那剧组开除她，又问她要违约赔偿是什么意思？你别说这里面的事情你不知道！”
　　柳允晴质问着，王影然刚好从旁边的走廊过来，不稍几步，就会拐弯看见她们。
　　严磬透过玻璃墙看到王影然的身影，戏谑一笑：“晴晴，你的王影然来了哦，如果你想我放了她，那你现在就吻我，当着她的面，深情一点吻我......”
　　柳允晴面色一变，抓着严磬的那只手本能地想松开。
　　可转念一想，这个方法不失为让王影然死心的一个好方法，于是忍着想要扭头去看王影然的冲动，手上依旧用上力道，另一手搂过严磬纤细的腰身，假装深情地吻了上去。
　　也许是这段时间林安安的心情一直都很是压抑，所以原本纤瘦的腰身又变窄了些，郁南昔搂上去只觉得比前几日摸起来还要柔软无骨，触感简直让人欲罢不能。
　　她无视林安安贝齿对她的抵触，依旧寻着时机撬开扫荡而入，捕捉住里面慌乱无措的柔软，细细纠缠捉弄。
　　唐心再一次亲眼目睹郁南昔真吻林安安，心里的妒意翻滚地到处都是。
　　她立在原地，拼命压抑心里的嫉恨，故意装出柔弱受伤的神色，强撑着直到五秒后，她转身向外走去，秦添喊了“卡”才停止。
　　她站在背对所有的人的地方，独自缓了会，然后才慢慢收起眼底嫉妒的神色，扯出亲和笑容，往秦添的方向走去。
　　最后一条和郁南昔的吻戏终于拍完，林安安彻底松了口气。
　　本来可以吻根手指就轻松过关的事情，郁南昔却故意要真的吻她，林安安断定郁南昔肯定是在报复她那天对她说的那些话，于是接下来大半天，林安安都赌气地不跟郁南昔说半个字。
　　不过该来的总是会来。
　　媒体们把拍到的两人吻戏照片上传后，虽然没有用夸张的内容描述吻戏场景，但依旧引起一阵不小的轰动。
　　很多网友看到短文里描述“郁南昔和林安安为艺术牺牲，吻戏亲自上场”等等内容，再看到照片上两人暧昧的姿势，简直印象震碎，惊掉了下巴。
　　她们都没想到郁南昔这么久以来不拍的吻戏，现在竟然会在林安安这个十八线小明星的身上破例。
　　特别是照片上可以看出，郁南昔主动迎合林安安而坐到她的腿上，还有亲吻时深情的表情，虽然知道是为了拍电影，但网友们还是表示，已震惊地差点被辣条和跳跳糖噎死。
　　于是之前两人传过的绯闻内容又再次被网友们翻了出来，条条分析组合，甚至剪辑出一段两人感情发展的过程，细节逼真到就差正主给的实锤。
　　郁南昔的粉丝们虽然底气不足，但还是纷纷下场辟谣，声称郁南昔此举是为艺术牺牲，且与林安安是好友关系，不存在其他的私人感情。
　　但网友们凑热闹不嫌事大，不过两个小时，#郁南昔亲吻林安安#的词条就出现在热搜榜上，而且节节攀升，看的林安安简直心惊肉跳。
　　林安安打电话跟李晟报备了吻戏的事情，正准备问一问吴熙熙，能不能联系陈密干预舆论方向，却看到吴熙熙冷脸看着手机屏幕，气的抓着手机的指节都用力到根根发白。
　　林安安不明所以，拿过吴熙熙的手机才看到，手机里正播放着一段视频。
　　视频里最开始是拍向陈密，她远远地坐在一个角落里，带着鸭舌帽以及口罩，正偷偷摸摸地侧目往一个方向去望。
　　拍视频的是一个女生，她用压低的声音小声道：“就是她，她就是那个跟踪狂，你们看她，已经跟着旁边那个小姐姐好多次了。”
　　“今天我们偷偷看一下，这个跟踪狂究竟要干什么，如果干坏事，我们报警抓她。”
　　女生说着，就把镜头挪向陈密隔壁距离三张桌子上的两个人，虽然镜头隔着挺远，但林安安还是一眼就认出，那两个人正是吴熙熙和之前其他剧组认识的一个十八线小演员。
　　那个小演员是个Omega男性，性格柔柔弱弱，独独一张嘴不爱饶人，平时在剧组，掐架当属他第一。
　　他之前确实喜欢过吴熙熙，但表白失败后，就与吴熙熙成了“好姐妹”，他每次暗恋别人失败或者分手，就喜欢找人出来边吃边倾诉。
　　看这视频的情况，这小O大概又是什么感情受创，找吴熙熙倾诉罢了。
　　不过显然隔壁偷窥的陈密不是这样认为的，她面前放着的那杯甜点都被她搅地稀巴烂，而她自始至终都没喝过一口，也没关注过，一双眼睛只盯着隔壁和小O说话的吴熙熙，仿佛正在抓奸的小怨妇。
　　这时，吴熙熙和小O说了几句什么，就起身离开，瞧着没拿走的包包，大概率是去往了洗手间。
　　陈密伸着脖子一直看着吴熙熙消失在拐角处，才大着胆子拐过旁边的镂空木墙，往隔壁的小O走去。
　　拍摄的女生看陈密已经过去，便拿着手机躲到木墙后面，怼着小孔继续拍摄。
　　小O看见一个又高又帅气的女生朝他走来，他打量了周围两眼，发现陈密并没有看向其他人，顿时精神了起来，就连腰背都挺的好直。
　　特别是陈密在他面前坐下来后，他看到陈密口罩上方那精致好看的眉眼，瞬间就已经心花怒放。
　　他假装矜持地捋了下耳旁的碎发：“这位姐姐，这里有人坐哦。”
　　“我知道。”陈密说着，目光开始赤裹裹地扫视眼前这有点姿色的小O。
　　小O被她看的有些不好意思，害羞道：“那你坐在这里是什么意思呀，你找谁？”
　　陈密一手撑着下巴，一手缓慢地用指尖敲着桌子，有些不爽地说：“找你，刚才那女生，是你的女朋友吗？”
　　“不是呀，我们就是普通朋友。”小O娇羞道。
　　“哦，那怎么最近好几次都看到你跟她在这个店铺吃东西，你确定跟她只是普通朋友？”陈密追问道。
　　小O有些急了，解释道：“是普通朋友呀，我就是找她聊聊天。”
　　“怎么？姐姐这么注意我的吗？”小O羞涩一笑，暗自得意，“我还是头一次遇见姐姐这样搭讪方式的，你想要威信是吗？你这么好看，不用这样绕来绕去，你问我我会给你的。”
　　“威信？那不用，我已经有了。”陈密算着吴熙熙该回来了，于是说着便站起来。
　　“我的威信你已经有了吗？讨厌......你怎么关注人家，也不跟人家打招呼的呢？人家还......”小O羞的耳尖都开始红了，也跟着站起来，对着陈密直抛媚眼。
　　陈密当然明白小O的小心思，她看到那头正一边按着手机屏幕一边往外走的吴熙熙，飞快地恶作剧般一笑：“我说的威信，是她的。”
　　她说完，嘲弄地向吴熙熙的方向抬了下下巴，然后也不管旁边羞愤的小O，逃也似地往外闪去。
　　镜头拍着陈密消失在店铺门口，然后又挪回桌子那边的两人组，只见吴熙熙看了眼陈密消失的方向，旋即对着小O疑惑地问了几句什么。
　　而小O则是双手捂着小脸，摇了摇头，一脸没脸见人的模样。
　　那拍摄的女生看着眼前的情况喃喃道：“这是......这是什么情况，她不是跟踪狂吗？难道是恶作剧？”
　　大概是这女生拍到这视频觉得有点懵懂，再加上视频里有个不红不火的小明星，这女生便把视频发到威博，让大家猜猜这戴口罩的人究竟是在干嘛。
　　视频出来后，威博底下清一色地开始猜测起来，密密麻麻地猜什么内容的都有，但毕竟陈密的知名度在那里，没多久就被眼尖的网友们发现了真实身份。
　　陈密的身份曝光，吴熙熙和小O男星的身份自然也被网友们扒了出来。
　　现场有一A一O，吴熙熙这个Beta自然而然被大家忽视，于是大家纷纷猜测，陈密之所以这样，定然是跟小O有点什么私人的暧昧关系。
　　结果小O还没有出来澄清，陈密这个正主似乎还觉得事情闹的不够大，也跟着起哄，特地发了威博出来说明。
　　这条威博出来，彻底引爆了网友们看热闹的心。
　　她是这么写的：哎呀，追妻被发现了，你们能不能睁一只眼闭一只眼，我追个妻容易吗？你们看看我的可怜样，把老婆惹毛了，易感期都要自己筑巢。
　　文字底下还配了两张照片。
　　一张是她偷亲吴熙熙的自拍照，照片上陈密眼角眉梢都透着开心，而吴熙熙脸上有些不耐烦，微侧着脸，但却足够别人看清楚她是谁。
　　另一张是陈密家里的床上，照片上有一只半人大的玩偶熊侧躺着，怀里正抱着一件睡袍，有过易感期无助的人都知道，这画面则象征着一个易感期的Alpha正在贪嗅自己对象衣服上的味道，硬生生让人瞧出一丝可怜的韵味。
　　陈密作死地这么发就算了，她竟然还光明正大地艾特了吴熙熙的威博。
　　这消息无异于直接公开恋情，劲爆程度不亚于郁南昔的吻戏新闻，直接将吴熙熙的退路都堵了个死。
　　消息出来后，也惊起一番不小的动静。
　　让人们意外而哗然的是，陈密是个顶级Alpha，她明明可以拥有各种纯正而鲜美的Omega，而她公开的对象竟然只是一个Beta，还是一个平平无奇的小助理，顶多算是模样清秀了些，真正对比地站在一起，根本算不上般配。
　　这两人的实锤可算是给林安安和郁南昔的绯闻添了一把干柴，因为她们四人经常一起外出，吴熙熙又是林安安的助理，人们自然带入两两相配的概念，愈加确信林安安和郁南昔的暧昧关系。
　　等吴熙熙和林安安看到陈密的这条视频时，网上四人的绯闻已经开始愈演愈烈，大有一副已经澄清不了的趋势。
　　这下林安安是指望不了吴熙熙同意她联系陈密，这么瞧着，陈密和吴熙熙估计又要闹上好一阵子。
　　果然，晚上两人戏份拍完回到酒店时，陈密已经在酒店的电梯旁等着。
　　陈密看到吴熙熙从电梯里出来，也顾不上和吴熙熙通行的林安安，马上就粘到吴熙熙的旁边，声声讨好地说着原谅的话。
　　吴熙熙怎么躲都躲不开，又看陈密一直跟着，她气急地调转方向，直向旁边的电梯走去。
　　陈密也紧跟其后，没一会两人就“蹬蹬蹬”地下了楼梯，声音逐渐消失在楼道里。
　　林安安只好一个人回到房间，她收拾了会东西，清洗完毕就躺在床上放空自己。
　　算了，确实如郁南昔所说，她们有绯闻也不是第一次了。
　　有绯闻就有绯闻吧，既然郁南昔不怕，她肯定是有她的方法处理，自己又担心个什么劲呢？
　　林安安正想着，手机响了一下，给她推送了一条重点新闻。
　　新闻的标题是：郁南昔承认恋情，速来围观！
　　林安安心头一跳，顺着信息点开就跳出一片短文，她瞄了眼上面的截图，正是郁南昔的威博截图。
　　让她心惊的是，威博是郁南昔五分钟之前发的，而内容是：谢谢大家的关心，正如大家的猜想，我正在努力追她的路上。@演员林安安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，刚刚又添加了一千文字，所以慢了点。
　　没意外的话，下节郁大大会表白。


第120章
　　这条新闻简直惊的林安安的手机都拿不稳,她手一虚，手机就脱落下来，差点砸到了眼睛。
　　她迅速从床上弹起,退出短文,焦急找到郁南昔的威博就点了进去,她刚才看到的那条表白威博赫然就立在郁南昔的威博第一条。
　　仅仅十分钟,底下的点赞已经超过十万,评论数量更是远超点赞人数,直逼二十万数目。
　　林安安的心跳都慌的不规律起来，她火速退出威博，找到郁南昔的电话就打了过去。
　　电话响了两声，郁南昔接通,林安安急的声音都有点发颤：“郁南昔！你是不是疯了,你怎么发这样的威博，你快删掉,现在就给我删掉！”
　　郁南昔的声音则比她淡定的多：“不用删,这本来就是事实。”
　　“可这是威博啊郁南昔，你是不是疯了。”林安安急的快哭了，“现在不删的话，过一会就传的到处都是，到时候可怎么办？”
　　郁南昔微叹了口气，温声道：“过来我这里，我同你说。”
　　“不要！”林安安赌气道，“我不去，趁现在还来得及,赶紧先删威博。”
　　“那你不过来，这事情也没有办法在电话里说清楚,要不然我过去跟你说？”郁南昔温柔劝道。
　　想起上次和郁南昔在她的房间发生关系的事情，虽然不是这一间，但林安安还是心有余悸，于是妥协道：“我过去我过去，马上就来。”
　　林安安挂了电话，换了衣服，就急急往郁南昔的房间而去。
　　她到的时候，郁南昔还是习惯性地给她留了门，她推门进去后就反手关上，看到里面正在打电话的郁南昔，气恼地恨不得能扑过去咬上一口。
　　郁南昔看了眼进来的林安安，没出声，只又往里走了一小段距离，不知在跟谁打电话。
　　但她的态度是少有的谦和，压低声音和那边说了几句什么后，最后低声说了句“那辛苦你们了”，就挂了电话。
　　林安安看郁南昔挂了电话，红着耳尖气恼道：“郁南昔！你快删威博，你删了我们再说别的。”
　　“我不想删。”郁南昔道，“而且，我本来就在追你。”
　　林安安的耳尖又烫了些，她结巴道：“你你你你说什么胡话，你怎么......怎么可以公布这样的事情，你知道影响会有多大吗？李哥要是知道了，肯定会杀了我的。”
　　“不会。”郁南昔把手机放到旁边的柜子上，向林安安走过来几步，“我前面已经给他打过电话了，也道了歉，他应该不会找你多大的麻烦。”
　　“而且我也跟他说了，是我单方面在追求你，跟你没太大关系。”
　　听到“追求”两个字，林安安的气势弱了点，她嗫嚅几下，负气道：“那你的公司不会找你的麻烦吗？公司为你塑造的人设你也不管了？”
　　郁南昔诚实道：“公司那边，肯定少不了被批评，不过我已经打电话沟通过了，而且陈密也知道，虽然她不大支持，不过她拿我没办法。”
　　看到郁南昔这么理直气壮，林安安心里又羞又气：“你们两个怎么都这样啊，你们这样让我们......”
　　“我会尽量处理好的，你放心。”郁南昔道，“吴熙熙的事情，你也不用担心，陈密也会处理的。”
　　林安安被郁南昔噎了一下，有些气愤起来：“你们就只顾你们自己，你这么公开是什么意思，你以为你这样，你就可以......”
　　“我这样公布，就是为了让你知道，我是真心喜欢你的，我现在没有在欺骗你。”郁南昔认真道，“我承认，我最开始确实带有一定的目的性去了解你，接近你，但后来我对你的喜欢是真的。”
　　“我过去确实和唐心有过一段感情，但现在，我对她只有一点点还未消除的歉意，我现在心里喜欢的人只有你。”
　　“我下午之所以当着唐心的面，一定要真吻你，除了想让唐心死心，也是想让你知道，我现在并没有喜欢唐心，我不在意她知道我现在喜欢的人是你，我更不在意所有人知道，我喜欢你。”
　　林安安被郁南昔这一大段的表白撩红了脸颊，但她心里还是觉得有些别扭，她想了会冷静道：“郁南昔，你这样就把事情公布出去，以后的回头路是很难走的。”
　　“你确定你喜欢的是我这样的吗？你确定你不是依赖我们的信息素契合度，误会自己喜欢我的吗？”
　　郁南昔郑重地点了下头：“我确定。”
　　林安安迟疑了下，还是接着问：“我不明白，你确定你不是......不是只是觉得我好玩，没有玩腻，而想继续跟我在一起的吗？”
　　“如果你只是想要补偿，......我可以继续提供，你不需要这样......”
　　“我确定！”郁南昔又道，“我确定我没有因为其他外在的因素喜欢你依赖你，我确定，我就是喜欢你这个人。”
　　林安安脸颊更烫了，她低着头不敢去看郁南昔，心里却乱成一团麻。
　　她不知道她们这样的关系，适不适合再继续走下去，毕竟最初她欺骗了郁南昔，后来郁南昔又欺骗她，她们这样的基础，她真的没有把握，她们可以像其他的恋人一样走的长久。
　　郁南昔没等到林安安的表态，微叹了口气继续解释：“安安，我知道今天不是公布的好时机，但我不想再这样跟你闹下去了，你相信我，我现在真的没有在骗你，我只想和你好好在一起。”
　　“你......你让我想想......”林安安抿了抿嘴唇，艰难地挤出一句话后，不等郁南昔靠近，就主动打开房门，钻了出去。
　　郁南昔站在门边，看着林安安仓惶而逃的背影，心里有些五味杂陈。
　　她和陈密当然知道公布这些事情会引起多大的轰动，但她们如若以后还要跟这两小只在一起，这事情晚说不如早说。
　　起码早说，她们还有主动的解释权，也可以为两小只避免掉一些不必要的伤害。
　　倘若她们这次还是继续欲盖弥彰，等事情被网友们深扒出来，或者被狗仔拍到曝光，那到时候就不是她们两人可以解释清楚的。
　　到时候所形成的影响和“民愤”，将会像暴风雨般席卷而来，两小只也只有等着遭殃的份。
　　既然在所难免，何不早日揭开谜底，免得网友们的情绪酝酿地更糟，最后不好收场。
　　林安安回到自己的房间，关了房门后，一颗心才后知后觉地飞快跳动起来，紧张地她都不知道手该放在哪里。
　　她在门后傻站了一会，然后剥了衣服钻进被子里，闭上眼睛假装镇定。
　　可她在被子里闷了一会，心跳还是无法平静下来，她又重新坐起来，打开威博，打开郁南昔的主页，去看郁南昔当着全世界向她表白的那几句话。
　　她愣愣地盯着那几句话好几秒，之后才别开脑袋，小心翼翼地点开那条威博底下已经直逼四十万条的评论。
　　她深呼吸了两下，才大着胆子把眼睛挪回来偷偷去看评论的内容。
　　果然，评论的内容比她想象中的还要不堪，她勉强翻了几条，只觉得心里的压抑感越来越强烈，仿佛心里有个不知名的东西压着，那东西随着她的呼吸越来越大，压地她的心脏都觉得有些负荷不了。
　　她闭着眼睛消化自己的情绪，给自己打气安慰，不知不觉间，就朦朦胧胧地睡了过去。
　　不知过了多久，手机突然收进来一条垃圾短信，强震了一下，把抓着手机睡着的林安安给惊醒过来。
　　她翻过身子，捞过手机一看，手机上显示的时间已经是晚上12点，再过十几分钟就将步入凌晨。
　　林安安回身看了眼后面的床铺，上面的被子依旧铺的整整齐齐，没有一点动过的迹象。
　　她揉了揉眼睛，翻出吴熙熙的电话拨打过去，没想到电话里竟然报声已经关机，没一会手机就自动挂断，页面跳回了通讯录那一页。
　　林安安以为自己刚才没打对，于是强撑起身子靠在床头，就着手机上的页面再次按了吴熙熙的电话号码，没想到还是显示关机。
　　她只好往下划着屏幕，找到陈密的电话按了下去，结果那头也是关机，而且是连续拨打出的几个电话都石沉大海。
　　按理说吴熙熙跟陈密在一起，她应该不用担心什么，但吴熙熙的电话一般很少关机，就算有什么急事，也会发信息告诉她，像这样这么久都没动静，而且还电话打不通的情况，算起来这还是头一次。
　　这种反常的现象莫名让她心里有点担心，特别是陈密的手机竟然也关机，总让她控制不住冒出不安的情绪。
　　林安安思考一会，调出郁南昔的电话按了拨打，没一会里面就传来郁南昔带着点鼻音的软糯声音，显然是睡梦中被她的电话惊醒。
　　林安安有点愧疚道：“郁南昔，不好意思，这么晚打扰你。”
　　“我想问你一下，你晚上有再联系过陈密吗？熙熙到现在都没有回来，打电话关机了，我刚刚打了陈密的电话，也显示关机，不知道是什么情况。”
　　那边嘈杂几声后，郁南昔的声音清醒了一点：“你等一下，我用公司的手机试试看。”
　　大约过了十几秒，手机那头的郁南昔重新拿起手机道：“我刚刚打了，陈密的两部手机都是关机。”
　　“那怎么办？”林安安担心道，“熙熙是不是跟陈密去她家里了，她们就算是......也不用特地两个人都关机吧？”
　　郁南昔的声音还算冷静：“不会，就算陈密自己的手机关机，公司的手机她也不会关，她这个手机是24小时开机的。”
　　何况之前陈密和吴熙熙翻云覆雨的时候，她还打通过电话。
　　当时陈密喘着气接起，忙中抽空给她说了“在忙”两个字，然后才挂的电话，那架势丝毫不把她当外人，也没觉得不好意思，所以没理由这次要特别关机。
　　“我问问小月，你别急。”郁南昔安抚一声，放下电话去拨打小月的电话。
　　小月那头果然也没有联系过陈密，郁南昔得了消息，就让小月继续睡觉，她自己则起来披了件外套，上旁边的房间去找林安安。
　　两人又凑在一起分别给陈密和吴熙熙打了十几个电话，依旧显示那头关着机。
　　虽然郁南昔一直安慰林安安，说她们两个指不定凑在哪里腻歪，但林安安心里还是放心不下，特别是这大晚上的，看着外面漆黑的夜色，心里止不住就一阵心慌。
　　电话迟迟没打通后，林安安换了衣服，拿起车钥匙就要出门，说想去陈密家里看看情况。
　　郁南昔自然不能让林安安这么晚一个人出门，于是叮嘱林安安等她，她回去换了休闲装，然后套上外套，两人就进了楼梯口，沿着之前吴熙熙和陈密的脚步走下楼梯。
　　两人来到酒店门口停车的空地，竟然发现陈密那辆骚包的红色跑车还停在那里。
　　林安安和郁南昔检查了她们各自的车辆，发现它们都还好端端地停着，根本没有被人开走。
　　也就是说，从侧面证明，吴熙熙和陈密两人极有可能没有离开附近，还在酒店周围的某个地方。
　　林安安和郁南昔对视一眼，表情都有些凝重。
　　因为这情况实在太过诡异，两人明明没有离开这附近，为何一直联系不上，也没递个消息，甚至三部手机都显示了关机。
　　林安安和郁南昔商量了下，决定绕着酒店附近找找，看看那两人是不是还窝在附近的哪个角落里，聊天聊的忘记了时间。
　　可两人找了一路，依旧没有吴熙熙和陈密的踪迹，这期间她们的手机也依旧保持着关机的状态，不管怎么拨打，里面的声音都未换另外一种腔调。
　　两人渐渐走出一段距离，旁边出现一条可以开进一辆小车宽度的巷子。
　　那里面有点黑，林安安不敢走的太近，她转身正想跟郁南昔说，要不要一起靠近里面看看，里面突然就窜出两个看不清模样的人。
　　他们一个从后面搂住林安安的身子，另外一个拿出一块充满刺激性味道的抹布蒙住她的口鼻，然后把她往巷子里面拖去。
　　林安安疯狂挣扎，甚至想叫一叫站在前面不远处低头打电话的郁南昔，可那两人的力气太大，她根本挣脱不过。
　　而且那刺激性味道让她变得浑身无力，她只能任那两人把她拖入巷子，眼睁睁地看着郁南昔慢慢退出她的视野。
　　没一会她就眼前一黑，彻底失去了知觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲们，解释下上章的事情——有小可爱说，陈密和郁总的手段有点强硬。
　　首先，陈密的视频不是陈密自己放出来的哦，不是陈密，但以她在视频里的行为方式，她不得不解释点什么，这对象不是小O就是熙熙，她如果解释她跟小O有什么，你们不觉得她跟熙熙的误会会更深吗？
　　何况她本来视频里就暗示过，她跟吴熙熙有关联，如果后面被扒出来，她为了避嫌，用小O给吴熙熙挡，你们觉得吴熙熙不会被更严重的网暴吗？
　　她何不索性承认她喜欢吴熙熙，这又不是什么丢人的事情。
　　小昔那头，她和安安的绯闻闹这么久，早就不是澄清能解决的了，何况绯闻都这么多次，人家网友都把进度条给你扒出来了，再否认有什么意思，这要是不承认，后面被扒出实锤，安安只会遭受网暴更大的反扑。
　　何况陈密和小昔公布的消息里，说的都是她们单方面在搞事，单方面在追妻，并没有道德绑架说她们跟对方已经在一起了。
　　她们此举也是为了把网友们的注意力尽量吸引到她们身上，避免有一天事情曝光，安安和熙熙会遭受更大伤害。
　　小昔这样，其实是给安安吃定心丸，告诉她，她是真的喜欢她，不介意唐心知道，更不介意全世界知道。
　　作者君昨晚以为自己码了世纪大甜章，没想到有小可爱没有看懂。
　　接下来，你们猜发生了什么？


第121章
　　林安安醒过来时,四周一片昏暗，不知是在什么地方。
　　地板微微晃动，偶尔还会左右摇摆,似乎她正在一个会移动的空间里面。
　　她动了几下身子,想伸手摸一下疼的发闷的脑袋,却发现她的双手和双脚都已经被缠了好几圈绑住,根本挣脱不开。
　　她蓄了一会力气,蹭着身子向后,想用身后的木墙支起上身，然后观察下周围的环境，她刚微微抬起头来，蓦地却发现不远处还躺着两个人。
　　虽然室内光线昏暗,但她还是一眼就认出躺在地上一动不动的两个人里有一个就是吴熙熙。
　　因为晚上吴熙熙和她分开时,身上正穿着一件蓝色的外套，而此时她认为是吴熙熙的那个人,现在也穿着一件跟吴熙熙一模一样的外套,并且身形跟吴熙熙也很像。
　　林安安用木墙撑着脑袋，蓄了蓄力气喊了几声吴熙熙的名字，但不知那边的两人是什么状况，依旧一动不动。
　　她只好把自己的身子再退下来，然后艰难地朝那边那两人挪过去。
　　她边挪别滚，使了好半天的劲，出了一身汗才挪到那两人的身边，她朝那两人边叫边用力地拱，皇天不负有心人,另外一个像是陈密的人终于动了动，清醒了过来。
　　陈密闷哼了两声,发觉自己被人绑了手脚，当即冷静下来，腰部一用巧劲，整个人就坐了起来。
　　看到坐起来用手腕敲脑袋的陈密，林安安欣喜道：“陈密，你终于醒了，你快帮我看看熙熙，熙熙她怎么样了，怎么到现在都没有动静。”
　　陈密听到林安安的声音愣了一下，旋即捕捉到对方话里的意思，赶忙环顾四周寻找吴熙熙的位置。
　　吴熙熙也被人绑了手脚，曲着身子一动不动地侧躺在陈密旁边的不远处，此时也不知道情况如何，她们看不到她的正脸，而且怎么叫都没有动过一下。
　　陈密歪着身子朝吴熙熙挪过去，边叫吴熙熙的名字边用绑着的手杵了杵吴熙熙的身子，见吴熙熙还是没有反应，她手肘靠地，蓦地使劲，顷刻间身子就翻了过来，呈跪着的姿势。
　　她艰难地用手将吴熙熙拽翻过来，然后往前挪过去两步，用手背拍了拍吴熙熙的脸，吴熙熙这才动了两下，终于有了要醒过来的趋势。
　　林安安撑着身子也想坐起来，突然却听到几个不同频率的脚步声在周围响起，随后面前的小门被人打开，进来两个陌生的男人。
　　其中一个男人用手电筒照着地上已经醒来的林安安几人，勾着唇玩味一笑：“哎呦，都醒过来了啊。”
　　“醒了就醒了，别吵吵嚷嚷的，别逼我给你们嘴里塞东西啊，都给我安静点。”
　　他说着看到林安安似乎想开口和他说话，于是接着道：“你也不用问我什么，我们反正是不会说的，行了，都给老子安静点，有话留着待会跟我们头儿说。”
　　林安安没忍住，压着胆怯还是问了：“大哥，我们......这是要去哪里啊？你们头儿是谁？”
　　“我都说了我不会说的，你问个屁啊！”男人说着，不轻不重地踢了林安安一脚，然后脚步向外，“反正你待会就知道了，急什么！”
　　他说完就伸手勾上小门，房内又恢复了深度昏暗。
　　陈密用膝盖当脚，又靠近吴熙熙两步，将逐渐转醒的吴熙熙用手腕勾着坐起来：“熙熙，你觉得怎么样了？是不是很难受。”
　　“......我这是怎么了？怎么我的头好疼啊。”吴熙熙任陈密拉着她，表情有些迷迷糊糊，“我们这是在哪里啊，这里怎么这么黑？”
　　林安安翻过身子，在地上躺平，压低声音道：“熙熙，我们应该是被绑架了，刚才那个人说了，要我们见他的头儿。”
　　“安安？你怎么也在这里？”吴熙熙咳了两声，惊讶着继续道，“你也被这些人抓来了？”
　　林安安蓄了会力气，用尽全身力气才坐了起来，她缓了口气道：“是啊，我一直打不通你们两个的电话，就跟郁南昔一起出来找你们了，谁知道就被这些人拖到巷子里面了。”
　　“你们两个是怎么被抓的？知道是谁抓的我们吗？”
　　“我不大记得了。”吴熙熙摇了摇头，也不明白到底是怎么发生的，“好像他们突然用什么捂住了我的嘴，我都没看清他们的脸，就晕过去了。”
　　当时吴熙熙和陈密两人从酒店的楼梯间出来，陈密急于道歉，于是紧追不舍。
　　吴熙熙气的也不知道要往哪里走，于是就随便选了个方向，埋头就往前冲，只想赶紧甩开陈密，不想听陈密的任何解释。
　　两人走出了好一段距离，走到一片没有路灯的地方，陈密见吴熙熙没有停下的意思，就几步超过吴熙熙，挡在了吴熙熙的前面。
　　她抓住吴熙熙的手臂道：“熙熙，你听我解释一下嘛，就算判了死刑，死刑犯也是有机会解释忏悔的呀？”
　　“有什么好解释的，你当着所有人的面，发这种威博，有想过我的感受吗？”吴熙熙气恼道。
　　“有啊，我怎么会没有想过你的感受。”陈密委屈巴巴道，“那我总得解释点什么吧，你不要我说我追的人是你，你难道要我说我追的是你对面那个娘娘腔小O吗？”
　　“反正别人迟早都会知道我在追你的啊，别人又不是没有眼睛看，而且早说晚说反正都是要说的嘛，反正我是不会放开你的，打死都不放，我一定要追到你！”
　　吴熙熙被陈密这番类似表白的话说的又羞又恼，气急地甩开陈密抓着她手臂的手：“追你个头，谁要让你追，你走，我今天不想看见你，你快给我走！”
　　吴熙熙说完也不等陈密的反应，就转身往回走去。
　　陈密焦急地想继续上前去堵吴熙熙解释，结果还没抬脚，就感觉身后突然刮来一阵冷风，她还没来得及回头，脑袋就猛的一疼，然后就倒在了地上。
　　吴熙熙气恼地走出一小段路，发现身后没了声响，转身过来，身后竟然真的没有陈密的身影。
　　她不相信陈密会真的就这么走了，而且去酒店车库的方向应该是跟她同一个方向才对。
　　她疑惑地掉头又往前走了几步去寻找陈密，边走边打量四周，没想到这时她身后突然冒出个人来，不由分说把她一抱，将一块有刺激性气味的抹布闷上她的口鼻，她甚至都没有挣扎几下，就不醒了人世。
　　“他们用的什么东西闷我，我当时感觉我都要窒息了，这会头还疼的厉害。”吴熙熙晕晕乎乎地低着头，用绑住双手上的大拇指搓了搓太阳穴。
　　陈密坐回吴熙熙旁边：“大概是乙醚之类的麻醉剂，可能看你是在街上，所以用量大了点，你现在才会还觉得难受。”
　　“实在要是难受，往后面靠着休息一会。”
　　吴熙熙没回话，只将额头靠在膝盖上，有一下没一下地磕着，想缓解下脑袋里的隐隐作痛。
　　林安安扫视周围一眼，小声问道：“我们这是在什么地方，为什么我感觉这地板有一点晃动，好像是什么，我有点想不起来。”
　　陈密感受了下，猜测道：“我觉得，我们应该在水里，就是说在船上。”
　　“据我观察，这里应该是在一个什么船的底下船舱里，刚才他们开门的时候，我偷偷看了眼外面，光线还是很黑很暗，大概时间并没有过多久。”
　　“船上？”林安安诧异，“他们把我们抓到船上来干什么？”
　　陈密脸色凝重了下来，犹豫一瞬，还是诚实道：“我猜测，估计我们接下来比较危险。”
　　“首先，船如果进入大海，几乎没有逃跑的可能性，其次，大海没有摄像头，可以为所欲为，而且人如果进入大海，就会什么都没有留下。”
　　林安安倒吸一口凉气，声音都吓得结巴：“那那那那到底是谁绑架我们，我最近好像......好像没有得罪什么人啊？”
　　陈密分析道：“叶羽同在美国，她最近没什么动静，应该不是她。”
　　“唐心最近跟你们同剧组拍戏，这几天都跟你们同作息，概率可能比较低。”
　　“不过，白云霜和吕岚都在美国，而且最近踪迹比较诡异，有可能就是这两人搞的鬼。”
　　原来和她们有过过节的人，陈密私底下竟然都调查清楚了，而且还分别进行跟踪。
　　林安安也不知道该替吴熙熙感动还是难过，不过她们早该想到，以陈密的手段，怎么可能会漏下什么线索没查清楚。
　　但跟踪也有跟踪的好处，起码现在就知道这几个人都在做什么，谁作案的可能性更大。
　　“那我们现在应该怎么办？”林安安压低声音，忧心忡忡道，“就这样等着吗？”
　　陈密突然把头也靠到膝盖上，声音变弱，有些闷闷的：“先这样吧，我们.....静观其变。”
　　林安安和吴熙熙都察觉到陈密的状态不对，同时抬头看向缩成一团的陈密，吴熙熙动了动嘴唇，还是关心道：“陈密，你怎么了？”
　　陈密的声音还是闷弱的：“没事，就是有点累了。”
　　林安安靠近一点，就闻到扑面而来的桑草味，压低声音惊道：“陈姐，你是不是易感期的症状上来了？”
　　“......没事，我缓一下就好。”陈密应了一声，就紧紧地缩成一小只，没再出声过。
　　吴熙熙生气归生气，但Alpha易感期的症状可不是闹着玩的，严重点可能会出人命，她跟陈密无冤无仇，两人还水乳交融过，她不可能这样见死不救。
　　她犹豫了下，主动朝陈密挪过去：“你......你没事吧？要不要我让你......靠一下......”
　　“不用。”陈密的声音小小的，带着丝隐忍，“你别靠近我。”
　　吴熙熙顿住，被陈密这声冷淡的拒绝凉了下心肠：“你这是......什么意思。”
　　陈密极力克制住心里的躁动，小声喃喃：“没什么，你坐着就好，不用靠过来。”
　　“那你不难受吗？”吴熙熙看到陈密这样，还是狠不下心不理她，她忽略陈密话里的冷淡，继续缓慢往她旁边挪过去，“你要是难受的话，我让你......”
　　“你为什么总是......不听人说话......”陈密有些咬牙切齿地说着，突然抬起头来，猛地伸长手臂一捞，将吴熙熙套进怀里，忍无可忍地吻了上去。
　　吴熙熙惊了一下，原本下意识地想推开，但闻到陈密身上已经很是浓烈的桑草味，便放任她对自己长驱侵略。
　　林安安看到两人这么亲密且高难度的动作，脸红了下，识趣地扭过头去不看她们。
　　陈密狠命搂紧吴熙熙，嘴上用劲索取扫荡，似有一种想将吴熙熙按进自己身体里的冲动。
　　直到吴熙熙被她磨地嘴巴都疼了，舌尖都没有知觉，才挣扎地推了推陈密。
　　陈密松开吴熙熙的嘴唇，将脸埋进吴熙熙的脖颈处，眷恋地磨蹭着，连呼吸都带着颤意：“熙熙，这样靠着你，我简直......要疯了......”
　　“你能不能......让我咬一下，就一下......”陈密贪婪地吸取吴熙熙身上浅淡的清茶香，声音是压抑不住的渴望，“熙熙......你好香啊，熙熙，熙熙......”
　　吴熙熙让陈密这喘着气的声音撩红了耳尖，她别着脑袋，轻轻“嗯”了一声以后，就感觉陈密再次翻身跪了起来，将她压在后面的木墙上，俯身咬上了她的后颈。
　　陈密的劲用的有些发狠，可见确实压抑了许久，吴熙熙颤抖了下，咬着嘴唇不敢发出声来。
　　陈密咬上之后，大约逐渐清醒了过来，只咬了1.5倍临时标记的时间，她就强迫自己松开嘴巴。
　　她没有放开吴熙熙，就着这个动作，将嘴唇继续靠在吴熙熙的后颈上深喘着气，随后温柔地舔.舐她自己刚才留下的齿痕，轻吻一阵，才把已经有点眩晕的吴熙熙搂进怀里，紧紧地抱着。
　　林安安听着她们的动静变小，正想回头看看两人的情况，突然又听到一阵杂乱的脚步声传来，稀稀落落地停在她们这间小仓库的门外。
　　接着小门被推开，头顶有个微弱而昏黄的白炽灯亮起，同时门口走进来四个人影。
　　林安安挪了下身子，用手挡住这突如其来而刺眼的光，才发现眼前四人，除了前面来过的两个男人外，还有另外两个则是她的老熟人。
　　她定睛一看，来人正是远在美国的白云霜与他的小粉丝——吕岚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，反派要陆续上线啦。


第122章
　　白云霜走在最前面,看到墙边跪在地上抱着吴熙熙的陈密，眉头微微一蹙，朝后面的两人道：“你们说抓的三个人,就是她们三个吗？”
　　“是,就是她们三个。”后面跟着的其中一个男人道。
　　白云霜的声音有些隐约的不爽：“你们抓的时候,都不看着点人吗？怎么把她也给我抓来了。”
　　那男人赔笑道：“我开始的时候不知道啊,那里那么黑,我以为这两个就是你们要的那两个,一起抓了以后，听唐小姐说了，我才知道我抓错一个，这不是后面又把这个给补上了嘛。”
　　果然,她就知道,这里面少不了唐心的一份。
　　林安安心里很是气愤，但还是抱着一丝希望,装傻着理直气壮道：“白云霜,你是不是有毛病，我们跟你无冤无仇的，你抓我们来这里做什么？”
　　“无冤无仇？”白云霜走到林安安旁边蹲下，捏住她的下巴，强硬掰过她的脸讽笑道，“林安安，你还好意思说无冤无仇？你以为当初的事情，你能瞒我多久？”
　　林安安心上一紧，有些心虚道：“我哪里有瞒你什么事了......”
　　“现在想来,当初有太多事情不对，可惜我被你这张单纯的脸欺骗了,真的以为事情就像你说的那样。”白云霜拍了拍林安安的脸，哼笑一声，有些玩味道：“演技可真是见涨啊，算是我小看你了。”
　　林安安心里虚的厉害，但还是强撑着解释：“我没骗你，这个事情确实是被丁小洁知道了的，丁小洁的性格你还不清楚吗？你以为以我这样的，能在她面前起什么作用？”
　　白云霜嘲弄地点了点头，散漫道：“好，这条我算你过，那当初丁小洁明明说了，我们两个都不能再参加秦添的电影，你破例参加了，为什么丁小洁没有反对呢？”
　　“你不觉得这个事情，你应该单独跟我解释解释吗？”
　　“这事，你不应该问一下你的小粉丝吕岚吗？”林安安端出点蛮横，强制解释，“吕岚当时把我们两个的照片还有我和秦添的啊，和郁南昔的啊，都一起发出去了，然后被李哥查出来了，丁小洁自知理亏，说答应可以往秦添的剧组里塞人，你家唐心不就是这样塞进去的吗？”
　　“怎么你的唐心可以塞，我就不能塞吗？这世上哪里有这种道理。”
　　林安安说完，见白云霜的表情无动于衷，于是软下态度继续解释：“霜哥，我能进剧组真的是李哥找丁小洁好说歹说才塞进去的，这个我不骗你，这事情千真万确，不信你可以去问李哥。”
　　这事情林安安倒不怕李晟那里穿帮，当初她逼不得已接下《难欲》之后，就打电话和丁小洁沟通过，还求丁小洁在李晟面前说点自己的坏话。
　　奈何秦添对她实在太过满意，丁小洁的坏话前脚刚刚说完，后脚秦添就在李晟电话里说愿意给她机会试试。
　　她见李晟和秦添那边确实撼动不了结果，后来的试镜也就全力表现，然后如预想般，毫无悬念地拿下了女三这个Alpha的角色。
　　吕岚站在白云霜后面，被林安安说的面红耳赤，她气急地几步上前，狠狠地踢了下林安安的大腿：“林安安！你少狡辩，你分明就和我姑姑串通，少把事情推到我身上！”
　　林安安疼的抽气叫了一声，撑着底气怼道：“什么叫我推到你的身上，你敢说我跟霜哥的照片，还有秦添的照片和郁南昔的照片不是你发出去的？”
　　“怎么，你敢做不敢当吗？”
　　“你当时不是还信誓旦旦说我跟霜哥有一腿的吗？你忘了？”
　　按道理说，她们已经到了道尽途穷的地步，她不应该这么理直气壮地怼反派，但此时示弱已经没用，她何不趁白云霜对过去的事情还不算太过明朗，把真相曲解曲解，看看还有没有办法夺得一线生机。
　　如果能够把这两人之间的关系挑拨一二，也许她们的绝境就可逢生。
　　没想到白云霜并不受她的话影响，只看了眼脸色憋红的吕岚，嘲讽一笑继续道：“行，这个事情我也当是李晟帮你的好了，那当初吕岚的事情呢，你和丁小洁瞒天过海，以为我会一直蒙在鼓里吗？”
　　“吕岚的......什么事情？”林安安有点懵，当初的好多事情都是她瞎掰的，她怎么可能到现在还记得。
　　何况连吴熙熙这个原作者都没有想到，吕岚会是白云霜的粉丝，更没想到这两人还会臭味相投地聚在一起，所以她们自然没有想过要把这里面的所有细节完善，以绝后患。
　　林安安迅速转动思绪，终于将遗忘在犄角嘎达的线索勾了出来。
　　她暗叫一声糟糕，还没来得及开口编理由，就听到吕岚阴阳怪气道：“什么事情？你当初不是说，你答应我姑姑，从宾馆离开后就跟我道歉吗？你后来道歉了吗？”
　　“如果是忘记了，那我现在给你这个机会，来啊，道歉啊！”吕岚戏谑地说着，再次上前报复式地狠踹林安安一脚。
　　其实吕岚会知道这个事情，也是无意中听到白云霜说起的。
　　前段时间她屡次曝光林安安和不同人的暧昧图片，特别是林安安和郁南昔的车库照片，最后惹怒丁小洁，被丁小洁从和宜公司开除。
　　不过开除是开除了，但丁小洁却拗不过她爸、也就是丁小洁哥哥的埋怨，出资供她上美国进修演技，等待来日有机会再东山再起。
　　她来到美国后，就想起白云霜也在美国，而刚好唐心之前答应过她给她和白云霜牵线的事情还没兑现，她便给唐心打去电话，要求实现当初的承诺。
　　唐心虽不大情愿，但还是忌讳她背后有那厉害的姑姑丁小洁，便答应说帮她联系试试。
　　经过吕岚的几次催促，唐心不堪其扰，只好真的帮她联系白云霜看看。
　　白云霜看在丁小洁的面子上，没多久就真的主动联系吕岚，说请她吃一顿便饭，于是两人便这样阴差阳错地见到了。
　　吃饭过程中，吕岚为了给自己的偶像留下好印象，就主动将之前公布白云霜和林安安照片的事情拎出来解释。
　　没想到就因为这个引子，两人聊出了许多不对劲的地方，最后两人一核对，才恍然大悟，明白他们应该是着了林安安的道。
　　吕岚原本也在想着要怎么报复林安安，苦于没有找到机会，当即就和白云霜一拍即合，两人抽空悄然回了国内。
　　恰巧的是，此时国内的唐心刚好跟林安安同一个剧组，可以实时观测到林安安的动向，为他们的绑架成功奠定了顺利的基础。
　　果不其然，他们没费什么功夫，就成功将林安安和吴熙熙掳了来。
　　虽然还抓了个不好得罪的陈密，但既然已经落到她们手里，不好对付也只能硬啃，等进了大海或者别的什么地方，所有的一切都会神不知鬼不觉，想想还是蛮让人开心的。
　　此时看着地上疼地表情扭曲的林安安，吕岚的心情更是爽朗，她走近一步，大有一副再踹一脚的冲动。
　　可林安安刚才被踢中腹部，里面一阵尖锐的刺痛，早就禁不住惨叫着倒在地上，身上痛地缩成一团，哪里还经得住吕岚再来一脚。
　　吴熙熙在陈密的怀里早就坐不住，屡次扶着眩晕的脑袋想爬起来跟吕岚拼命，可都被陈密悄悄使劲按住了。
　　陈密倒不是想要和吴熙熙独善其身，只是她们现在势单力薄，吴熙熙这样出去，只会多一个人挨打而已，根本帮不上什么。
　　吴熙熙听着林安安惨叫的声音，心里一阵抽地心疼，她撑着陈密就想出声臭骂吕岚，却被陈密暗声制止。
　　陈密扭头冷声道：“白云霜，够了吧？如果你们只是为了打人出气，刚刚她挨的那两脚也差不多了，打坏了可就什么都做不了了。”
　　“话说你们绑我们来，究竟是为了什么，不妨直说。”
　　她们现在还被安然地锁在这里，没被马上灭口，陈密早就隐约猜测白云霜不会只是想杀她们这么简单。
　　何况她这个顶级Alpha的腺体这么稀有，她不相信白云霜会白白浪费这种赚钱的机会，而将她直接投海。
　　事实证明她猜测地果然没错，白云霜听了她的话后，果然制止了吕岚的动作。
　　白云霜冷笑一声站起来：“陈姐，今天呢？我本来是只叫他们绑了这两臭婊.子的，奈何你要跟她们走的这么近，那就只好请你也来玩玩了。”
　　“不过扪心自问，你并不无辜，当初要不是你跟丁小洁还有林安安一起合起伙来坑我，我现在也不会这么惨，还在美国做什么破进修。”
　　“我原本还以为陈姐你有多公平圣洁，没想到早就跟吴熙熙这婊.子有一腿，难怪林安安的事情，你这么殷勤，要不是前几天你们在网上你侬我侬，我都差点让你蒙混过去。”
　　陈密嗤笑一声：“白云霜，你一点都没有觉得你自己当初的事情不对吗？”
　　“如果不是你自己先做亏心事，我们又动的了你什么呢？”
　　白云霜无所谓地笑笑：“这怎么会叫亏心事呢，这是你情我愿的交易啊，她们如果傍上了大款，对她们自己难道就没有益处吗？我这是在给她们机会啊！”
　　“你知道底下有多少艺人苦苦挣扎着没有机会向上爬吗？她们个个巴不得能赶上这样的机会呢。”
　　面对白云霜的强词夺理，陈密也不想白费口舌，她直白干脆道：“你想怎么样，直接说吧。”
　　白云霜耸了耸肩，口吻就像在说一件无关紧要的事情：“没怎么样，我就想让这两个□□受到欺骗我的惩罚，至于你嘛，我还没想到。”
　　“你想让她们受到什么惩罚？”陈密淡定道，“索性说了，让我们做个明白鬼。”
　　白云霜邪笑一声，想着这三人已经插翅难飞，便真的大发慈悲地说了一些：“就像你猜的那样，你们两个Alpha可值不少钱，林安安虽说是弱A，但也是Alpha啊，自然有她的用处。”
　　“至于这个Beta嘛，应该没什么用，直接喂鱼好了。”
　　地上疼到脸色发白的林安安，抱着肚子骂道：“白云霜！你他妈做你的春秋大梦，我告诉你，我就算是去死，也不会顺了你的愿。”
　　白云霜眉心一蹙，还没说话，就听到陈密镇定道：“白云霜，你是想把我们卖到黑市去，是吧？”
　　“Alpha的腺体容量大，黑市里有市无价，像我这样难得一见的顶级Alpha，我想，黑市里应该是许久都没有出现过了。”
　　“你也是Alpha，你知道的，如果我一定不想让你得逞，我还是有办法的，对吧？”
　　白云霜没想到陈密死到临头，竟然还可以这么淡定地猜测到自己的下场，且跟他谈笑风生，于是大方道：“行吧，你说，你还有什么要求。”
　　陈密桀然一笑：“爽快！”
　　“这样，我答应你不自毁腺体，但是你得把吴熙熙留给我，让我多看几天。”
　　“哎呀！没办法，谁叫我这么喜欢她呢，而且我易感期还没过呢，看见她心情才会好啊，你要把她给我这么早弄没了，我可保不住会做出什么疯狂的事情来。”
　　白云霜思索两秒，哂笑一声：“行，陈姐果然是陈姐，死到临头还不忘风流，那我就成全你。”
　　“把这几个给我看紧了，别让她们耍花招。”白云霜对陈密说完，就换了种口吻嘱咐门边那两个男人，接着就带着不甘心的吕岚抬脚走向门外。
　　直到船舱的小门关上，浸在仓库昏暗中的三人才松了一口气。
　　事到如今，她们也没有别的办法，硬刚只会将白云霜惹怒，还是先用妥协保住吴熙熙，等到了黑市的船上，再寻找时机逃脱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，码的有点卡，笔芯。


第123章
　　离开的脚步声只有来时的一半,屋内的三人便知道她们的小门外面还有人在值守。
　　果不其然，等白云霜的脚步声逐渐远去，门外就传来之前来过的那两个男人的交谈声,他们用方言交流着,不知道在聊些什么,不过倒没有要进来的意思,只是有一搭没一搭地闲聊着。
　　怕会打草惊蛇,林安安三人不敢轻举妄动,就连讨论的声音都刻意压到最小。
　　也许是绑匪们以为她们都是手无缚鸡之力的艺人，所以一开始并没有对她们五花大绑，就连手腕都是绑在前面，而并未像电影里的那样,将她们双手背在后面绑住。
　　一开始林安安和陈密以为,是这些绑匪经验不够，所以不知道将手臂背在身后绑着更能制衡她们。
　　但她们尝试想将手上和脚上的绳子解开后,才知道为什么绑匪将她们绑的这么随意。
　　因为绑住她们的那种绳子不知是什么材质,根本解不开，仿佛焊上一般，不管她们怎么解，怎么咬，那绳子犹如手铐一般丝纹未松。
　　再加上她们的手腕活动范围有限，使了半天劲，那绳子还是丝毫没有反应。
　　三人顿时无比气馁，特别是吴熙熙，她原本身上的麻醉剂还没退完,加上陈密Alpha信息素的注入，松下神经后就昏昏沉沉,没多久就彻底昏睡了过去。
　　就在陈密和林安安两人想着，在到达黑市之前，有没有什么办法可以再争取一线生机，外面又有一个单独的脚步声由远及近而来。
　　就在林安安扭头和陈密对视的间隙时间里，那脚步声停在了小门外面，然后道：“我想进去看一下她们。”
　　没想到说话的竟然是吕岚。
　　吕岚此时去而复返，林安安和陈密心里都大概明白，肯定不会有好事发生。
　　不稍片刻，小门就被从外打开，头顶的白炽灯也跟着亮了起来，将眼前进来的人照的清清楚楚。
　　说是吕岚一个人倒不尽全对，因为吕岚还拿着手机，手机里正在视频对话，而手机的那一头，正是跟林安安她们同剧组的唐心。
　　吕岚将摄像头对准靠在墙上的三个人，讽刺道：“看吧，林安安那贱人前面被我踢了两脚，这会估计还疼着呢，我刚才用的力气可不小。”
　　“怎么样？解气吗？”
　　唐心放弃伪装，恶毒的声音隔着屏幕传来：“你们怎么还不处理掉她们，看见这贱人都倒我胃口。”
　　“快了，霜哥说快到了，你再等等。”吕岚说着，把摄像头拉进到林安安的位置，“有什么要我帮你做的吗？霜哥说了，只要不弄死，其他的都可以。”
　　唐心想了一会，有些不耐道：“那你帮我扇她两巴掌吧，算是给我出出气。”
　　“好啊。”吕岚应着，就兴奋地放下手机，靠近林安安，准备扇她耳光。
　　前面那两脚，林安安没做准备，挨了也就挨了，现在要被打巴掌，她多少也得挣扎一下。
　　她捕捉到吕岚话里“不弄死”三个字，灵光一闪，决定先恶心下唐心。
　　反正都要被打，还不如骂个痛快，她想着就开口道：“唐心你这个贱人！你这么恶毒恶心，难怪郁南昔不喜欢你。”
　　手机那头的唐心冷笑一声：“你还有脸提小昔？你使的那些个贱手段，小昔看不出来，你以为我也看不出来吗？”
　　“和小昔拍吻戏的时候，你故意厚着脸皮勾引她真吻，你以为我不知道吗？”
　　“你还故意扮柔弱，和我拍吻戏的时候还让小昔跟我说，让我离你远一点，你以为你那张千人咬过的脏嘴，我真的想靠近你吗？”
　　“也只有小昔这样单纯善良的人才会被你欺骗，你不过是别人玩过而不要的破鞋，也想不要脸地配得上小昔！”
　　原来之前拍吻戏，唐心后来的动作收敛不少，是因为郁南昔叫唐心离她远一点。
　　当时唐心还回头看了她几眼，她还以为是唐心故意在向她挑衅，没想到是她误会了郁南昔和唐心的关系，从而看错唐心眼里的嫉妒，白白生气了好久。
　　如果郁南昔向她的表白是真的，结合刚才唐心话里的意思，那么当时郁南昔那般生气，甚至于后面用力地掀她，是不是都是因为吃她的醋，不想唐心碰她？
　　这么想着，林安安的心情都莫名好了起来，她笑着挑衅道：“对啊，我就是这么不要脸，你能拿我怎么样？可惜啊，郁南昔宁愿喜欢我这样的不要脸，也不喜欢你这种恶毒的，你说气人不？”
　　唐心果然被林安安气的面目狰狞，她冲吕岚道：“吕岚！帮我多扇几巴掌，我要那贱人立刻马上去死！”
　　“你要我现在死吗？那估计没有办法马上如你的愿了，你霜哥还想留着我卖钱呢。”林安安破罐子破摔，看向准备打她巴掌的吕岚，“你下手也要轻点哦，我现在感觉你踢我的那一脚已经踢到要害了，我感觉我就快撑不住，如果下手重了，把我打死了，你可就不好跟白云霜交代了哦。”
　　林安安说着，假装疼地闭上眼睛，直接往地上一倒。
　　吕岚也被林安安的厚脸皮激怒，准备伸手拉起林安安送上耳光，还没动手，就听到陈密大大地“哎呦”了一声。
　　吕岚看向陈密，不耐道：“你叫那么大声干什么，我又不准备打你。”
　　陈密故意把手按在肚子上，假装虚弱道：“吕岚啊，我易感期的症状上来了，我现在好疼啊，已经大半天没有打抑制剂了，再这样下去，我待会要是腺体烧坏了，你霜哥可就卖不到好价钱了。”
　　吕岚蹙起眉头：“那怎么办？”
　　陈密引导道：“你帮我叫这两个帅哥去跟白云霜说一下啊，看看他那里有没有Alpha抑制剂，先给我弄一个缓缓。”
　　“要不然你自己去帮我说一下也行啊，你去的话，估计就要等一下再打巴掌了，而且你要跑快点，我感觉我有点撑不住了。”
　　吕岚将信将疑地往陈密方向靠近一点，闻到扑面而来的桑草味，皱着眉头捂住了口鼻，嫌弃道：“你刚才怎么不说！”
　　陈密假意赔笑道：“刚才你不是正忙着的吗？”
　　“我本来是想等你打完巴掌，然后再跟你说的嘛，谁知道你们还聊上了，我等半天等不了了，就只好先出声了。”
　　这解释吕岚挑不出毛病，又想着她如果走了，确实就便宜了林安安这个小蹄子。
　　于是她极为上道的，如陈密所想般朝门外招手：“你们去一个跟霜哥说下她易感期的事情，看看霜哥怎么说。”
　　那两个人犹豫了会，还是上了陈密的当，其中一个人迈动步伐，往外走去。
　　见那人确实已经去找白云霜，吕岚就回头走向假装昏迷的林安安，准备继续刚才没给出的巴掌。
　　她还没弯腰抓林安安，又听到陈密“哎呦”了一声，然后抽着气道：“哎呀我不行了，我自从被抓来了以后，已经好久没上厕所了，不好意思，我能不能打扰一下，先上个厕所？”
　　这次吕岚显然不信，她狐疑地看着陈密：“你是不是想耍什么花招？我告诉你，我们马上就要到黑市附近，你别以为你能逃的了。”
　　陈密装出一副可怜兮兮的模样：“哎呦我的祖宗，我是真的想上大号啊，你看你们都把我绑成这样，我还易感期呢，能耍什么花招？”
　　“要不你们给我拿个桶过来，我直接在这里解决，这样你们就不用担心了吧？不过就是会有点......你这个巴掌，估计得再缓缓。”
　　唐心在电话那头等的不耐烦，也懒得再听这边的一堆乱七八糟的声音，于是就让吕岚待会打完以后，给她拍张照片，然后就挂了电话。
　　瞧见吕岚明显嫌弃的样子，陈密继续出主意：“不然你在这里面打巴掌，你让外面的兄弟给我弄个桶，我上外面拉去总行了吧？”
　　“你们放心，我跑不了，这吴熙熙和林安安不是还在这里吗？何况这里四周都是水，我又手无缚鸡之力，要怎么跑？”
　　“直接跳水吗？跳水我还不如留在船上，好歹还能多活几个小时，我又不傻。”
　　吕岚被陈密烦的不行，于是对外面的男人道：“不行就给她弄个桶上外面拉吧，不然拉在这里得多臭。”
　　那男人看了看陈密又看了看吕岚，摇了摇头，憋一会才道：“这里没桶，不过厕所离这里不远。”
　　“你们没桶，那带我去厕所也可以啊。”陈密说完，颇为羞赧地笑了一下，“就是我这个手脚不大方便，身上又没力气，估计要你们想办法带我去了。”
　　“扛着抱着背着，我都没意见哈，主要是我现在的大号快忍不住了，赶紧的。”
　　吕岚迟疑了会，还是看向表情很是为难的男人：“你要不，直接扛着她去？晾她这样也跑不了的，总不能让她真的拉在这里吧？”
　　那男人想了想，也找不到反驳的内容，只好走进仓库，弯腰把陈密扛上，然后往外走去。
　　男人沿着仓库外的走廊往前走了五六米，接着拐进旁边一间厕所，想把陈密放下。
　　说时迟那时快，就在男人把陈密往下放的时候，陈密一边释放Alpha信息素，一边手腕强力一转，将两条胳膊错开，旋即将胳膊套上那男人的脖子，用力死死地攥住。
　　她用巧劲向下一压，直接将男人仰面压到地上，膝盖跪向男人的肚子，任男人怎么用拳头招呼她的身子她都不放开。
　　陈密忍着身上的剧痛，一边用信息素给对方施加精神压力，一边持续用下狠劲将那男人的脖子勒住，没多久那人就慢慢停止了挣扎。
　　陈密喘着粗气将男人放开，旋即脱力般直接坐到了地上，她缓了一会，开始在男人身上摸索，看看是否有什么利器可以割开她身上的绳子。
　　作为绑匪，那男人口袋里果然不可避免地备有一把折叠刀，虽然不大，但割开绳子应该绰绰有余。
　　结果却大大出乎陈密的预料，那绳子果然不是普通的绳子，陈密用膝盖夹着折叠刀，磨了一分钟才将手上那条不算粗的绳子磨断。
　　解放了双手，陈密手拿折叠刀，用上所有的力气，终于才把脚上的绳子也一起割断。
　　她将折叠刀收好塞进口袋里，然后把地上不知是昏过去还是死过去的绑匪拖进厕所，接着掩好厕所的门，悄无声息地往外走去。
　　陈密快到仓库门口时，果然见白云霜和那男人早已回来。
　　白云霜此时正在怒骂吕岚，而吕岚则站在角落里，委屈地低着头一声不吭。
　　白云霜骂完吕岚，扭头交代了另外一个男人几句，那男人听了以后就转身向外，朝着厕所的方向来找去厕所的两人。
　　陈密脚步连连向后退去，急忙地先于那男人躲进要去厕所的拐角处。
　　那男人急着找人，四周又没有听到可疑的动静，所以压根就没猜到拐弯处会有人埋伏，于是他一拐进来，立即就着了陈密的道。
　　陈密拳头蓄力，手肘横扫出风，不过几招，那绑匪就被她的连环招式打的晕了过去。
　　她踢了踢地上一动不动的男人，确认已经没有动静，才揉了揉打疼的手肘，再次猫着身子前往林安安和吴熙熙待的仓库。
　　仓库里，白云霜见第二个男人去了也迟迟没回，察觉事情的不妙，就准备给船上的另外几个打手打去电话。
　　他的电话刚拿起来，就看到陈密光明正大地走进来，戏谑地盯着他的手机：“呦，白云霜，你是在找我吗？”
　　白云霜闻言，警惕地看了两眼陈密身后，见那两个属下都不见踪影，顿时有些心惊。
　　他早就知道陈密不好对付，没想到她竟然能强悍到把两个大男人解决而且毫发无伤，可见确实有两把刷子。
　　白云霜识趣地收回手机，强撑着面子笑道：“陈姐果然名不虚传，这样都能让你逃脱，不过这里四周都是海，我想你应该是逃不了的，何必挣扎呢？”
　　陈密依旧漫不经心，也浅浅地笑了一下：“那你给我个机会试试啊，逃不了再说喽。”
　　陈密说着，就明目张胆地从后面的口袋里掏出折叠刀，然后打开到白云霜面前晃了晃，蹲下为刚醒不久的吴熙熙割开绳索。
　　白云霜身后的吕岚不甘心地往前一步，就被陈密的余光捕捉，她半开玩笑半认真地道：“哎？不要靠近哦，小心我的刀它不长眼睛，这刀看着扎人可是很疼的哦？”
　　陈密嘴上说着，手上的动作继续加快，没一会就将吴熙熙和林安安的绳索都一起切断。
　　她让林安安扶着吴熙熙先出去，自己则拿着折叠刀断后，结果几人刚上甲板，那边就冲过来三四个男人，将她们团团包围。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，下节郁大大差不多该出现了。


第124章
　　外面的环境还很昏暗,瞧着天色不过凌晨三四点，到处一片黑茫茫。
　　三人打量她们所在的环境，才发现她们根本不是在什么大型的船上,只是一艘中型的客艇,细节瞧着不太清晰,只有高处一个亮灯将客艇的轮廓照的还算分明。
　　也许白云霜也怕引起别人的注意,此时客艇的速度不算很快,仿佛出海看风景般,缓慢地开着。
　　白云霜带着吕岚也从船舱里上来，看向甲板上的三人，玩味地笑道：“陈姐，你这样就没意思了,我们已经到了外面深海,你这样挣扎也只是浪费力气，根本逃不掉的。”
　　陈密哼笑一声,只是将外套脱了扔给身后的吴熙熙,然后活动了下身子：“别啊，你没看见我媳妇在这里吗？你好歹让我英雄救美一次嘛。”
　　“我也好久没活动活动了，今天要不让我试试？”
　　陈密转动了下脖子，摆好姿势，然后朝她面前靠的最近的一个打手招了下手指：“来吧，我们过过招！”
　　陈密说完也不等那男人反应，率先几步冲过去，抬腿就是一击，接着手肘出风,另一边拳头跟上，没几下功夫就将那男人打的节节败退。
　　旁边另外几个打手见陈密确实有几下拳脚功夫,顿时从身上亮出各种刀棍，虎视眈眈地想要冲上去。
　　白云霜也不想继续磨蹭，他对那几个打手冷声道：“你们全部一起上，速战速决，我要活的，腺体不能受伤，其他随意。”
　　那几个男人得了回复，立刻全部抄着家伙朝陈密围了过来。
　　陈密往前两步，挡在林安安和吴熙熙前面，也掏出刚刚塞回口袋的折叠刀，朝他们冲了过去。
　　几人围成一团开始混打，其中除了男人们的喊叫声，还夹杂着几声陈密的闷哼，可见吴熙熙纵使将陈密的拳脚功夫设置成散打八段，终究也敌不过对方的人多势众。
　　打斗传来的声音将角落里的林安安和吴熙熙吓得腿脚有些发软，两人心惊胆战地看着面前各种闪动的身影，害怕地紧紧抱着对方缩成一小团。
　　大约混战三分钟，就听到人群中爆发一个男人的哀嚎声，紧接着就有个男人倒在地上。
　　昏暗中隐约可以看见那男人的腿上正插着一把类似水果刀的刀具，鲜血犹如泉眼般放肆地往外流着，不稍一会就流了一地，在灯光中折射地尤为明显。
　　周围的打手们也许是被这声惨叫吓到，微微退缩一瞬，再次壮着胆子又冲了上去。
　　其中有一个打手想趁陈密不注意，冲到后面去抓角落里的林安安和吴熙熙，被陈密脚风一扫，顿时捂住胸口倒向一边。
　　陈密看了眼林安安和吴熙熙背后的深海，知道这样打下去不是办法，于是她趁旁边打手踢过来的那一脚时间，硬生生挨着弯腰去拔地上那打手腿上的刀。
　　她被踢的踉跄了下，但还是将那把她唯一能够的着的武器拔了出来。
　　她继续一边提刀与他们对打，将他们往另一侧逼退些距离，一边提醒林安安带着吴熙熙往客艇的走廊里面跑，毕竟那里的空间大，不会像甲板一样毫无退路。
　　林安安得到提示，赶忙扶着吴熙熙往走廊里面跑，陈密撤招断后，拿着那把更大的短刀与打手们对峙着后退。
　　三人退到走廊里，一边与打手们僵持一边顺着走廊走向船尾。
　　走廊太过逼仄，只能侧着身子走过两个人，打手们屡屡偷袭，但不过都因为空间有限，很快就被陈密反招打退回去。
　　三人很快到了船尾，那里不仅空间敞亮了些，还有个炽亮的灯泡，将混战之后的陈密照的清清楚楚。
　　陈密此时身上的衣服裤子已经伤痕累累，有几道深的痕迹还割透她衣服的布料，隐约可以看到里面的血痕。
　　陈密的脸上也挂了彩，不仅嘴角已被打破，就连左边脸颊都被割了一道三四厘米的划痕，正沁着微微的血丝，简直触目惊心。
　　吴熙熙止不住一阵心疼，不由自主地拽住陈密的袖子，小声关心道：“陈密，你怎么样了？我看你流了好多血。”
　　陈密抽空回头对她灿烂一笑，安慰道：“没事，不就流一点血吗？能有多大事情，我可是你的Alpha，连自己的媳妇都保护不了，我有什么资格做你的Alpha呢？”
　　她说完，还俏皮一笑，秀起了恩爱：“哎媳妇，你老公我刚才帅不帅！有没有再次爱上我？”
　　听到陈密还有心思开玩笑，吴熙熙心里总算好受一些，她盯着前面随时准备逼近的打手们，压低声音道：“我们现在该怎么办？总不能一直这样......”
　　陈密依旧嬉皮笑脸，但刻意放小的声音里却带着点严肃：“你跟安安看一下，这附近有没有别的什么船，或者我们船旁边有没有小船救生艇之类的。”
　　她们最开始醒过来的时候，白云霜和吕岚并没有第一时间过来查看她们，陈密就猜测当时这两人有可能并不在船上。
　　可这艘客艇以这个速度都开进了深海，他们大概率就是后面追上来的。
　　他们要在事后上客艇，就自然要开着别的船过来，如果她没猜错，当时这两人开过来的船大概还留在这附近，并没有开走。
　　果不其然，林安安查看一圈后，就跟她小声汇报，说底下一层的船边正挂着一艘不大的快艇。
　　陈密赶紧暗示林安安带着吴熙熙从旁边楼梯下去，去看看那快艇的情况，她自己则往前两步，将打手们继续挡住。
　　吕岚看着林安安和吴熙熙莫名其妙又转楼梯往下，很快就明白陈密的意图，她叫嚷起来：“霜哥，我们的船在下面，她们可能想坐我们的船逃跑！”
　　白云霜脸色终于肉眼可见地变得深沉，他吩咐道：“别慢慢吞吞的了，你们快点给我上！一定要抓住她们！”
　　白云霜发下命令，打手们只好硬着头皮抵着陈密的尖刀就冲了上去。
　　听到身后再次传来打斗声，林安安和吴熙熙吓得腿脚都有些不利索，她们急急地顺着楼梯而下，忙忙慌慌地跑到客艇的底下一层走廊，去查看那吊在客艇边上的快艇。
　　快艇此时正被四根绳子吊在客艇边上，那四个绳子向上被收进一根横着的铁杆里，她们完全够不着。
　　而且她们所在的船还在前行，她们就算冒险爬出去硬割掉绳子，等快艇下了水，等不到她们上去，就会被水流飘走。
　　陈密猛的一挥手中的刀，将打手们吓退点距离，她兀自抓着楼梯，三两步就跳到客艇的一层，转身拦截紧跟其后的打手们。
　　陈密一边抵挡着打手们的攻势，一边抽空看向那边急的团团转的小两只，提示道：“你们看一下旁边是不是有什么按钮，随便都按一下试试看。”
　　林安安和吴熙熙赶忙顺着横杆的方向寻找按钮，果然没一会就在防护栏杆的下方，找到一黑一红两个按钮，瞧着位置应该是用脚踢来操作的。
　　林安安先试着踢了下黑色的按钮，没想到拉着快艇的绳子却往上又收了一点进去。
　　如此看来，另外一个定是往下放的。
　　吴熙熙大着胆子踢了一下，那绳子果然往下放了一些，吴熙熙算着距离，又踢了两下，那快艇往下放到了最底，堪堪接触到水平面。
　　楼上一直没机会下去的吕岚，听到陈密前面的提示，撑着二楼走廊往下探，便看到林安安和吴熙熙已经成功操作快艇的绳子，急的狂叫：“你们快抓住她们啊！她们放完船了，快点快点，她们快跑了！”
　　吕岚说着，看到被陈密打的七零八落的打手们，朝白云霜急道：“霜哥，怎么办？她们要下去船里了霜哥！怎么办！”
　　“吵什么吵，我有眼睛，我看见了！”白云霜不耐烦地吼了一声，看了眼和陈密僵持的打手们，阴沉着脸往走廊那一端走去。
　　一楼的吴熙熙放完快艇，林安安朝那边的陈密喊道：“现在怎么下去，是不是顺着这个梯子！”
　　“是！你们先下去！我马上就来！”陈密分神看了眼林安安那头的情况，然后回了一声，却在分神的瞬间，不小心挨了打手狠厉的一脚，猛的摔在了后面的护栏上。
　　那打手打退陈密，撑着楼梯的铁扶手，翻身就下到了一楼甲板。
　　陈密忍着肩膀上的剧痛，捡起地上掉落的短刀，扑过去继续纠缠险些靠近吴熙熙的打手。
　　走廊里的吴熙熙和林安安已经被一望无际的大海吓的全身发软，林安安率先扶着护栏小心翼翼地一步一步往下，边喘着气边安慰自己：“熙熙我可以的对吧？我可以的！”
　　吴熙熙一边关注陈密的情况，一边颤声给林安安打气：“是的安安，你可以的！你不要看海里，你看着我，我相信你一定可以做到的！”
　　林安安脸色吓得早已苍白，整个人在垂直的梯子上摇摇欲坠，她的手脚都止不住发着微微战栗，还大声地给自己鼓劲：“熙熙我不怕，我可以......我可以做到的，我们要一起，一起活着回去！我不怕......”
　　凛冽的海风将林安安的头发吹的肆意飞舞，她的手心以及后背都出了许多冷汗，手心在冷汗的浸湿下，根本抓不住梯子上的铁扶手，好几次都差点往下滑去。
　　她看着上面还没下来的吴熙熙，以及旁边已经打的筋疲力尽的陈密，压着疯狂跳动的心脏，大着胆子一脚一脚往下摸索。
　　短短两米的高度，林安安觉得她已经耗尽了一辈子的勇气。
　　不知不觉间已经踩到最底下一个梯子，可距离快艇里还有五六十公分的距离，她给自己打了打气，最后眼睛一闭，心狠地跳了下去。
　　她在船上趔趄了一下，最后脚崴了下，有惊无险地直接倒在了船里。
　　就在林安安站起来要叫吴熙熙快点下来的时候，她看到白云霜和吕岚从底层另一边的走廊尽头向吴熙熙急走而来。
　　原来另一边还有一个往下的梯子，那两人就是绕到那边，然后也下到她们这一层。
　　林安安的心一下子提到了嗓子眼，她急叫道：“熙熙！白云霜来了！你快点！你快爬上来，快，我接着你！”
　　吴熙熙的脸色也吓得惨白，她撑住围栏刚爬上梯子，还没往下，就被跑过来的吕岚以及白云霜狠力拽回走廊里。
　　白云霜低头就要去找栏杆底下的按钮，吴熙熙立刻明白他是想把快艇再拉上来，于是挣扎着爬到护栏下面，将那两个按钮挡在身后，阻止白云霜去按。
　　楼梯旁的陈密在十几分钟的高强度对峙下，疲累地招式都没有之前那般迅猛，她看到吴熙熙被吕岚拽到地下，又被白云霜用脚尖猛踢，顿时不顾前仆后继的打手们，毅然转身向吴熙熙跑出去。
　　她拽起正在猛踢吴熙熙的白云霜，反手就是一拳，挨过身后偷袭的打手们一棍后，依旧给企图抵抗的白云霜迅猛的两脚，将白云霜踢地后退两米，直接倒在地上不省人事。
　　吕岚被白云霜绊地也倒在地上，依旧不甘心地爬起来，想把吴熙熙拖走。
　　陈密岂能如了她的意，一脚就将吕岚踢出好远，最后捂住肚子倒在了白云霜的腿上。
　　陈密打完那边刚转身，吴熙熙就被她身后的打手们拖拽出一段距离，陈密连口气都没缓，一抹脸上东一块西一块的血渍，冲过去对着前面拉吴熙熙的打手就是一顿逼身的连环脚。
　　打退打手们后，她打横抱起吴熙熙，急速冲到梯子旁边，就把吴熙熙小心翼翼地挂到船边的梯子上。
　　她还没来得及说话，就挨了后面冲上来的打手们挥出的一棍。
　　她忍着背后的剧痛，只若无其事地晃了晃脑袋，小声安慰道：“熙熙你别怕，踩住下面，没关系，安安在下面接着你呢。”
　　吴熙熙前面挨过白云霜的几脚，此时已经有些虚弱，她颤抖地扶着梯子，一边向下一边回应：“陈密，我不怕的，我马上就到下面了，你快下来，我等你。”
　　陈密再次挨了两棍，就松开吴熙熙的手，然后边转身回击边轻松笑笑：“好，我马上就来，你要踩稳一点，听话，先下去。”
　　吴熙熙被林安安抱到快艇上时，陈密手中的短刀同时也落进快艇里，紧跟而来的是陈密的声音：“林安安，快用刀割断绳子。”
　　“不行！”吴熙熙看着上面连挨好几棍的陈密，不安地焦急道：“陈密，你先下来，你下来我们再割！”
　　陈密没接话，只催促道：“快割绳子，没时间了！”
　　眼见陈密确实体力越来越弱，林安安只好赶紧捡起短刀，冲向旁边的吊绳，一口气将后面的两个绳子都割断，快艇没了支撑，顿时就开始左右摇摆起来。
　　吴熙熙扶着船上的把手，冲被打手们围在中间的陈密喊道：“陈密！你快下来，我求你了，快下来！”
　　陈密还是没回她的话，继续催促林安安：“林安安，先割前面左边的绳子，要快！”
　　林安安正准备去割，吴熙熙突然冲过来按住她的手，声音里带着哭腔：“安安，对不起！能不能......等等陈密，我们不能就这样走了，我不能丢下她。”
　　陈密看到吴熙熙阻止了林安安，急的正准备说话，猝不及防脸上就挨了一拳，顷刻间鼻血就倾泻而下。
　　她奋力将打她的打手一脚踹开，用手背一擦鼻血，边继续混战边道：“安安，快割绳子，快！”
　　陈密的话音刚落，快艇颤动了两下，还连着的两根绳子莫名被吊了起来，整个船身倾斜，船上的两人差点摔进了黝黑的海水里。
　　陈密向下一看，原来是吕岚不知什么时候又爬了过来，趁她没注意，偷摸摸地按了黑色的按钮一下。
　　陈密气得回身就将手里的折叠刀插进吕岚的手背，将她的手直接钉进地板里，随着吕岚的惨叫声，陈密踢了下黑键，船身再次恢复平稳，落回水平面上。
　　这次林安安没敢再等，她爬起来重新捡起短刀就冲了过去，用力割断了左边的绳子。
　　她想再去割最后一根绳子的时候，吴熙熙边哭边按着她的手，然后朝着陈密道：“陈密，你快下来，我接着你，你只要下来，你说的我通通都答应你，我求你，先下来好不好？”
　　陈密已经没有逃生机会了，林安安早就知道。
　　若是陈密也下来，那么没有人守护上面那两个按钮的情况下，她们三个都走不了，不然凭借陈密的身手，要进快艇，不过撑手一跃的事情。
　　林安安看着上面又被打了几拳的陈密，狠下心肠，颤抖着声线大声道：“陈密！我割最后一条绳子了！”
　　听到陈密爽朗地喊了一声“好”之后，林安安艰难地掰开吴熙熙的手，无视吴熙熙脸上的泪水，把刀锋对上了绳子。
　　“嘣”的一声，那条绳子终于还是被割断，没有开启的快艇随着水流缓慢向后而去，逐渐与客艇拉开一段越来越远的距离。
　　船上的陈密放弃了挣扎，她再也没有力气回击，挨了一脚摔到了栏杆上后，就着那个姿势对着快艇上的吴熙熙灿烂一笑。
　　见吴熙熙满脸泪水地看着她，她将双手拢在嘴边，大声哄道：“吴熙熙，我永远爱你！”
　　陈密喊完就脱力地滑到地上，逐渐消失在吴熙熙的视野里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，作者君也永远爱你们！


第125章
　　林安安下午醒来的时候,已经在郁南昔的家里。
　　天色微亮被送回来时就去医院检查过一圈，检查的结果有惊无险，她只是肚子上的软组织受伤严重,内部器官并没有太大损伤。
　　她多少也算是个公众人物,郁南昔不想她在医院里被别人打扰,于是就把她带回了家里。
　　此时屋内屋外都悄然无息,应该家里就只有她一个人。
　　她呆呆地望着天花板,然后轻轻地把被子往上拉了拉,想把自己裹的再严实些，好让被子里的暖和洗掉这一夜的恶梦。
　　可惜那些情景还是历历在目，随着睡意退尽，仿佛都苏醒般,不由自主地在她脑海里寂静地铺开。
　　陈密从她们的视野里消失以后,她们的快艇就飘离白云霜的客艇越来越远。
　　林安安看着一望无际的大海，以及失魂落魄的吴熙熙,不得不先收拾起心情,强行打起精神想办法自救。
　　她和吴熙熙都没有开过快艇，她懂得的皮毛内容，还是之前在《爱上》剧组，饰演富家女陶词的时候，有一次上游艇的镜头，工作人员稍微讲的。
　　但那一点内容形同虚设，对于眼前的情况根本于事无补。
　　可吴熙熙已经魂不守舍，林安安也没法同她商量，只好自己先就着暗淡的月光,开始小心摸索。
　　不过还好，她探索一阵后,终于打开了快艇里的一个小灯管，那灯管虽然不算太亮，但在黑茫茫而空无一人的海域里，简直就像暖阳般，点亮她心里的希望，让她七上八下的心总算安定了一点点。
　　她从驾驶座的底下翻出几件救生衣，自己穿了一件，然后给吴熙熙套上一件，接着就大着胆子研究快艇的开关。
　　这快艇的内部结构和车子差不多，都是由钥匙来旋转开关的，面前还有一个方向盘，款式和车子的差别也不算太大。
　　林安安给自己打了打气，然后大着胆子转了下钥匙。
　　快艇果然跟车子还是有很大区别，她和吴熙熙两人都被这窜出去的速度带地差点摔倒，这突然飙起来的状态，简直吓得她手忙脚乱，心脏都要跳出喉咙口。
　　但此时不是她害怕的时候，陈密用自己的性命换来了她们两个的安全，她无论如何都要争取时间赶回岸边，哪怕是救不了陈密，至少也要为她报仇。
　　林安安强迫自己镇定下来，尝试调整方向，往白云霜快艇的反方向开去。
　　她开出大约十分钟左右，隐约看见前面有一辆逐渐靠近的船只，那船只最顶上挂着一个特别大的灯，让人远远就能注意到它的位置。
　　林安安欣喜地抓住吴熙熙推了推：“熙熙，我看见船了！我们要得救了！”
　　吴熙熙听见“船”这个字，刚开始并没有反应，过了三秒，突然窜了起来，有些激动道：“安安，你刚刚是不是说有船！我们可以回去救陈密了是不是？”
　　林安安知道，陈密也许已经凶多吉少，但不管怎么样，她们也要以最快的时间为她找到支援。
　　“是的熙熙，我们可以回去救陈密了。”她看向吴熙熙，认真道，“那你抓好扶手，我加大速度开过去了。”
　　吴熙熙总算活了过来，她用手臂随意一擦脸上早已风干的泪痕，把自己的身子放到最低，抱住旁边的扶手道：“好，安安，你用最大速度开过去吧，我不怕，我可以的。”
　　两人做好心里建设，林安安一下加大马力，快艇犹如闪电般飞了出去。
　　不过两分钟，林安安就将快艇开到了那艘船的附近，她将速度放慢下来，吴熙熙则脱下身上的救生衣，朝船上的人呼救挥舞。
　　那船上原本的甲板上就有两个人影，听见她们的呼救后，又跑出来十几个人影。
　　不稍一会，这艘船的灯全部都亮了起来，林安安看见有个身影最先从甲板冲到二楼，接着跑向一楼，冲向距离她们最近的地方，一直朝着她们招手。
　　林安安定睛打量，竟然隐约觉得那个人影有些像郁南昔。
　　她以为是她眼花，谁知靠近后才发现，那人真的是郁南昔，她还穿着她们晚上分开时穿的那身衣服，头发只是随意一绑，脸上丝毫妆容都没有。
　　她心里突然生出感动，抬手也向郁南昔挥了挥，那一刻，她仿佛看见郁南昔的眼睛都红了。
　　那些甲板上的人影也陆续下到底下一层，靠近后才看到那些人大多都穿着警服，之后才知道他们都是郁南昔带来救她们的警察。
　　警察将她们救上大船，郁南昔从警察手上接过军大衣朝她走来，一言不发地将军大衣裹在她的身上。
　　她身后的吴熙熙拽着给她披衣服的那个警察的手，边哭边道：“你们是警察是不是？你们帮我救救陈密，快帮我救救她！她快死了，你们帮我救救她......”
　　林安安也没来得及跟郁南昔说句话，就把客艇上的事情稍微跟警察讲述了一遍。
　　吴熙熙似乎生怕警察不愿意去救陈密，一直攥着那个警察的手苦苦哀求，直到警察们跟她再三保证，一定会全力以赴地赶过去，吴熙熙才松了手。
　　但吴熙熙被警察扶进船里没一会，终于体力耗到极限，再次昏了过去。
　　林安安的状态还算好些，她松下神经后喝了几口热茶，才开始察觉腹部有些尖锐的疼，而且走动起来疼地更是厉害。
　　警察将她和吴熙熙安排在船上一个简单的房间里，她为吴熙熙掖好被角，刚准备躺下，在外面跟警察们交涉的郁南昔就开门走了进来。
　　她只好坐起来，想问问什么时候能追上白云霜的船，但还没开口就被坐下来的郁南昔抱了个满怀。
　　郁南昔的怀里柔软温热，缓慢释放出来的安抚信息素让人心安且沁人心脾，林安安此刻抱着她闻着她，才感觉自己真正活了过来。
　　她的双手也抱上郁南昔的腰，乖顺地把脸埋进郁南昔的脖颈处，轻轻嗅了嗅，鼻子微酸：“郁南昔，我还以为，我再也见不到你了。”
　　郁南昔的声音带着点克制的沙哑：“安安，对不起。”
　　听到郁南昔这声道歉，林安安心里压抑住的委屈突然就拦不住，集体翻涌出来，化成绵绵细针，啃咬她的眼眶。
　　林安安吸了吸鼻子：“你有什么好对不起的，又不是你让人抓我的。”
　　察觉到林安安声音里的细微哭腔，郁南昔放开她，将她的碎发捋到耳后，靠近亲了下她红红的眼眶：“我以后不会让你再发生这种危险的事情。”
　　林安安委屈地扁了下嘴巴，一颗眼泪就无声掉了下来。
　　她赶紧低下头去，不想被郁南昔看到，自己悄悄地伸手擦了擦。
　　她明明不想显得自己这么懦弱，可不知道为什么，看见郁南昔之后心里就忍不住想哭的冲动，整颗自以为坚强的心都无法再撑起来。
　　郁南昔被林安安故作坚强的表情惹的心疼不已，刚才看见林安安上船那一刻，她悬着一整晚的心这才安稳地落了地，要不是因为周围都是警察，她差点没忍住把林安安抱进怀里。
　　郁南昔捧过林安安的脸，为她擦干泪痕，然后温柔地吻了上去。
　　这真的是一个无比温柔的吻，郁南昔含着林安安唇瓣的嘴唇都在微微战栗，仿佛怕弄疼她似的，动作轻则又轻。
　　郁南昔的舌尖轻轻扫过林安安唇瓣的每一寸皮肤，犹如安抚般浅浅地舔.舐着，她没有更深入地索取，只将那柔软的双唇含在嘴里轻轻抚慰，像抚摸失而复得的宝物般温柔。
　　郁南昔的吻没有起到它安抚的作用，那丝温柔撬开林安安严密禁锢的心房，将她心底仅剩的伪装都击的粉碎，眼泪再也无法控制般汹涌而出。
　　尝到林安安的眼泪，郁南昔松开她，吻了吻她的泪水，把她再次抱进怀里，温柔道：“没事了，剩下的交给我，我带你回家，别怕。”
　　也许是郁南昔的安抚信息素太过好闻，而林安安又刚好把仅剩的力气哭完，靠在郁南昔温暖的怀里不知不觉就昏睡过去。
　　她经过一夜的惊吓，被吕岚踢了两脚之后又带着吴熙熙一路狂奔，早就疲累不堪，要不是她一直强撑着精神，想带着吴熙熙尽快靠岸求救，她早就已经支撑不住。
　　林安安浑浑噩噩地不知睡了多久，中间醒过来时正躺在医院的某一处病房里，她身上挂着点滴，郁南昔站在她旁边，正跟一个医生模样的人说话。
　　郁南昔听到她的一声咳嗽，几步走到床边坐下，探手摸了下她的额头，还询问她有没有哪里难受。
　　她以为时间已经过去很久，便急着问吴熙熙和陈密怎么样了。
　　隐约中她记得郁南昔跟她说已经顺利救出陈密，她当即便彻底放心下来，可还想着问些什么，却再次体力不支，混混沌沌地又睡了过去。
　　这会醒来，她瞧着窗外已经炽烈的阳光，估摸着她估计已经睡了七八个小时。
　　她又发了会呆，心里还是很担心吴熙熙和陈密的状况，于是忍着肚子上的疼痛，伸手摸索她的手机。
　　可摸索观察一圈，周围却没有她手机的踪迹，她这才想起她到达白云霜客艇时就已经没有看到手机，她的手机落到绑匪的手里，想来如今应该是已经壮烈牺牲。
　　她叹了口气，就想撑着身子先坐起来，可才使了下劲，就感觉腰部位置一片火辣辣而钻心的疼，简直没办法有丝毫挪动的大动作。
　　她只好躺回床上缓缓，想等缓过这会疼痛后再一鼓作气地坐起来。
　　还没继续动作，她就听到外面的房门响了一声，接着就有一个轻微的脚步声由外往内传来。
　　那脚步声在客厅里停顿一会，接着就逐渐靠近房间。
　　林安安以为回来的是郁南昔，没想到打开房门进来的人竟然是小月。
　　小月看见她在床上挣扎，一边小跑过来一边急道：“哎呀安安姐，你别起来啊，医生说了，你至少要在床上躺三天呢，等伤好一点了才可以起来的。”
　　小月把林安安按回床上，大概又觉得林安安这么笔直躺着会有点难受，于是从柜子里又拿出两个枕头，把林安安的后背稍微垫高了一些。
　　小月忙完松了口气道：“安安姐，你们三个可真是吓死我和昔姐了。”
　　林安安轻轻地摸了摸自己受伤的位置，皱着眉缓和了下呼吸：“熙熙呢？怎么样了，还有陈密呢？”
　　小月坐到床边，给林安安掖了掖被子：“熙熙姐在医院呢，情况比你好些，不过因为陈姐在医院里，我们让她先回来修养，她怎么都不愿意，说一定要在医院里陪陈姐。”
　　说起陈密，林安安就想起最后见到陈密那伤痕累累的样子，于是小心翼翼地出声，生怕听到什么噩耗：“陈密......她怎么样了？”
　　“我听昔姐说，陈姐伤的有点重，好像是肋骨断了两根，小腿骨折什么的，总之被救出来时已经昏迷了，呼吸都很微弱了。”小月说着，眼露哀伤地叹了口气，“不过我刚才去过一趟医院，医生说手术挺成功的，就是要很长一段时间才能恢复完全。”
　　上天总算没有薄待，还好陈密无恙，否则她都不知道吴熙熙接下来该怎么办。
　　林安安暗松了口气，追问更关键的问题：“那陈密的腺体......有没有事？”
　　说起这个，小月气愤地一拍床铺：“安安姐，白云霜那个人渣！他竟然想挖陈姐的腺体去卖，还好警察叔叔在他们快要靠近黑市的时候，把他们堵住了，不然陈姐真的凶多吉少了。”
　　林安安总算彻底松了口气，又听到小月继续愤慨道：“白云霜那个人渣，真是把他剁了喂鱼都不解气，还有那个什么吕岚的，一定要让警察叔叔把她枪毙了，免得留着祸害别人......”
　　说起白云霜，林安安自从见到郁南昔都还没问过，她是怎么知道白云霜把她们运出了海。
　　而且以当时她往回遇到警船的情况看，郁南昔已经带着警察追出来大半个小时，显然是她们出事两三个小时以后，郁南昔就带着警察赶来。
　　她好奇道：“小月，你昔姐是怎么知道我们被白云霜抓的，又是怎么知道带警察出海找我的啊？”
　　小月一撸袖子，似乎准备跟她说个三天三夜：“安安姐啊，你不知道，当时昔姐看你突然不见了，慌的带着我绕着酒店找你好几圈。”
　　“没找到你以后，昔姐连口水都没喝，连夜报了警，还和警察一起调查监控。”
　　“她之后还联系了之前陈姐那边的什么人，具体什么情况我不知道，但后来就调查出来白云霜和吕岚偷偷回国了，昔姐就查了他们最近的事情，后来就和警察一起出海找你们了。”
　　“本来警察是不允许昔姐一起出海的，可是她非要一起去，最后求了好久才同意的，昔姐为了找你，急的一夜都没有睡呢。”
　　林安安心头微微暖热，喉咙有些梗塞，她抿了下唇问道：“那郁南昔现在呢？她人去哪里了？”
　　“昔姐现在去剧组了，她把你抱回家里，安排好医院那边的事情以后，就去剧组拍戏去了。”小月叹口气道，“昔姐的戏份特别紧张，她《梨梦传》那边还没拍完呢。”
　　“她当时为了能顶替郑潇琪和你拍《难欲》，《梨梦传》那边的戏份都排的很紧张，她如果不按时拍完《难欲》，《梨梦传》就赶不上了。”
　　林安安突然就捕捉到两个奇怪的字，不解道：“什么顶替？她不是因为郑潇琪拍不了，来救场的吗？”
　　“才不是啊。”小月替郁南昔感觉委屈，斟酌了下，还是说了出来，“昔姐听说你要拍《难欲》的时候，怕你和别人拍吻戏拍不好，而且也不想你......总之那个时候，就已经在想办法要顶替郑潇琪了，只不过后来郑潇琪刚好脚扭了，秦导才不得不让昔姐来救场。”
　　原来竟是这样，她还一直以为这只是巧合，没想到是郁南昔的蓄意而为。
　　林安安简直哭笑不得，仅仅是因为这样，郁南昔就把自己搞成连轴转，忙着两边剧组来回跑，却还被她一直埋怨。
　　林安安还想问问白云霜被抓的细节，却看到小月突然愧疚地看着她，欲言又止。
　　她只好改了个问题：“你这样看着我干嘛，是想跟我说什么吗？”
　　“安安姐，有个事情我想跟你坦白，我想了很久，还是决定要跟你自首一下。”小月羞愧地抓着林安安的手，“安安姐，对不起，其实......当初在《梨梦传》化妆间昔姐发情期那一次，其实是我私自决定把你叫进去的。”
　　“当时昔姐不同意陈姐的做法，但我却想尽快帮她弄到你的信息素血样，所以才......才私自做主......骗你说昔姐快坚持不住了。”
　　“安安姐，其实昔姐不是你想的那样，她人其实很好的，而且她也很喜欢你，我看的出来，她是真的很喜欢你，你能不能不要生她的气了。”
　　“都怪我，自作主张这样的事情，害你们吵架，都怪我......”
　　林安安简直不知道要说些什么，所有的事情兜兜转转，结果是她自己白生气一场。
　　不过经历过这么一遭，这些事情她早就已经看开，不想再多做纠结，更不想浪费时间，只想跟着自己的心，好好珍惜往后的每一天。
　　“好吧，我知道了。”林安安释然地笑笑，“我原谅你了。”
　　小月难以置信地抬头：“安安姐，你不怪我吗？”
　　林安安无奈一笑：“都已经发生了，而且事情都过去那么久，怪你有什么用？”
　　“呜呜......安安姐，你太好了，你简直就是天使！”小月激动地想伸手拥抱林安安，想起她肚子上的伤，又悻悻地退回原地。
　　林安安肚子突然不合时宜地叫了声，打断了这感人肺腑的画面。
　　林安安尴尬道：“我这个天使现在肚子有点饿了，不知道你有没有什么东西可以稍微报答下我呢？”
　　小月一拍脑袋，叫了一声“哎呀”：“我怎么把这个事情给忘记了，我刚刚给你打包了楼下的营养粥呢，我这就去给你端哈。”
　　小月说完，一溜烟就跑出了房门。
　　林安安看着窗外热烈的阳光，突然觉得心底轻松很多，是啊，很多事情都应该放下了。
　　那么，给自己一个机会，重新开始吧。


第126章
　　小月走的时候,怕林安安在家无聊，给她留下一部没插卡的新手机。
　　她查了一下昨晚的事情，网上竟然风声不大,只有一些捕风捉影的帖子说了些模棱两可的话,其他实锤的内容目前都还没被抖露出来,显然是丁小洁和李晟在后面耍了手段。
　　反而是昨晚郁南昔对她表白的词条还在热搜上挂着,她登入自己的账号,上面清一色都是郁南昔的粉丝骂她的留言。
　　其他的热闹则是一些郁南昔粉丝的围团叫嚷,大概意思就是说，如果郁南昔最后真的跟她在一起，那么她们就要彻底脱粉。
　　而她自己的粉丝，大多默默地闭嘴不说话,都在等待她的态度。
　　林安安联系不上外面,也不知道这些事情郁南昔是怎么处理的，直到郁南昔回来,她才知道她的猜测果然没错。
　　原来吕岚被抓后,消息第一时间就传到了丁小洁那里，在郁南昔把林安安和吴熙熙刚送到医院时，丁小洁就打电话央求郁南昔再给吕岚一次机会。
　　丁小洁苦苦哀求说，吕岚只是受到白云霜的蛊惑才会这样，她以后一定会看好吕岚，不会让她再做这种事情。
　　但不管她怎么恳求，郁南昔都没有松口，后来郁南昔还直接关了机，拒绝给她任何求情的机会。
　　不过丁小洁没有放弃,她通过关系暂时压下所有关于吕岚的负面消息，想多点时间再给吕岚争取争取被谅解的概率。
　　晚上郁南昔收工后,丁小洁通过秦添的电话再次联系上在片场的郁南昔，说想跟她一起去看看生命垂危的陈密，丁小洁去过医院后，求情的事情便彻底作了罢。
　　据郁南昔说，当时丁小洁本来是想到医院去求陈密，结果看到自己的闺蜜从头到脚都被纱布包着，奄奄一息地躺在哪里，丁小洁当场就没崩住，哭了出来。
　　于是从医院回去后，丁小洁便再也没有说起请求原谅的事情。
　　李晟那头则到现在还在跟和宜公司沟通，他为了能保住白云霜，就连唐心的新闻都暂时花钱先压了下来。
　　唐心的事情则是被郁南昔捅开的。
　　郁南昔后来在医院听吴熙熙提起，说绑架事件唐心也参与了一份，于是连夜命人调查这段时间唐心的轨迹，然后掌握到唐心跟踪她们的证据，合着之前陈密调查撞车事件的资料，一起给了警察。
　　于是今天一大早，唐心在《难欲》的剧组里刚化完妆，就被警察以配合调查的名义堵住，要带她离开。
　　但唐心却一直抓着郁南昔的衣服，不肯跟着警察走。
　　最后唐心当着警察的面撕心裂肺地控诉郁南昔，说她为郁南昔做了那么多，而郁南昔竟然为了林安安而一直不原谅她，还一直和她闹别扭，她才会想要让林安安彻底消失。
　　她还咒骂林安安居心不良，总之那些对林安安说过的恶毒内容，她撕破脸地又重新捡起来和郁南昔说了一遍，惹的郁南昔烦躁地扒开她的手，掉头就走。
　　唐心自然没办法再去追着郁南昔解释，她被警察摁住，铐上手铐，强制塞进了警车，彻底从演艺圈里落了幕。
　　纵使唐心已经被抓，李晟那边还是一直没有松口，他一直联系郁南昔，希望可以通过郁南昔联系上林安安或者吴熙熙，但都被郁南昔拒绝。
　　郁南昔回来把这些事情和林安安一说，林安安心里很是百感交集。
　　但她也知道这事其实不能怪李晟，换位思考，她也是能理解李晟的想法，毕竟他好不容易培养的一个潜力艺人，就这么说没就没，谅谁都会想抢救一下。
　　何况这里面很多事情其实李晟也一直闷在鼓里，若李晟知道了，也许想法又会不一样。
　　于是林安安主动联系了李晟，将她们被抓的来龙去脉说了一遍，并且把她和吴熙熙以及陈密的医院就诊资料发了一份过去。
　　之后还老实承认当初在《十月之后》剧组发生的事情，还将当时手上那份录音以及她和吴熙熙调查车祸事件拿到的结果，一并发给了李晟。
　　果然李晟收到这些东西后，和丁小洁一样，再也没有了回应。
　　但既然已经和白云霜闹到这个地步，林安安就不能手下留情给白云霜喘息的机会，否则只会后患无穷。
　　她又联系白云霜的小助理小北，把他这段时间手上调查的资料又要来一份，然后也发给了李晟。
　　那份调查资料的内容讲的是另外一个被白云霜逼迫的女孩，她也是胜迹的练习生，是继小北的妹妹傅灵之后落入魔爪的。
　　她的结局更是悲惨，不仅被威胁被虐待，最后还被对方原配逼的差点跳楼，幸好被小北及时发现，最后救下。
　　女孩修养期间，小北屡次苦口婆心的疏导后，她才发现自己被白云霜洗脑，从而将她自己的故事，以及这中间有留下的证据一并交给了小北。
　　这中间当然也少不了林安安自己的功劳。
　　这事情原本并没有这么顺利，女孩刚开始被警告过，而且也觉得这是丢人的事情，所以一直缄口不言。
　　林安安本来想让小北慢慢安抚套话，但因为李晟突然让她打破和丁小洁的约定，接下秦添的《难欲》，她就有预感白云霜不会善罢甘休，不得不让自己冒险参与进去。
　　不过好在她亲自抽空去了一趟后，女孩经过她的真诚劝说，严丝合缝的心墙终于被慢慢融化，后来又经过小北的数次劝导，才成功有了这份足够翻盘的证据。
　　有了手上这些资料，林安安便安心不少，她一边拍戏，一边耐心等待一个可以制裁白云霜的机会，希望可以一举将白云霜彻底歼灭。
　　谁知白云霜竟然知晓了过去的事情，且憋了个这么大的招，害的她差点丢了性命，连这些资料都差点没有用武之地。
　　不过老天既然让她活着回来，那她就必须和白云霜硬刚到底，将他订死，否则都对不起自己从那危险的境地咬牙爬出来。
　　她做完这些事情的一个小时之后，吕岚、唐心以及白云霜绑架的新闻果然铺天盖地而来，就连当时唐心命人弄毁她的车，还命人开车撞她们的事情都被翻了出来，一时之间，热闹地将郁南昔表白的事情掩盖地严严实实。
　　那些本来还在骂她的网友们，瞬间就被吸引了注意力，了解事件的来龙去脉后，态度一百八十度大转弯，开始刷起了同情的内容。
　　就连骂她的那些郁南昔的粉丝，暂时也都消停了很多，纷纷去围观这骇人听闻的劲爆内容。
　　林安安看着网上突然改变的风向，一时之间都不知道要说什么。
　　郁南昔一个电话打完进来，看到林安安还在用手机刷威博，走近道：“你怎么还在刷手机，你这样手一直用力，会扯到肚子，到时候不容易好。”
　　“秦导那边给你批的三天假已经是最大限度，你要赶紧好起来，把剩下的戏补拍了。”
　　林安安关了手机，联想到刚才看到秦添官宣的开除唐心的威博，以及《难欲》换女二的消息，一时有些郁闷：“为什么之前秦导要那么快安排我和唐心的吻戏，这拍都拍完了，结果人被抓走了，我不是又要跟新演员拍？”
　　“虽然说周小余我也不是不认识，她演陈之的时候，我们关系还可以，可要我去亲她，总感觉怪怪的。”
　　林安安说的周小余就是之前和她同剧组，演过《十月之后》女二陈之的演员，她是个最近刚刚崛起的流量小花，风格和唐心相似，也是妩媚型的美女。
　　唐心被抓之后，秦添一时找不到同类型且有空档的艺人，周小余刚好在隔壁剧组饰演女二，且戏份一天后就可以杀青。
　　秦添知道后，就立马联系了周小余。
　　原本周小余接下来的行程很满，但找她帮忙的是秦添，她当然不好直接拒绝。
　　为了以后能够再进秦添的作品，周小余很有眼力见地把后面一个稍小的通告给推了，把时间挪出来给《难欲》的剧组用。
　　周小余虽然风格和唐心很像，且身高体型差不多，但奈何长像却不尽相同，所以林安安猜想，唐心的戏份周小余定是不可避免要全部重拍。
　　当然，也包括她和唐心那几场糟心而不可描述的戏份。
　　郁南昔捡起林安安扔在被子上的手机，和她自己的手机一起放在床头：“谁说要让你亲她？”
　　“我不用亲她吗？”林安安不解，“难道秦导把我跟唐心的那几场吻戏都取消了？”
　　郁南昔正准备站起来，听到林安安的问题，眉心微微蹙起：“你这是什么意思？你的意思是，你很想亲她？”
　　“那那那肯定不是啊。”林安安讪讪一笑，“我就是好奇，这里的戏份该怎么过渡......”
　　郁南昔站起来，往房间里的浴室走去：“你要在家休息三天，秦导不可能等你三天。”
　　“啊？不会是把我也开了吧？”林安安讶异地说着，然后声音越来越小声，不敢让郁南昔听到，“那我不是亏死了，我的便宜都被占完了......”
　　郁南昔似乎真的没听到，只接着说：“你和唐心的第二场戏不用重新拍，她当时在椅子里，镜头没有照到。”
　　“其他的两场戏，我已经给你找到一个很像的替身，不管是暧昧戏份，还是在更衣室里的，都是从你后侧拍过去的，替身可以完成。”
　　这下林安安更惊讶了：“我我我这样的，还有替身？”
　　郁南昔不知道在浴室里做什么，鼓捣一会后，从里面走了出来：“你没有听说过吻替吗？”
　　“只要肯花钱，什么样的都可以找到，而且秦导确实等不了你回去补这个戏。”
　　“钱啊......可是我没有钱，我的钱都，都给你了。”林安安心虚地委屈巴巴道，“是不是，到时候要从我的片酬里面扣？”
　　她太惨啦，本来已经没钱了，这点可怜的片酬还要被扣，嘤......
　　“这个钱要先付，吻戏拍完就要付给她，不过我已经替你付过了，你付给我就行。”郁南昔说着，走到床边看着林安安。
　　林安安抬起头来，疑惑道：“那我怎么付给你？我现在真的......没钱。”
　　郁南昔俯身伸手一勾她的下巴，靠上去吻了一下：“这样算你付过了。”
　　林安安的脸瞬间红了起来，声音都结巴了下：“你......你吻我做什么，等我拿到片酬，会付给你的......”
　　她话音刚落，郁南昔突然把她的被子掀开，弯腰将她一把打横抱了起来。
　　林安安惊呼了下，脸色更红了：“你抱我干什么，我不能那个什么的，我我我我肚子还没好，我不能......不能运动的，郁南昔你别乱来。”
　　郁南昔勾了下唇：“我是要抱你进去洗澡，你在想什么？”
　　林安安“啊”了一声，反应过来后，双手捂住已经红到彻底的脸，哀叫起来：“啊啊啊啊啊，好丢人啊！”
　　郁南昔忍俊不禁地跟着笑了出来，把林安安抱进浴室：“没事，这里只有我，我不会笑话你。”
　　“都怪你，你好端端地亲我干什么！”林安安别着脸，恨不得能原地消失。
　　郁南昔一本正经道：“不是你前面说，便宜都被我占完了，那你也不差这一下。”
　　“那你脱我衣服干什么！”林安安按着衣服下摆，红着脸怒道。
　　郁南昔无辜道：“你洗澡不脱衣服吗？”
　　林安安气恼：“我自己可以脱！你你你你出去！”
　　“好，那我出去了，你有事再叫我。”郁南昔说着，就起身往外走去，然后还贴心地把门再次带上。
　　郁南昔站在浴室外等了一会，果然听到林安安羞恼的声音：“哼！郁南昔，你......你再进来一下！”
　　郁南昔浅浅一笑：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，作者君隔壁有个预收，小可爱们喜欢的可以点下收藏哦。
　　《上司总是不对劲》，大概就是一个小心翼翼追求自己小时候暗恋的大姐姐的故事。
　　温柔姐姐*高冷妹妹（没有血缘关系，年下，差6岁，主攻视角。）
　　文案内容太长我就不放啦，有兴趣的小可爱可以去看看。


第127章
　　早晨林安安醒来的时候,郁南昔早就已经离开。
　　她听见客厅外面“叮叮当当”的声音，还以为是郁南昔，蓄完力气叫了一声郁南昔的名字后,回应的竟然是小月。
　　小月手上拿着一个勺子,开门进来问她是不是饿了,说让她等一下就好,营养粥已经在锅里热着了。
　　原来郁南昔早上五点多就已经出门,回剧组赶拍戏份,离开时不仅联系小月过来继续照顾她，还定了楼下餐厅的营养粥，让小月过来时取了带上来。
　　但因为她睡的太沉，那份营养粥一直从六点多等她等到了八点多,直到温度凉透,她都还没苏醒。
　　小月不敢叫她，只好把营养粥放锅里热一热,想等她醒了再端出来,结果厨房正热着，她就已经被外面的声响吵醒。
　　其实不怪她不知道郁南昔是什么时候离开的，因为她们昨晚根本就没有睡在一起。
　　昨晚洗完澡以后，郁南昔给她吹了头发，又喂她吃了药，后来便给她冰敷一会肚子以及抹药。
　　也许是因为郁南昔帮她的肚子冰敷抹药的时候，她一直在喊疼，郁南昔也怕晚上睡着以后碰到她的伤处，所以收拾完以后,就索性去了隔壁。
　　不过还好郁南昔昨晚去了隔壁，不然她估计一晚上都别扭地睡不着。
　　因为这是她第一次和郁南昔在睡觉前是完全清醒着的状态,之前的每一次同床共枕之前，她和郁南昔都是经过一番云雨，而且每次她都是累地意识模糊，根本不知道自己是怎么睡着的，所以自然谈不上尴尬和羞涩。
　　但这次她是完全清醒的，光是想想要和郁南昔清醒地一起躺着，然后逐渐入眠，就觉得自己心跳都快了些。
　　这件事情是她被郁南昔从浴室里抱出来后，后知后觉想起的，本来已经很是不自在，结果郁南昔还拿着冰袋和药膏过来说要帮她处理肚子上的伤处。
　　她当时就扭捏地想要拒绝，可又没有拒绝的理由，只好假装不在意地让郁南昔掀开她的被子，又掀起她的衣摆。
　　虽然后来抹药的时候，郁南昔没有什么过分的举动，表情也还算正常，但她心里就是觉得羞涩的不得了。
　　特别是郁南昔怕她太疼而越来越轻的动作，以及缓慢释放出来的安抚信息素，简直把她心底压抑的羞耻都勾了出来，让她的神经既是舒爽又是折磨。
　　她一直闪躲着目光不敢去看郁南昔，但郁南昔抹完离开时，她用余光偷偷打量了眼，看到郁南昔的耳尖也和她似的，也不可抑制地红着。
　　所以之后两人也没商量，郁南昔只跟她说了句晚安，就替她关了灯，去了隔壁客房。
　　林安安正羞臊地回想昨晚两人相处的种种，就看到小月打开房门，将热好的营养粥端了进来。
　　小月照顾她洗漱过后，就将后背垫高，调整好姿势喂粥。
　　结果小月刚喂两口，外面的门铃就响了起来，小月只好把碗放到床头柜上，出去看看情况。
　　猫眼里映照出来的是一男一女，男孩的脸小月似乎在哪里见过，不过她一时没有想起来，女孩则带着帽子口罩，低着头看不清模样。
　　小月打开一条门缝，警惕问道：“你们找谁？”
　　男孩露出亲切的笑容，弯腰点了下头：“你好，我叫小北，请问安安姐是在这里吗？”
　　小月狐疑地打量一眼小北，抛下“稍等”两个字，就往房间里走去。
　　林安安听说门外的人是小北，就让小月放他们进来。
　　小北之所以会来郁南昔家里，是带他的妹妹傅灵来看望林安安的。
　　昨晚林安安联系小北的时候，小北就委婉地说，傅灵知道她被绑架的事情以后，病情又开始不稳定，担心地吃不下饭，所以想知道她在什么医院，想带傅灵去看望她。
　　林安安本来想拒绝，但想起傅灵的病情，和郁南昔商量后，就同意他们过来探望。
　　林安安和小北第一次约定见面后，林安安和吴熙熙就私底下去核实了小北说的内容，经过一段时间的暗自调查，最终确认了那些内容的真实性。
　　傅灵的情况小北也没有夸大其词，她被胜迹开除的时候，确实精神已经出现了一些问题。
　　林安安和小北确认合作之后，有一次傅灵郁抑症发作，企图自杀，心理医生建议小北能找些傅灵从前喜欢的东西，好让她有精神寄托。
　　小北就想到了作为傅灵偶像的林安安。
　　林安安也爽快答应了面见傅灵的事情，很快就抽空去了小北家里一趟。
　　刚开始傅灵看见林安安还没多大反应，直到林安安跟她说了十来分钟的话以后，傅灵才渐渐和她搭上几句话。
　　林安安按照心理医生的提示，讲起她之前做火锅直播的事情，说着说着傅灵终于有了反应，看着她流出了欣喜的眼泪。
　　后来林安安又抽空去过两次，因为有了她的鼓励，傅灵的情况终于慢慢有了起色。
　　为了能让傅灵彻底恢复正常，林安安平时也会给傅灵发些安慰的话，到了新剧组，也会给她讲剧组上好玩的事情，如此傅灵的状况才渐渐好转，两人的关系也变地像朋友一样。
　　白云霜被抓后，小北作为白云霜的助理，当然第一时间就知道了消息。
　　傅灵不小心听到小北的通话内容，知道林安安被绑架以后，急的当时都差点犯了病，还好之后小北又接到林安安的电话，让林安安安慰傅灵几句且答应了第二天的探视，这才逐渐稳下傅灵的心情。
　　为了这个事情，傅灵一晚上都没睡好，尽管林安安一直安慰她，说自己没事，但傅灵还是坐立不安，一大早便拉着小北，按照林安安提供的地址飞奔过来。
　　傅灵拘谨地走进客厅里，打量了周围一眼，低着头有些无措。
　　林安安听到脚步声，在里面喊道：“是傅灵来了吗？我在这里。”
　　傅灵听到林安安的声音，看了小北一眼，循着声音就往房间里走去，靠近后叫了一声“安安姐”。
　　林安安笑着安抚道：“我真的没事，你看，我好好的。”
　　傅灵摘下口罩和帽子，坐到床边看着林安安，一双眼睛逐渐通红起来。
　　小北和小月客套几句以后，才跟着小月一起进了房间，叫了声“安安姐”，又看了眼傅灵，还是忍不住关心道：“我听说你们几个......受伤都比较严重，你怎么样了？”
　　林安安摇了摇头：“我没事，是陈姐伤的比较严重，我就是一点点皮外伤，不要紧，很快就会好的。”
　　傅灵突然低下脑袋，愧疚地小声道：“安安姐，都怪我，对不起。”
　　林安安强撑着用手拍了拍傅灵的手背：“没有的傅灵，这事情跟你没关系，是坏人在做不对的事情，不关你的事。”
　　傅灵得了抑郁症之后，总是容易钻牛角尖，把事情揽到自己身上，为此她昨晚内疚了一晚上都没有睡好。
　　傅灵眼泪掉在自己的手背上：“如果我能早一点把事情说出来，白云霜也能早点被抓起来，你就不会受到伤害，都是我，是我的胆小害了你。”
　　“没有的傅灵，你已经很勇敢了，真的，这个事情跟你没关系的，不要自责好吗？”林安安温柔宽慰道，“你不愿意说出来没关系的，我们都可以理解的，而且白云霜马上就会受到应有的惩罚，一切都会好起来的。”
　　林安安的安慰不知怎么的，就起了反作用。
　　傅灵的眼泪越掉越多，完全沉浸在自己的思维里，就在小北想过去安抚她的时候，她突然抬头扑向林安安，大声地哭了起来：“安安姐，真的对不起，都是我不够勇敢，对不起！”
　　林安安的伤口倒没有被压住，但被傅灵这么一抱，直接扯到腹部，疼的她“嘶”了一声，倒吸了口凉气，眼泪都沁了出来。
　　“哎呀，安安姐身上还有伤口呢，不能这样压着呀！”小月吓得赶忙上前，想把傅灵从林安安身上掰下来，结果傅灵哭的忘我，硬抱着林安安不撒手。
　　林安安被傅灵扯了一下就算了，又被小月拉着拽了几下，当即疼的眼泪汪汪，赶紧僵硬着出声阻止道：“小月小月！算了，你别拉她了，就让她抱一会吧。”
　　林安安深呼吸地缓着疼痛，抬手轻轻顺了顺傅灵的后背：“没关系没关系，你已经很勇敢了，没关系的。”
　　“他当初答应我不会伤害你的，他答应过我的。”傅灵靠在林安安的怀里哭的伤心欲绝：“他怎么可以这样出尔反尔，说话不算数。”
　　林安安和小北对视一眼，察觉出事情的不对劲，她继续温柔道：“是谁答应你不伤害我的，是白云霜吗？”
　　傅灵边哭边点头：“白云霜说，如果我把事情告诉了别人，他就要杀了你......”
　　原来竟是这样。
　　原来傅灵始终不愿意供出白云霜的事情，自我怀疑地得了郁抑症，是因为白云霜诓骗傅灵，说会伤害她。
　　白云霜这招可谓杀人诛心，简直太过狠辣，将好端端一个女孩最后逼成了这样。
　　林安安简直又气又心疼，她强忍着疼痛也抱住傅灵：“没关系的傅灵，他不会再有机会伤害我了，警察叔叔已经把他抓起来了，他以后再也不会干坏事，你别害怕。”
　　傅灵泪流满面：“他怎么可以骗我，他骗我，他伤害了你......”
　　林安安被傅灵一动，疼的更加厉害，但还是抽着气安慰：“傅灵，没事的，都过去了，以后都会好起来的，不管怎么样，你的家人朋友还有我，都会一直陪着你的，再也不会有人伤害我们了。”
　　小北看着林安安强忍着疼痛的表情，也不敢让傅灵继续抱着，他俯身靠近傅灵道：“小灵，安安姐身上还有伤，你不能这样抱着她。”
　　他说完，怕傅灵意识不够清醒，又放慢速度道：“安安姐身上，有伤，会很疼，你先松开。”
　　傅灵终于反应过来，及时松了手，松手时还不小心扯了一下林安安的身子，疼的她的表情都快扭曲。
　　看到林安安这样，傅灵一时慌了神，眼泪掉的更加厉害。
　　等那阵疼痛缓过去后，林安安又劝说一番，也许是偶像的力量起了作用，傅灵终于止住了眼泪，心情平静了许多。
　　傅灵和小北离开后，林安安好不容易养了一天的伤，再次功亏一篑。
　　小月气地一边给林安安冰敷抹药，一边斥责强行抱住林安安的傅灵，委屈巴巴地说她晚上肯定要被郁南昔责骂，说她没有照顾好她。
　　林安安则安慰小月，说她一定不会告诉郁南昔这件事情，小月才作罢。
　　小月帮她抹了药后，她便让小月给她拿一件郁南昔的浴袍给她换下身上的衣服，她身上这件刚才被傅灵的眼里滴湿一大片，黏在身上很是难受。
　　小月从衣柜里随意拿出一件干净的浴袍，林安安穿上后，竟然很是合身，与昨晚郁南昔递给她的那一件差不多。
　　刚刚傅灵眼泪滴湿的那件就是昨晚郁南昔递给她的，她穿起来后明显感觉比上次她在郁南昔家穿的那件小了一圈，但因为昨晚的场景太过羞涩，她没好意思问。
　　她还以为那件浴袍是郁南昔刚好买小了的，结果小月给的这件，她穿起来竟然也是刚刚好。
　　林安安好奇道：“小月，这两件浴袍是你家昔姐买小了吗？我上次穿她的浴袍，明明长了很多，而且领子也很大，这两件怎么这么小？”
　　“没有啊。”小月有些懵懂地摇了摇头，“昔姐家的浴袍都是定做的，怎么可能会做小了。”
　　林安安指了指身上那件：“那我这件怎么会刚好适合？刚才那件也是，比我上次穿的郁南昔那件小很多。”
　　“因为这是昔姐定做的啊。”小月老实地说着，然后站起来打开柜子给林安安看，“你穿的这个是昔姐特地找人按照你的尺寸定做的同款，你看，这里还有很多。”
　　林安安顺着小月打开的柜门一看，里面郁南昔的浴袍旁边，竟然真的挂着五六件小两码的浴袍，款式一模一样，就是看起来小了一圈。
　　“按照我的尺寸，定做的？”林安安愣愣道，“我怎么都不知道？”
　　小月关上柜门解释道：“这个衣服已经定做很久了，大概吧有十来天，当时昔姐还叫我多做几件呢，说你反正以后都要穿，我就给你做了八件，都在这里了。”
　　“如果不够，我可以再给你做，当时昔姐让他们留了你的数据，说以后还会做的。”
　　林安安心头暖热，摇了摇头没再接话。
　　十来天......也就是说，她在郁南昔家穿过郁南昔的浴袍后不久，郁南昔就为她定做了合身的浴袍，而且还放在主卧里，和郁南昔自己的浴袍一起。
　　郁南昔为她留了“以后”，而她却一直以为，郁南昔只是对她玩玩而已，还兀自生了好久的气。
　　现在想想，真是太不值得。
　　看来，她是时候往前迈出一步了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，笔芯。


第128章
　　三天时间过去,林安安的身子还是不大利索。
　　虽然可以正常下床走动，但却不可以做大幅度的动作，且不能长时间走动,走的久了,就连呼吸都会扯到伤处,偶尔咳嗽一声,那腰部里更是透着沉闷的疼。
　　但秦添那边没办法再继续耽搁,林安安也只能硬着头皮上了。
　　不过还好郁南昔和小月都在片场,工作人员也对她比较照顾，能不让她走动，就尽量不让她走动，偶尔太远的距离,就坐在椅子上抬过去,倒也还算支撑的住。
　　郁南昔若是有空，也会贴身照顾她,刚开始的时候,还当着全剧组的面，打横抱过她几次，被她严肃强烈禁止后，郁南昔才改成搀扶。
　　虽然郁南昔发了威博，所有人都已经知道郁南昔在追她，而且对郁南昔抱她的行为也没大惊小怪，但看到大家看着她和郁南昔那就要冒粉色泡泡的磕糖眼神，她简直羞臊地没办法正常演戏。
　　郁南昔竟然还不以为然，说她们两人都已经当着大家的面真吻过,公主抱对比于真吻根本不算太过亲密的行为。
　　小月更是在一旁起哄，说让她们两正主多发点狗粮,她们这群CP粉正在嗷嗷待哺，希望正主不要吵架，请持续发糖砸死她们。
　　虽然郁南昔说的也没错，但林安安就是感觉自己已经快被整个剧组的眼睛盯的烧起来了，再这样下去，严磬的人设都会被她演崩，根本无法高冷强硬起来。
　　郁南昔看她可怜巴巴地生闷气，最后只好放弃抱她这个便捷的移动方式。
　　一早上的戏份拍完以后，林安安又坚持着拍了两场下午的戏份，秦添看她确实有些疲累，便把能往后的戏份都暂时往后，让她先回家休息。
　　她在返回的路上，意外接到小北的电话。
　　小北说，自从他们从郁南昔家里离开后，傅灵的精神就好了很多，这两天突然同意把当初的事情说出来，并且也不排斥帮忙收集当初的证据，简直让人喜出望外。
　　下午傅灵就要去警局叙述当初的事情，唯一的要求就是，希望林安安可以陪她一起去。
　　傅灵能走出自己的心灵沼泽，林安安当然开心，当即便答应下午和傅灵一起去。
　　两人约定了时间地点，林安安回自己的公寓换了套衣服后，就让小月把车开往小北说的警局地址，和小北傅灵两兄妹一起进去警局。
　　真正听傅灵把过程讲出来的感受，远比听小北说的还要让人来的难过，傅灵真的是在白云霜的一步一步诱导下，跌进了万丈深渊，瞧着那些威胁的内容，真是让人恨不得能将白云霜来个碎尸万段。
　　口供录到后来，就连林安安的眼眶都忍不住变得通红。
　　不过好在白云霜已经落网，这些罪证加上绑架事件以及买卖腺体的违法行为，足够白云霜把牢底坐穿。
　　她们录完口供出来时，傅灵仿佛解脱般又抱着林安安哭了许久，最后在小北的耐心劝说下，才依依不舍地和林安安告别。
　　小月扶着林安安上车，两人在车里闲聊着，正准备启动车辆，就看见一辆类似李晟的车从不远处开来，旋即停在了她们车子的旁边。
　　不稍一会，就有人开车下来，林安安仔细一瞧，走在最前面的人真的就是李晟。
　　林安安按下车窗，朝外道：“哎李哥，这么巧啊。”
　　李晟看到跟他打招呼的人是林安安，就把手里的资料递给旁边的助理，然后朝林安安走来：“你怎么也在这里？”
　　“嗯，我今天陪一个朋友去里面报案，关于白云霜的。”林安安坦诚道，“李哥，要进来坐一会吗？”
　　小月听出林安安话里的意思，主动从车上下来，把车子让给李晟和林安安单独相处。
　　李晟上了车，林安安便把傅灵的事情和李晟说了，李晟听后，心情很是复杂：“没想到云霜这家伙这么死性不改，当初答应我答应的好好的，私底下却做了这么多恶心的事。”
　　“我今天其实也是来和他解除合同的，他这样的劣迹艺人，我们胜迹是没有办法再容下了。”
　　林安安点了点头，想起唐心，又问：“唐心呢？”
　　“唐心的合同，我们前几天已经和她解除。”李晟说着，有些愧疚道，“安安，唐心的事情让你受委屈了，其实当初的车祸，我知道是唐心搞的鬼，但因为她一直死不承认，而且云霜也帮她作保，我才暂时饶了她。”
　　“我原本已经决定要关她半年禁闭，没想到我还没撤下她的资料，秦添就看中了她。”
　　“但这毕竟是我们胜迹自己的丑事，不可外扬，所以秦添说了，我也只好同意，这会她再次搞事，我手底下是放任不了她这样的人了。”
　　原来李晟早就知道唐心在背后搞鬼，难怪当时李晟叫她接《难欲》的时候，说起唐心，一副生冷厌恶的口吻。
　　她还以为是她自己多疑，没想到李晟早就察觉。
　　林安安想着，心里忽然就有了另外一种猜测，于是问道：“李哥，其实当初，我在《十月之后》剧组和丁姐的事情......你是不是也知道？”
　　“我当然知道！”李晟恨铁不成钢道，“你以为你们那点小伎俩可以瞒的过我吗？丢脸都给我丢到丁小洁和陈密的面前去了，我还没说你呢！”
　　“这件事情我之所以没跟你计较，是因为我知道是云霜有动作在先，教训下他也是好的，免得他得寸进尺，事后我也警告过他安分守己，没想到还是搞出这么多事情来。”
　　李晟果然知道。
　　难怪她应米尼的要求回去直播的那天晚上，李晟莫名其妙找她到办公室谈话，原来真的是想用唐心的例子来敲打她，让她不要继续搞小动作。
　　李晟果然不愧为经纪人中的战斗机，什么都瞒不过他，就是因为有这样的经纪人，原小说里，白云霜才会一路走的那么顺畅成功，最后成为人人羡慕的影帝。
　　可惜这里的白云霜不知道珍惜，一而再再而三地挑战李晟的神经，最后落得身败名裂的下场。
　　不过顺着李晟的话往下想，林安安突然又想透了这里面的另外一层事情。
　　以这一次白云霜绑架她们的疯魔行径看，她和丁小洁摆他一道后，他明显吃了亏，确实有可能会再次给她们一些警告。
　　但实际是，白云霜谎报生病回去后，却没有再对她和吴熙熙找茬，连条威胁的短信都没有，直至出国前都循规蹈矩，确实不大符合白云霜的行径。
　　现在想来，这其中不乏李晟给的警告起了作用，让白云霜心中有了忌讳，从而不敢轻举妄动。
　　这般想着，林安安心里就生出了些感激，她笑着感谢道：“李哥谢谢你啊。”
　　听了林安安的软话，李晟心里一时也生不出什么气来，但还是警告道：“以后有什么事情要和我这边直接沟通商量，不要背着我偷偷做什么，如果出了什么事，我可保不了你。”
　　林安安笑着答应：“知道了，以后不会了。”
　　看到林安安一如既往的乖顺，李晟松了口吻：“行吧，我就暂时先相信你，你不要再给我每次嘴巴上都答应的好好的，私底下又给我搞幺蛾子，唐心的事情，就当你受委屈了，李哥以后一定补偿你。”
　　“好，谢谢李哥。”林安安感激应道。
　　事情既然都已经说开，两人也没什么话可以继续唠嗑，李晟关心了几句林安安的身体，打开车门就准备下车。
　　他的脚刚跨出一步，看到外面正在打电话的小月，突然就想起了郁南昔给他打的那个电话。
　　李晟的脚又收了回来：“安安，你跟郁南昔是怎么回事？”
　　“你老实交代，不准瞒我，你跟郁南昔到底是不是在交往，郁南昔打电话给我说她喜欢你，目前是她单方面在追你，可看你这情况，我看不是单方面吧？”
　　“虽然说，公司没有规定你不能在合同期间谈恋爱，但你不能给我搞这种一惊一乍的事情，把我好不容易给你培养起来的人气弄没。”
　　林安安看了眼小月，诚实地点了点头：“是，我是在跟郁南昔交往。”
　　李晟关了车门，严肃道：“老实说，你们两什么时候的事？”
　　“正式交往的话，没多久......”林安安红着耳尖道。
　　“你少诓我，你们两肯定暗度陈仓了很久，老实告诉我。”李晟顿了顿，突然想起什么似的，又道，“不对，你们之前那些绯闻，你不会告诉我那些都是真的吧？”
　　林安安扣了扣手指，有点心虚道：“差不多......都是真的......”
　　李晟眼皮一翻，用手指搓了搓额头，一副快要背过气去的模样，好半天才恨声道：“林安安，真有你的，你一直瞒着我不说，就不怕哪一天曝光，被郁南昔的粉丝拔光头发吗？”
　　“这事情也不是......不是我能控制的......”林安安低下脑袋，小声道。
　　李晟咬牙切齿了一会道：“那你接下来准备怎么处理？”
　　林安安小心翼翼道：“我能公布吗？”
　　“不能！”李晟干脆利落地拒绝。
　　林安安反怼：“你前面不是还说，唐心的事情，你以后一定会补偿我的吗？我就想那个什么一下而已。”
　　“......”李晟无语道，“你想怎么而已？”
　　林安安斟酌了下：“过几天，我会找个合适的时机，然后回应郁南昔的......那个内容，李哥到时候能不能帮忙控屏一下......不要让我死的太惨......”
　　郁南昔表白的事情已经过去四天，虽然绑架事件从中插了一脚，让网友们暂时忘记了郁南昔的事情，但随着这几天白云霜事件冷却下来，又有网友们陆续开始关注郁南昔的动态。
　　而她这边迟迟没有回应，也让郁南昔的黑粉逐渐活跃起来。
　　黑粉虽然并没有在明面上说郁南昔什么，但私下里却开始嘲笑郁南昔追求人品低劣的她，而更让黑粉更有文章可做的是，她至今都没有给予回复。
　　郁南昔的粉丝已经和黑粉掐过很多轮，也逐渐到她的威博底下骂她，说是因为她让郁南昔现在的名声有了污点，让她尽快澄清郁南昔的表白，说她们这样只是宣传新戏的手段。
　　林安安如若真的顺了郁南昔粉丝的心意，说她们只是为了宣传《难欲》而在开玩笑，这无疑会伤了郁南昔的心。
　　郁南昔是鼓足了多大的勇气，承担了多少的事情而承认的喜欢她，她完全知道，她又怎么可以在郁南昔豁出去所有事情的时候，回以冷冽的刀。
　　所以她本来这两天就想找个时间和李晟说这个事情，只不过一直不知道要怎么跟李晟开口，现在择日不如撞日，既然已经说到这了，刚好李晟又对她有点愧疚，何不索性说个干净，求个“恩典”，免得日后再跟李晟磨这个事情。
　　李晟沉默了许久后，竟然真的没有再反对：“你们短时间内不会分手吧？”
　　林安安想起那半柜子的浴袍，心头一阵暖热，坚定道：“不会。”
　　“行，只要你们半年内不分手，我答应的才有意义，记得，至少半年。”李晟说着，打开车门，“那你什么时候要发回应的时候，记的给我先发个信息，我好做个准备。”
　　李晟关门前，俯身看着林安安道：“这是最后一次，下不为例。”
　　林安安开心一笑：“好，谢谢李哥。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，笔芯。
　　李晟：记住，至少半年。
　　郁南昔：记得，半年。
　　林安安：半年......
　　半年后。
　　李晟咆哮：老子让你们半年内不要分手，不是让你们半年后结婚！
　　郁南昔：这就是半年！
　　林安安：这不怪我......确实是......半年。
　　---
　　作者君隔壁下篇接档文《小妖她只想修仙》，喜欢的小可爱可以点个收藏呀。
　　萌萌蛇妖*温柔药师（互攻，前期药师攻，后期蛇妖攻，就是大家说的反攻，哈哈。）
　　感兴趣的小可爱可以去看看。


第129章
　　虽然林安安今天第一天出来没少奔波,但趁着天色善早，她还想去医院看看吴熙熙和陈密。
　　尽管这两天她也联系过吴熙熙，但从出事到现在,她还没有去看过陈密,陈密最后关头用自己换回她们两个,她于情于理都要抽时间去看上一趟。
　　虽然郁南昔让她不要到处乱跑,下午陪傅灵去警局都是她好说歹说磨的小月,但她就是想把白云霜的下场亲口和吴熙熙说一遍,让吴熙熙也开心开心。
　　小月却哭丧着脸不放行，直到林安安当着小月的面，开着扩音给郁南昔打了个电话，小月这才妥协。
　　电话里郁南昔一开始是不同意的,说她身子还没好全,明天还要紧锣密鼓的拍摄，不宜长时间活动,让她过段时间再抽空去医院看望。
　　争辩不过,林安安情急之下就小声地叫了声“南昔”，没想到电话那头静了静，郁南昔就心软下来，声调有些故作的镇定：“那你就......就去吧，早点回家。”
　　这其实是她第一次叫郁南昔为南昔，她开着扩音，又当着小月，不方便跟郁南昔说些亲密的话，想起半个小时之前她已经承认和郁南昔的交往,就不自觉地想通过不带姓的名字和郁南昔拉近些距离。
　　同时也带着自己的小心思，想和郁南昔撒个娇。
　　没想到郁南昔真的听懂,马上就顺从了她的意思，直到她挂了电话，小月都目瞪口呆，直问她刚才发生了什么事情。
　　又问为什么郁南昔突然就答应了，她是不是错过了中间两人通过意识交流而省略掉的五万个字。
　　林安安一下就红了脸，按着心里的小羞涩，只说是郁南昔自己想通的。
　　林安安到达医院的时候，吴熙熙正拿着一本小说，给床上一直昏迷的陈密念着。
　　这个方法是医生给出的建议，因为陈密送来的时候，已经有一定程度的脑损伤，尽管手术很是顺利，但脑中还是有些瘀血，她若能早点醒来，便可更快的恢复。
　　于是医生建议尽量人为干预，而吴熙熙作为陈密最为眷恋的那个人，自然是不二之选。
　　之前这个方法也让陈密的父母试过，但经过医生检测，他们的声音并没有吴熙熙的声音来的更能让陈密的情绪有所浮动。
　　所以尽管陈密的父母有些看不起吴熙熙这个Beta，但奈何陈密只对吴熙熙的声音有反应，他们也只能顺从医生的安排，让吴熙熙贴身陪伴。
　　吴熙熙也不知道每天应该跟陈密说些什么，于是照顾的同时，就拿了一本恋爱小说，每天给陈密念上一个小时。
　　陈密的父母都是商界大佬，自然没空二十四小时陪伴陈密，见吴熙熙对陈密确实用心，就只另外请了几个护工轮流照顾，本人并不在医院里。
　　所以林安安和小月到达高级病房门口时，除了门口两个类似保镖的人，屋内就只有吴熙熙一人。
　　吴熙熙看到被小月搀扶着，一瘸一拐进来的林安安，顿时急的上前帮忙。
　　林安安看了床上一眼，床上的陈密依旧被纱布包裹严实，安静地躺着，旁边挂着点滴，监护仪上的弧线一高一低，显示着陈密的情况还算正常。
　　两人交谈了会陈密的情况，林安安又安慰了番吴熙熙，就准备离开。
　　毕竟这里是病房，陈密又需要安静，她们不能在里面没完没了地说上太多时间，这样只会影响到陈密的恢复。
　　另外，想到陈密当时回来的情况，林安安单单听郁南昔提起，就能想到当时在现场的吴熙熙会是怎样奔溃的状态，所以林安安能劝的只有让吴熙熙放宽心，其他的话都只是显得多余。
　　据说当时郁南昔把她和吴熙熙送到医院，她还在昏睡时，吴熙熙就已经从睡梦中惊醒。
　　吴熙熙听说警察已经拦截到白云霜的客艇，不管医生怎么劝说，都要拖着带伤的身子在门口等待。
　　两个小时后，陈密就被救护车运到医院门口，当时的陈密浑身是血，脸上也没有一块干净的地方，据说是事后又因为放走她们，而被白云霜虐打了一顿。
　　警察赶到时已经奄奄一息，被五花大绑地扔在底下船舱里。
　　不过白云霜还给她留了最后一口气，目的是为了在到达黑市之前，养她后颈上的顶级Alpha腺体。
　　吴熙熙当时看到那样的陈密，简直泣不成声到快要昏厥，亲眼目送陈密进了抢救室后，她就呆呆地坐在外面的椅子上，仿佛已经丢了魂。
　　郁南昔劝她先处理身上的伤，她都仿若未闻般地无动于衷。
　　直到两三个小时后，陈密的手术结束，医生出来报喜，说手术还算成功，吴熙熙才站起来，身子晃了晃，毫无征兆地晕了过去。
　　之后吴熙熙就在医院里躺了一天，把身上该处理的伤口都处理了，就到陈密的病房去陪伴陈密。
　　现在这么多天过去，陈密还无清醒过来的迹象，吴熙熙如今什么都不求，只希望陈密能早点醒来，把身子养好。
　　林安安站起来心疼地抱了下吴熙熙，让她不用担心别的，好好待在医院里陪伴陈密，接着就准备告别。
　　吴熙熙和小月正搀扶着林安安往门口走去，刚走几步，就听到外面传来一阵不大的争吵声，她们透过房门的玻璃，隐约可以看到外面有一个中年男人正跟门口的两个保镖争执。
　　吴熙熙率先松了林安安的胳膊，几步走到门外，想问问怎么回事。
　　没想到门一打开，映入眼帘的中年男人竟然是草莓外卖的张经理，那张经理看见吴熙熙，顿时如见救星：“吴青风啊，啊不对！吴熙熙啊，我是张建国啊，草莓外卖的张经理你还记得不？”
　　吴熙熙示意他小声一点，然后问：“我知道，张经理你有什么事情吗？”
　　“我我我我是来看望陈姐的啊，他们不让我进去。”张经理说着，提起两只手上的果篮，讪笑道，“我是代表我表妹，就是张导张清来看望陈姐的。”
　　吴熙熙把已经走到她后面的林安安搀扶出来，然后轻手关了门：“你和张导的好意，陈密会知道的，不过陈密现在还没醒过来，不适合被打扰，张经理你就先回去吧。”
　　“好好好。”张经理赔笑道，“那我......那我把果篮放在这里，我就不进去了，免得打扰到陈姐休息。”
　　“陈姐要是醒了，吴熙熙你到时候记得帮我跟陈姐说一声哈。”
　　吴熙熙应了一声“嗯”，就看到张经理把那两个高档的果篮放在地上，悻悻地朝她点了下头，就转身朝不远处的电梯走去。
　　他走出去几步，突然就转身过来，有些不自在道：“吴熙熙，你现在方便借一步说话吗？”
　　扶着林安安走了两步的吴熙熙顿了一下，还是礼貌地朝张经理走去：“张经理是还有什么事情要跟我说的吗？”
　　张经理看了眼吴熙熙身后的林安安，压低声音道：“吴熙熙啊，是这样的，之前呢，我不知道你是陈姐的女朋友，所以有些胡言乱语，希望你不要放在心上，对不起啊。”
　　原来当时在《梨梦传》的片场外面，陈密返回去找张经理，真的和张经理说了她们之间的关系。
　　她还以为陈密只是忽悠她而已，没想到陈密真的在维护她。
　　不过往事如烟，她和陈密吵都吵过了，纠结这些已经没有意义。
　　吴熙熙想着，就释然道：“都过去了，没事，我没有放在心上。”
　　张经理有些如释重负地笑了下，继续道：“其实吧，当时我扣你们钱的事情完全是个误会，也是后来陈姐跟我说了我才知道。”
　　“对不起啊，当时吧，我也是怕没做好售后，平台以后难做，才那样的，实在对不起啊。”
　　“没事。”吴熙熙说着，有些好奇道，“陈密后来跟你说了什么？”
　　张经理老实道：“那天陈姐跟我说，她就是当初投诉你们的那个客人，可她投诉的本意，并不是想要我开除你们，是我误会了。”
　　“什么？”林安安惊讶了一声，她和小月站的不远，张经理和吴熙熙的对话她恰巧能听的清楚，她搀扶着小月一边走过来一边道，“你说当时投诉我们的不是郁南昔？而是陈密？”
　　张经理听到林安安的问题，不敢回答，只把目光偷偷地投向吴熙熙。
　　吴熙熙微蹙眉心道：“没事，你说就行，她是我的朋友，对这个事情从头到尾都是知道的。”
　　张经理犹豫了下，还是如实道：“是啊，当时是陈姐通过昔姐的账号投诉的，我也是那天陈姐跟我说了，我才知道的。”
　　“陈姐说，她当时最开始只是给了差评，希望你收到差评以后可以联系她处理，可是她等了半个小时，你都没有联系她，她着急之下，只好又提交了一条投诉。”
　　“陈姐提交投诉以后，就联系了我们平台的客服，希望通过客服联系上你，让你赶紧联系她道歉。”
　　“但是吧，昔姐的账号是我们平台的超级VIP，我觉得这个事情有点严重，所以就自作主张地联系你，要你赶紧联系客人处理。”
　　“结果你们迟迟没有处理，陈姐就打电话给我们，问我们要你们的地址，让我们催促你们赔偿，意在希望你们快点联系她道歉。”
　　“然后我吧......就误以为客人特别生气，怕会把事情闹大，就把钱赔给了客人，也就是昔姐那边，然后把你给开了，撇清关系......”
　　张经理说完，看到吴熙熙和林安安一脸复杂的表情，心虚地补充道：“当时......陈姐确实没有说过，要我们把你开除，她只是一直想要一个你的亲口道歉，要你联系她，可我怕把事情闹大，影响到平台，才那样的......”
　　张经理说着往后一步，朝吴熙熙鞠了一躬，真诚道：“吴熙熙，当初的事情确实是我不对，就看在我已经把钱赔给你们的份上，不要和我计较当初的事情吧。”
　　“我今天正式跟你道个歉，对不起，你大人有大量，就原谅我吧。”
　　吴熙熙和林安安两人都被这些信息砸的有些没反应过来，面面相觑了会，吴熙熙看到张经理还弯着腰低着头，确实悔过的诚意已经送到，于是就表示自己已经不计较，让他离开。
　　林安安看着吴熙熙，一时有些没太消化这些信息，旁边一直默默在听的小月突然开口道：“这个事情......其实我也可以解释，当时我全程在场。”
　　林安安和吴熙熙齐刷刷地看向小月，两人眼神都有些发直，希望能得到更切确的解答。
　　小月吞了口口水道：“其实是......当时昔姐被永久标记后，第一次发情期的症状发作起来，有点难受，就算是抑制剂也有点压不住疼痛，所以急需找到标记她的那个人。”
　　“但是昔姐跟安安姐那个完，醒了以后，就不记得安安姐长什么样子了，只记得当时安安姐来送外卖，所以就只能通过外卖平台，向平台以及外卖员施压，让她主动自首，来解昔姐的燃眉之急。”
　　“而且公司对昔姐的包装人设是清纯玉女，也急需找到标记她的人，为她洗掉永久标记，或者公司那边不好交代。”
　　“那个时候，昔姐已经住院调理，所以都是陈姐在处理的。”
　　“陈姐先是差评，后是投诉，到后面的再次施压，都只是为了逼你们自首，确实是没有想过要让平台开除你们。”
　　“昔姐和陈姐刚开始也想过，以为安安姐是故意标记昔姐的，昔姐住院前还说过，如果你们实在难缠，就......就给你们一些钱，让你们帮忙她洗掉标记。”
　　“没想到你们一直都没有联系我们，而昔姐那边，因为被永久标记了，第一次的症状就特别难受，特别需要标记她的那个人的安抚信息素，陈姐没办法就只好找了地址，上门去找你们，结果你们还是......”
　　原来在郁南昔的心里，也一直以为她和吴熙熙是难缠的“小人”，另有目的的故意标记她。
　　难怪郁南昔和陈密遇到她们之后，就使计故意接近她们，引诱她们，把她们当做难缠的小人来对付，结果弄巧成拙了这一切。
　　林安安缓了缓心里的震惊，问道：“那我的自行车呢？也是你们拿走的吧？那时候也是因为......”
　　“是。”小月诚实道：“昔姐清醒以后没多久，症状就上来了，抑制剂没有办法完全压制，所以陈姐才想叫人守着自行车，想等到你，结果守了一天，都没有等到。”
　　林安安难以置信道：“所以你们当初其实，就只是因为郁南昔的症状没办法完全压制，想让我解了郁南昔的永久标记，并不是想把我怎么样，是吗？”
　　小月点了点头：“是啊，只不过一直找不到你们，陈姐也有点生气罢了，手段才急了一点。”
　　原来竟是这样。
　　原来这一切并不是郁南昔的操作，而是陈密，但陈密最初做这些也只是希望她能帮郁南昔解掉永久标记。
　　而她和吴熙熙却先入为主，以为郁南昔还是原小说里那个手段狠辣而且相当记仇的恶毒女配，必然会睚眦必报，被抓到就会让她们直接离开这个世界，以泄心头之恨。
　　接下来一招更比一招狠辣的架势，她们自然以为是郁南昔的计较手段，再加上两人电话被夺命连环打，又有谁会相信，如此的攻势不是为了夺人性命。
　　所以她们才拼命逃拼命躲，没想到到头来竟然只是误会一场。
　　如此荒唐的真相让林安安和吴熙熙再次面面相觑，两人一时都不知道该说些什么，但可以肯定的是两人此时心中都已拨开所有云雾，有了一片少有的轻松。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉所有订阅的小可爱们，比大心。
　　误会终于解开啦，答案就是，陈密和郁南昔觉得她们两只有故意的成分，应该不好对付，就拿出精力来算计，结果两人都没想到对方又软又单纯，于是都掉进了对方的温柔乡。
　　林安安和吴熙熙觉得陈密和郁南昔有心计且恶毒狠辣，两人一边怂着一边又真心在弥补，结果在对方真真假假的接近中，觉得对方并不是想象中的那样，反而有魅力又宠溺，于是也沦陷了进去。
　　哎呦天，作者君操碎了心，接下来好好在一起吧，哈哈。


第130章
　　和吴熙熙一起吃了晚饭分别后,小月就载着林安安返回郁南昔的家里。
　　郁南昔因为又要补拍原本和唐心的那些戏份，时间安排的更是紧凑，接下来的时间大约都要加班加点,没时间回到市区的家里。
　　毕竟市区去往《难欲》剧组,来回也得快两个小时,有这个时间,还不如让郁南昔用来补眠。
　　何况林安安现在已经可以生活自理,小月又随时待命,郁南昔根本没有必要如此浪费时间地来回折腾，只为见见她而已。
　　果然，两人刚到郁南昔的家里没多久，郁南昔就发信息过来,说晚上要拍到凌晨,明天还要早起，今天晚上就不回来市区家里,让林安安一个人早点休息。
　　小月告别后,林安安就想着洗个澡早点上床休息，但进了浴室才想起来，她下午和小月一起返回公寓收拾的那些衣服还在楼下的车子里。
　　此时小月也不知道还在不在楼下，就算还在楼下，楼上距离车库这么远，以她的身子情况，根本没办法独自下楼去拿。
　　林安安只好拨通小月的电话，愧疚道：“喂，小月,你还在楼下吗？”
　　电话那头小月的声音带着风声：“没有啊，我现在准备回去一趟公司,昔姐叫我明天给她带份合同过去，我已经在去公司的路上了，怎么了呀？”
　　林安安有些沮丧：“你已经走了啊，那你......方不方便再回来一趟？”
　　小月将车子停在路边：“安安姐，是怎么了吗？难道是你身体不舒服了是吗？”
　　“没有没有。”林安安赶紧解释，“我下午不是跟你一起回去收拾衣服了吗？我衣服还在你车子里面呢，我这会想洗澡，没有换洗衣服了。”
　　小月松了口气：“安安姐，你吓死我了，我还以为是你身体不舒服呢。”
　　“换洗衣服昔姐家里有的，这个你放心。”
　　林安安想起那半柜子的浴袍，解释道：“我不是说的浴袍，不是现在要穿，我说的是我明天要穿出去的衣服，郁南昔家里，我没有别的备份衣服了。”
　　“我知道你说的不是浴袍呀。”小月道，“你的换洗衣服昔姐家里真的有，你去昔姐的衣帽间看看就知道了。”
　　小月这么说，林安安突然就想起之前她在郁南昔家里过夜的第二天早晨，郁南昔叫了洛觅的导购员上门，当时她穿走了一套，还留下两套，如果郁南昔没有退的话，那些留下的内衣裤和衣服应该还是在郁南昔的家里。
　　林安安这么想着，和小月说了句“知道了”就挂了电话，扶着墙壁缓慢地往郁南昔的衣帽间走去。
　　郁南昔的衣帽间实在太大，和郁南昔的主卧差不多，那两套衣服也不知道郁南昔会放在什么地方，她只能一个柜子一个柜子地慢慢找了。
　　林安安缓了缓力气，往靠的最近的一面柜子走去。
　　那面墙上只做了一个三开门的柜子，因为旁边腾了一处用来做更衣室，所以柜子窄了些。
　　林安安小心翼翼地打开三扇柜门，里面塞满了各式各样，能让人眼花缭乱的礼服，除了礼服，下面的格子里还摆着各种璀璨夺目的高跟鞋，简直美不胜收。
　　林安安兀自欣赏了一会，又用眼睛扫视一圈，没找到后就把柜门重新关上。
　　她缓步走到另一面墙上的六面柜门面前，一一打开后，里面的东西琳琅满目，简直可以算是一家小型的服装店，衣服和鞋子排列整齐，简直赏心悦目。
　　可林安安翻找了一圈，并没有找到她之前试穿过的那两套衣服，不仅如此，那里面的东西都是郁南昔的码数，根本没有一样东西是她能用的上的。
　　接下来的一面墙上都是开放的格子，上面全是各色各样的包包，一目了然，根本就没有放置衣服的地方。
　　林安安只好跳过，挪着步伐朝向最后一面墙，那面墙上有个四开门的柜子，林安安一一把四扇门都打开，发现里面挂着的都是未开封的衣服以及内衣裤。
　　底下还有一排鞋子以及袜子，一眼望过去几乎都是洛觅的牌子。
　　正当林安安发愁该怎么在茫茫四柜子里寻找自己那两套衣服时，小月的电话又重新打了进来。
　　林安安接通，小月的声音就跟了进来：“安安姐，你找到了吗？”
　　林安安看着面前一大排还套着防尘袋的衣服，有点茫然：“没找到，你们昔姐的衣服太多了，我不知道她把我的备份衣服塞在哪里了。”
　　“怎么会没有呢？”小月不解，“那些挂着的都是啊。”
　　林安安疑惑：“哪里挂着的，挂在什么地方？”
　　小月耐心道：“你开门进去的那面墙，是不是有四个柜子？连着的四个柜子。”
　　“是啊。”林安安懵懂道。
　　小月也懵了：“那四个柜子里面挂着的，都是你的衣服呀。”
　　“......”林安安稍顿，有些不敢相信，“等等！你是说，这四个柜子的衣服都是我的？这些没开封的衣服都是我的码数吗？”
　　“对啊。”小月道，“这个柜子里面的东西都是你的码数，当时昔姐挑这些东西的时候，我也在场的，而且里面的东西还是我整理的呢。”
　　“为什么......买这么......这么多。”林安安目光扫过四柜子的衣服，有些震惊地说不下去。
　　小月倒习以为常，口吻轻松道：“哦上周洛觅出新品，她们联系昔姐，问昔姐要不要挑衣服，后来昔姐就让她们都送到家里来了，昔姐说反正你以后都要穿的，索性就多挑些。”
　　“后来昔姐又说，洛觅的衣服太过单一，又给你挑了十来套别的牌子的衣服，昔姐说等你有空的时候试试。”
　　原来郁南昔不仅帮她定做了浴袍，就连衣服都准备的这么齐全。
　　郁南昔默默在她身后做了这么多，甚至规划了她们的“以后”，而她却一直不知道，只想着逃离，让郁南昔白白空等了那么久。
　　林安安心里又是感动又是酸涩，握着电话，实在不知道自己应该说些什么。
　　听到小月说“那你先试试看喜欢哪一个，明天就可以直接穿”，林安安只草草回复了“知道了”三个字就挂断电话。
　　看着满满四柜子的衣服，林安安还是有些难以置信。
　　她翻看了服装鞋袜乃至内衣裤的码数，最后终于相信，这些衣物都是郁南昔挑给她的。
　　不过她肯定是穿不了这么多的衣服，等郁南昔回来，她还是让郁南昔拿一些去退掉吧，她对穿着向来不大讲究，根本不需要这么铺张浪费。
　　林安安边想着边挑了一套自己喜欢的衣服，然后又害羞地拿了一套内衣裤一起去更衣室里面试穿。
　　郁南昔的眼光果然独到，她试穿出来的效果简直就像换了一个人，整个人的气质都焕然一新。
　　她核实衣帽间里只有她一个人后，羞涩地掀开外衣，去打量里面穿起来码数也很适合的内衣，那隐藏在款式里的小性感，透过镜子，看的她自己都不自觉脸红起来。
　　她换回自己的衣服，想着再从衣柜里拿一双袜子的时候，不经意间却在柜子的最角落里看到了一个箱子。
　　箱子的模样犹如两个鞋盒那般大小，林安安拿出来晃了晃，虽然箱子有一定的重量，可里面竟然有些轻微滚动的声响。
　　这个盒子放在专门放她衣服的衣柜里，想来应该是她可以看的吧？
　　林安安这么想着，就轻轻地打开了盒子，没想到盒子里并不是什么贵重的东西，而是四瓶郁南昔最喜欢的那种饮料，另外还有一个袋子，她打开一看，里面竟然是一双鞋子。
　　奇怪的是，这双鞋子半新不旧，而且还是她穿过的。
　　可她记得这双鞋子的其中一只不是已经丢掉了吗？
　　没错，这双鞋子就是郁南昔被私生饭围堵时，她去解救郁南昔时脚上穿的那双，可她记得，当时她的鞋子被车门外疯狂的粉丝扒掉了一只。
　　而剩下的那只，她从郁南昔房间里急冲冲出来后就已经忘记。
　　她原本以为那只也会被郁南昔当做垃圾丢掉，结果那只不仅没被扔掉，竟然还两只都落到了郁南昔的手里。
　　可留在郁南昔房间里的那只在郁南昔手上她倒可以理解，但被私生饭扒掉的那只又是怎么跑回到郁南昔手里的？
　　难怪后来郁南昔带她去买鞋子，竟然会知道她穿37码，原来是因为她的鞋子在郁南昔的手里。
　　不过存着鞋子她倒可以明白，可这四瓶饮料又是什么鬼？
　　林安安想着，就拍了一张照片发给小月，随后附上问题：这四瓶饮料放在这里是做什么用的？还有我的鞋子是怎么回事？
　　对话框那头的小月，手机都差点吓掉，急忙一个电话就拨了过来：“安安姐，你是......是在哪里翻出这个东西的？”
　　“在放我衣服的那个柜子里面的角落里啊。”林安安如实道。
　　小月哭丧着脸：“呜呜......安安姐，你能不能当做没看到？”
　　“不怎么能。”林安安退到后面的试鞋凳上坐下，“听你这语气，好像不大想被郁南昔知道，你从实招来，我就帮你说好话。”
　　小月又“呜呜”了两声，惨兮兮道：“昔姐当时叫我帮她整理好放起来的，我那天整理你的衣服，整理的忘记了，这几天忙的都没想起来，昔姐要是知道被你发现了，肯定会扣光我的工资的。”
　　“安安姐，我好惨啊，帮帮我啊。”
　　“那你说呀。”林安安好整以暇，“先说说那鞋子怎么回事，我不是丢了一只吗？这里怎么有一双。”
　　小月纠结了好半晌，最后还是不情不愿地说了：“丢的那只是后来昔姐叫我捡回来的。”
　　“那天晚上，后来警察来了，就叫我过去录口供，我录完准备把车子开回来的时候，昔姐就发信息让我找你另外的一只鞋子，说到时候要还给你。”
　　“那她怎么没还给我。”林安安问道。
　　“我不知道呀。”小月道，“昔姐叫我送去干洗了以后，就没说了，我一直以为她给你了，我也是前几天帮昔姐整理衣帽间，准备放你的衣服的时候发现的。”
　　林安安：“......”
　　郁南昔这家伙怎么也开始说谎了呢。
　　明面上说要把鞋子还给她，实际还了双新的，旧的却偷偷藏起来作纪念，真不像郁南昔会做出来的事情。
　　林安安心里泛出些甜味，忍俊不禁地笑了下，继续问：“那饮料呢？这四瓶也是我给她的吗？这是什么时候给的，她怎么都没喝啊？”
　　小月犹豫了下，央求道：“我说了，你可不能跟昔姐说是我说的啊。”
　　“我记得，第一瓶是熙熙姐住院的第二天，你上《梨梦传》剧组的时候递给昔姐的，昔姐刚开始一直放在桌上，后来怕我喝了，放到了车里，一直放了好几天。”
　　“另外三瓶是你拍完《十月之后》，回来剧组赶戏的时候给昔姐的，昔姐一直放在行李袋里没喝，后来就不知道去哪里了，我以为她喝了呢，直到我前几天帮昔姐整理柜子，不小心弄翻了，然后滚了出来。”
　　“昔姐当时还给我解释说，这几瓶饮料是她不知道什么时候放在这里的，然后又回头交代我，叫我帮她拿个箱子把这几瓶饮料和鞋子放在一起，然后找个地方放起来。”
　　“我一猜就知道这个饮料跟你有关系，就是我后来忙着忙着就......就不小心忘记了......”
　　林安安虽然已经知道是怎么回事，但还是想确认下：“你们昔姐是喜欢这款饮料的吧？”
　　“那肯定是啊。”小月道，“我们昔姐喝饮料一般都只喝这一款的，少糖又清淡，喝起来也不容易发胖。”
　　林安安心里又甜又暖，同时又伴着一丝微浅的羞涩，她小声地应了声“哦”以后，又听小月哀求道：“安安姐，你答应我的啊，千万不要告诉昔姐说是我说的，不然我下个月只能喝水了，呜呜......”
　　林安安被小月的声音逗笑：“好。”
　　小月不放心，继续恳求：“安安姐，你可千万要帮我啊，我可是你们的头号CP粉啊安安姐。”
　　“知道啦，那我挂了啊。”林安安心情颇好地说着，听到小月应了一声后，就掐断电话。
　　林安安看着地上的鞋子以及盒子里的饮料，突然没来由地有些想念郁南昔，想抱抱她亲亲她，告诉她，自己其实也是很喜欢她的。
　　林安安想起郁南昔对她的表白，心跳缓慢地加快起来，心里突然有丝迫切的冲动。
　　她原本想等过几天自己生日的时候，再回应郁南昔发出的那条表白信息，可现在她突然不想让郁南昔再等，她想马上把自己的心意也告诉郁南昔。
　　于是她拿起手机，给李晟发了条信息：李哥，五分钟之后，我要发出回应了。
　　你今天不是说过几天吗？现在才距离下午四个小时不到。——李晟回道。
　　李晟的回复里，字里行间都能看出无语，但林安安选择忽略，继续打字：我突然觉得今天也是一个好日子，择日不如撞日。
　　那头的李晟好半天都没回答，林安安看着那屡次“正在输入”后都没有过来的内容，似乎已经看到李晟翻白眼快要背过去气的模样。
　　终于，许久的“正在输入”后，跳进来一行字：二十分钟之后，没的讨价还价！
　　林安安爽快地回了“成交”两个字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林安安：我喜欢你。
　　郁南昔：我也.....喜欢你。
　　吴熙熙：我喜欢你。
　　陈密：啊啊啊啊啊，我媳妇说喜欢我啦，啊啊啊！媳妇我爱你！
　　感谢订阅，祝所有小可爱都能找到互相奔赴的人，比大心。


第131章
　　和李晟约定的二十分钟一晃马上就到。
　　林安安把那双鞋子里当时被私生饭扒走的那只右脚单独拿出来,摆好角度拍了一张照片，然后编辑文字：谢谢大家的关心，回答的有些迟了,但还是想说一声,已追上。@演员郁南昔。
　　这只鞋子别人可能不知道是什么意思,但只要郁南昔看到,便能明白她的心意。
　　林安安编辑完内容,再三核对无误后,一边数着时间一边压着自己疯狂跳动的心脏，等着时间一到，就按下了发送键。
　　林安安的人气并没有那么旺，威博发出后一分钟内并没有太大动静。
　　倒是管理着郁南昔威博账号的小月,五秒不到,就电话追了过来：“啊啊啊啊！！！安安姐！天呐！你这是终于要和昔姐公布了是吗！”
　　“是啊。”林安安有些不好意思地笑了笑，“我这样会不会,影响到你们昔姐啊？”
　　“不会不会！我马上联系昔姐处理,你放心你放心！啊啊啊啊！安安姐，我爱你们！”小月说着，林安安都没来得及再出个声音，就风风火火地挂了电话。
　　林安安拿下手机，看着上面自己刚刚发出的内容，也忍不住扬起了嘴角。
　　她刷新了下页面，发现刚才发出的威博已经有了十个人点赞，评论只有两条。
　　她紧张地点开评论，意外地两条内容都是祝福的话语。
　　——安安,不管你做什么决定，我们都支持你！
　　——安安,既然决定了，就要跟从自己的心，勇敢往前走，加油！
　　这两条评论很明显都是林安安自己粉丝留的言，但仅仅是这两条，就已经给了她莫大的鼓舞。
　　她又刷新了一下，评论数字显示十条，她又再次点开，这次果然出现了质疑的声音，且口吻并不怎么友好。
　　林安安正想放下手机，眼不见为净的时候，手机“叮咚”一声，闪进来一条信息。
　　她只好继续把手机拿到眼前，顺着那条信息点开，没想到竟然是郁南昔艾特她的信息，她激动地往里再点，直接跳入郁南昔的威博主页。
　　主页上第一条威博是刚刚转发的她的表白威博，然后加上编辑内容。
　　内容的最前面是一个圆润可爱的大红色爱心，后面的文字是：请多多关照，女朋友。@演员林安安。
　　林安安也赶紧转发，她没想出要回什么内容，只好也回了一个一模一样的爱心，然后艾特了郁南昔的官博，点了发送。
　　这条威博有了郁南昔的转发后，以肉眼可见的速度在威博上炸开。
　　林安安不过刷新了一下，点赞人数就以每秒0.1W的人数上涨，评论亦是不愿落得下风，数量直逼点赞的数目。
　　林安安不敢点开评论，紧张地只盯着郁南昔发的那个爱心看了一会，然后抱着衣服返回主卧，放下手机，去浴室里洗澡。
　　她收拾完自己从浴室里出来时，#郁南昔林安安恋情#已经冲上热搜榜一，她的威博上也艾特无数，就连威信上都显示着几十条未读信息。
　　林安安以为是郁南昔给她发了信息，满怀希望地一一点开后，发现这些带着红点的头像竟然没有一个是郁南昔的。
　　林安安有些失落地把这些信息点开查看，大多都是认识的演员以及工作人员发来的象征性祝福，其中以杨未明的最为活跃，他一个人就发了五条。
　　第一条：兄弟，你不会是来真的吧？你们应该只是在宣传新的电影吧？
　　第二条：你们两真的搞上了？
　　第三条：你们两什么时候搞上的，兄弟你不讲义气，都不告诉我！
　　第四条：不是说好要谈恋爱的话，我排第一个的吗？
　　第五条：好吧，祝你们百年好合！
　　林安安洗澡的这段时间里，杨未明从疑惑怀疑到自我攻略，自己给自己一条龙服务，根本就不需要林安安任何解释。
　　但林安安还是给他也群发了一条“谢谢”的回信，没一会杨未明又发了信息过来。
　　内容是：你表白就表白，你发个鞋子是什么意思？兄弟，你不会是连表白都要插播广告吧？这种敬业精神，在下佩服！
　　杨未明的脑回路果然是代表了大部分网友的脑回路，没多久，#林安安表白鞋子#的词条也登上了热搜，明晃晃地居于热搜第二条。
　　人们都在猜测林安安为什么会发只鞋子接受表白，大部分网友的想法则和杨未明如出一辙，以为林安安在表白信息里夹带私货，意在利用表白信息的热度，增加这个牌子的宣传。
　　尽管这个牌子的官博和林安安后来都发了辟谣声明，但广大网友根本不相信他们的解释，兀自在猜测的路上越走越离谱。
　　一时之间，林安安表白的威博底下，再次被黑粉以及郁南昔的粉丝围的密不透风。
　　等林安安整理完所有，上床准备睡觉时，郁南昔威博底下的点赞已经高达千万，评论数量更是因为鞋子的事情翻了一翻，她不用点开也知道，底下已经吵的热火朝天。
　　两人之前传过的各种绯闻也被网友们扒了出来，再次闹的满天飞。
　　林安安稍微逛了逛威博，那些娱乐新闻以及小道消息简直看她的心肝都颤了起来，最后索性关了手机，把手机放的远远的，防止自己再忍不住伸手去拿。
　　可她的心情实在难以言喻，她又捞过手机，想给吴熙熙发个信息。
　　没想到她还没打开屏幕，吴熙熙的信息就率先跳了进来：安安，我刚想给你发信息，就看到你回应了郁南昔的表白，恭喜你们在一起。
　　看到吴熙熙的鼓励，林安安心里突然就安定许多，她回道：陈密怎么样了，晚上医生查房的时候怎么说？
　　陈密醒了。——吴熙熙回完，又跟了一条信息过来：半个小时前刚醒的，医生说她只要醒来，后面就恢复的快了。
　　林安安前面还有些沉闷的心情顿时一扫而空：真的吗？那太好啦。
　　吴熙熙回道：嗯，那先不聊了，陈密又叫我了，我不过去，她又会着急。
　　林安安高兴地回了个“好”字，然后强迫自己关了手机，把手机再次放的最远，让自己不要再去关注网上那些内容，带着这个好心情上床睡觉。
　　迷迷糊糊中她真的睡了过去，但不知睡了多久，她隐约听到有人开门的声音。
　　手机放的太远她够不着，也不知道现在到底是什么时间，不过她朝窗外看了一眼，外面依旧是黑沉沉的，没有丝毫天亮的迹象。
　　林安安只好打开房间的床头灯，朝外叫了声小月的名字。
　　因为郁南昔家里的钥匙，目前除了郁南昔，只有她和小月的手里各有一把备份，郁南昔还在剧组拍戏，那进来的肯定就是小月。
　　但外面的人不知道有没有听到她的叫声，并没有给她任何回应，而且接下来外面的房门还“咔哒”一声，被直接打开了。
　　林安安顿时清醒了过来，她小心翼翼地坐起身子，蓄了蓄力气，又喊了声小月的名字。
　　这回她可以肯定客厅里的人可以听到她的声音，但那人还是没有给她回复，而是在客厅里顿了顿，接着脚步声逐渐朝着主卧而来。
　　林安安吓得顾不上腰部的疼痛，直接挪着身子下了床。
　　她一边扶着墙往外走，一边打量周围看看有没有什么趁手的东西，若是进来的是不怀好意的坏人，她还可以拿着东西反抗一下。
　　可她扫视了一圈，所有趁手且有伤害性的东西都在浴室里，房间里算的上质地较硬的，只有床头柜上，她睡觉前喝水用的那个杯子。
　　她思考一会，还是拿起旁边小沙发上的抱枕。
　　毕竟抱枕的体积大，可以砸坏人个措手不及，而且离她最近，她可以顺手够的着。
　　林安安拿着抱枕一点一点靠近房间门，而门外的脚步声也已经停在了房间门口，下一刻，林安安就看到房门的把手被外面的人往下一按，接着房门被推开了来。
　　就在林安安想把抱枕砸过去的时候，透过床头壁灯昏黄的光线，林安安看到推门进来的人正是晚上说要在剧组拍戏到凌晨的郁南昔。
　　林安安愣了一下，手里的抱枕如释重负地坠到了地上：“你，你怎么回来了？”
　　郁南昔看到林安安浴袍的领子松了一半，里面的风景若隐若现，底下露出一大截细白笔直的双腿，在灯光中格外具有诱惑力。
　　那双纤细好看的双脚赤裹地踩上地上，仿佛踩进郁南昔的心里，将她迫切的心更是催化地急不可耐。
　　郁南昔不由分说地上前，在林安安讶异的目光中，捧住林安安的脸，渴切地吻了下去。
　　林安安被郁南昔突然走过来的动作冲的有些站不稳，她抬手抓住郁南昔腰上的衣服，勉强稳住自己，仰起头来努力迎合郁南昔索取。
　　郁南昔被林安安配合的小动作取悦，更加肆无忌惮地将林安安扫荡一番，直欺负地她有些站不稳，郁南昔才依依不舍地放开。
　　林安安微红着脸，抓紧郁南昔的衣服撑住自己，懵懂地追问：“现在几点了，你怎么这个时候回来？”
　　郁南昔矮身手臂一捞，将林安安打横抱了起来：“现在是凌晨一点半。”
　　林安安没好意思伸手去抱郁南昔，敛着目光小声道：“才凌晨一点半吗？”
　　一点半的话，这说明郁南昔凌晨刚拍完戏份就开车赶回来了，是有什么事情让她这么着急吗？
　　郁南昔将林安安放在床上，自己却没打算站起来，她俯身捋了下林安安的头发，有些微浅的羞涩：“突然有点想你，所以想回来看看你。”
　　明明是一句简单的话，在暖黄的灯光下，莫名就让人羞臊起来。
　　林安安羞红了耳根，但还是伸手轻轻地拉住郁南昔外套的领子，压着飞速的心跳道：“我也有点想你了。”
　　这几个字将郁南昔的心尖挠的发痒，郁南昔的目光沉了沉，视线顺着浴袍的领子向下，声音都暗哑了些：“你穿的，是衣柜里拿的吗？”
　　“嗯。”林安安小声地应了一声，脸颊烫的她自己都能感觉地出来。
　　她察觉到郁南昔盯着她浴袍没遮住的地方看，原本害羞地想伸手拽过领子，想了想，手只抓着领子却没有使劲，任郁南昔的目光在她身上游走。
　　“这个颜色你穿着也好看，我很喜欢。”郁南昔的声线里带着压制的渴望，就连信息素都无法控制般泄了出来。
　　林安安也大着胆子释放出自己的信息素，没一会就将郁南昔的信息素勾的将她团团包围，郁南昔被融合的暧昧信息素熏红了眼，难以克制般俯身朝她靠了下来。
　　林安安的皮肤被空气侵蚀大半，郁南昔却突然喘着气硬生生停了下来：“安安，还不行，你的身子还没好。”
　　郁南昔眼底已经烧成了薄红，但还是将引诱信息素换成了安抚信息素，她低头再次吻了林安安一下，就想起身去往浴室。
　　林安安顿了顿，伸手拉住郁南昔的手指，害羞道：“没关系，我可以的。”
　　郁南昔好不容易才得以坚固的克制，顿时破了防，她收回刚刚伸出的脚，将前面换成安抚作用的信息素再次换了回来，并且加大剂量，严严实实将周围的空气挤的破碎。
　　暖黄的灯光被细微的声音覆盖，它撑着难抑的声线丝丝缕缕逃出门缝，将客厅里的寂静都撩地无法安宁。
　　床上的浴袍终究羞的逃到了床底下，不仅如此，它还甘愿藏进另外几件衣服的下面，严丝合缝地不肯偷看一星半点。
　　直到周围的声音落幕，它才被人揪了出来扔在沙发上，不得已盯着床上的两人度过了下半夜。


第132章
　　时间过去一周,两人表白事件的热度还在僵持不下。
　　尽管李晟跟和宜都出手干预，黑粉和吃瓜网友还是没有放过，依旧把事情炒的沸沸扬扬。
　　其中闹的比较大的就是郁南昔粉丝的脱粉事件,大概是两人公布恋情后的第二天,当沉浸在黑暗中的一切跟着太阳苏醒,这件事情总算人尽皆知。
　　郁南昔的粉丝陆陆续续闹了起来,有的哭天喊地,有的疯狂地将林安安的信息扒的底朝天,就连原主林安安家人以前的住址都被扒了出来。
　　不过还好上次林安安回家的时候，给安妈和林城东买了房子搬离，这次才成功躲过一劫。
　　事情闹了两天，郁南昔社交平台脱粉无数,其中一个拥有几十万郁南昔粉丝的个人网站,粉丝甚至宣布集体脱粉，在关闭网站前,还发了长文表示对郁南昔的失望。
　　文里洋洋洒洒地阐述了原主林安安的恶劣行径,表示郁南昔要和林安安在一起，她们就绝对不会再支持郁南昔的任何活动。
　　一周过去，郁南昔社交平台累计已经脱粉一百多万，甚至还有粉丝回踩，场面一度凌乱到不可收拾。
　　不过还是有一些稍微理智的粉丝留下，她们虽然不算支持，但并没有脱粉或者做出什么疯狂的行为。
　　她们认为郁南昔虽然是一个艺人，但她也是一个有七情六欲的正常人，且是一个受法律严密保护的Omega,随着年龄的增长，她也会有感情需求,而且早晚都会需要有自己的Alpha。
　　郁南昔不可能永远发情期都靠抑制剂，这样长期的压抑，只会让Omega的身子出现问题。
　　所以林安安这个Alpha只是在不恰当的时间出现而已，就算现在没有林安安，将来早晚都会有另外一个Alpha出现在郁南昔的生命里。
　　何况林安安最近一年来，似乎并没有再做出什么恶劣的行为，虽然时不时都被扒出黑料传出绯闻，可大多绯闻的对象都是郁南昔。
　　假如那些和郁南昔的绯闻都是真的，那林安安最近的生活就还算安分，大家给她一个从新来过的机会也未尝不可。
　　不过网上这些纷纷扰扰的内容并没有影响到郁南昔。
　　同房那天早上醒来，她不仅收拾了房间，还给林安安身上的伤处抹了药膏，最后还吻了下沉睡中的林安安，才趁着刚刚亮起的天色，赶回了剧组。
　　她到达剧组的时候，还让剧组的场务给每个人都买了早餐和饮料，全是见者有份，乐的剧组的人见到天亮后才来的林安安，每个人开口第一句就是“恭喜”。
　　吓得林安安一整天都没敢跟剧组的人说太多话，总觉得他们看她的眼神里都带着姨母笑。
　　林安安更是不敢过多和小月说话，除了小月看见她和郁南昔靠近，就满眼的冒着粉色泡泡，还有就是早晨醒来的社死现场。
　　她醒来时，郁南昔那边床铺的温度早已冷却。
　　不过这次郁南昔起床离开，她是知道的，因为郁南昔起来以后，除了把她吻醒了，还给她揉了两分钟的腰。
　　她实在太累，也顾不上害羞，只好自己睡自己的，不过朦朦胧胧间似乎听到郁南昔跟她说要先去剧组，让她自己再睡一会。
　　她不记得自己有没有回复，只隐约记得又听到郁南昔说“再睡一会，听话”，然后她就真的累得又睡了过去。
　　她后来是被小月开门的声音吵醒的，她睁开眼睛看到外面的天色已经透亮，就想撑着身子坐起来。
　　谁知刚动一下，马上就感受到昨晚疯狂之后留下的恶果。
　　前一晚郁南昔生怕她的伤势会加重，根本没有怎么折腾她，而她真的全程都是躺着，可现在腰部的伤处还是仿佛昨晚又被踢了一脚般又酸又疼。
　　于是直到外面的小月已经叫过她两次名字，也把打包的营养粥倒好，摆好了勺子，她才勉强坐了起来。
　　但等她坐起来的时候才发现，昨晚郁南昔抱她去浴室整理完后竟然没有给她穿上衣服，此时昨晚穿的那套内衣裤和新的浴袍正放在床头上，而她一时竟然够不着。
　　就在这时，门外的小月推开房门走了进来。
　　虽然房间里的东西已经被郁南昔整理干净，就连她昨晚掉在地上的那个抱枕，此时也被郁南昔妥妥帖帖地安放在沙发上。
　　但床头的衣服和林安安情急之下拉到脖子上的被子，以及小沙发上的一件郁南昔的外套，还是让小月马上就明白了怎么回事。
　　小月慌乱地掉头就走，声音都结巴了：“我我我我先出去了，安安姐你要......要快点了，不然我们早上......哦早上第一场戏会赶不上。”
　　林安安顿时就羞臊地捂住了脸，感觉自己再也没勇气见小月了。
　　不过戏份当然不能再做耽搁，她只好自行起床，穿戴整齐后，又扶着墙壁来回走了几圈，适应后才开门出去吃的早饭。
　　谁知道到了剧组，整剧组的人都围着她说“恭喜”，差点把她吓得直接逃跑。
　　之后也许是郁南昔有过交代，怕这样会影响到林安安塑造严磬的人设，大家嘻嘻哈哈大半天后也就没再拿这件事情来闹林安安，总算让林安安松下一口气。
　　这一周时间里，《十月之后》又出了第二次预告片，林安安怕影响到秦添的电影宣传，都没敢和主角们有太多互动。
　　倒是秦添没有太过在意，正常剪了些朱厚厚的镜头，该宣传的宣传，官博出来之后也同样艾特了林安安，让林安安心里很是感动。
　　《十月之后》的预告片刚出来不久，《爱上》网剧的第二季也惨惨淡淡地上线。
　　之前叶羽同出事，因为戏份已经拍的差不多，所以只删减了一些镜头，逼不得已要留下的镜头还是只能留下。
　　剧组原本还想用郁南昔和林安安的电视剧CP来弥补叶羽同这块的缺失，在网剧上线前炒炒热度，谁知这两人一前一后发了表白威博，让《爱上》剧组的计划一下泡了汤。
　　可上线的时间早就已经预定好，改时间只会让原本有所期待的网友们产生反感，让网剧的反响更差。
　　剧组只好让网剧如期上线，另外多放些男女主角的花絮来做宣传，希望能让网剧多消除一些负.面信息。
　　结果网剧上线后，意外地热度一路高涨。
　　网剧第一天只出来五集，林安安从第三集出场，第五集与饰演姜暖的郁南昔相遇。
　　网剧的点击率就从第三集一路攀升，第五集就莫名成为前面五集里点击率最高的，不仅如此，网剧第一天的议论点也从男女主角逐渐过渡成了林安安和郁南昔。
　　因为网友们慢慢发现，陶词这个角色实在太过讨喜，她除了有些娇贵，人设是既善良又可爱，后面和郁南昔饰演的姜暖相遇，场面实在太过好磕。
　　于是一传十十传百，网友们纷纷下手去瞅瞅情况，之后发现姜暖和陶词互动的场景真的有点香，接着《爱上》的热度就这样被炒了起来。
　　《爱上》剧组趁热打铁，把之前郁南昔和林安安拍摄的花絮也陆续放了出来，超标的糖让大家看着看着，竟然莫名也觉得林安安和郁南昔有点相配。
　　李晟跟和宜这头一看炒CP这条路有前景，就火速为她们接下一个室外真人秀的综艺，把两人之间的恋情坐实到底。
　　于是林安安和郁南昔立即赶拍《难欲》的戏份，抽出一天时间去做室外综艺的特邀嘉宾，希望能让网友们稍微适应适应两人同框的画面。
　　这款室外真人秀的综艺类似于户外竞技类的真人秀，只不过他的游戏项目稍微温柔一些，并没有大弧度运动，以及高难度的比赛，大多都是无伤大雅的小游戏。
　　除了节目里固定的六个常驻嘉宾，往期邀请的艺人大多都是Omega和Beta，但意外这款节目竟然很下饭，收视率还不算差。
　　当时李晟去洽谈这个节目的时候，节目组还是有些犹豫，因为最近郁南昔和林安安的事件闹的有些大，他们怕到时候也会影响他们节目的收视率。
　　但随着第二天《爱上》放出的接下来两集剧情，姜暖和陶词的CP热度再次上涨，节目组这才松口答应。
　　节目开拍这一天，林安安和郁南昔早早就到节目组规定的地方，两人穿上节目组统一的服装，就在室内坐着等待外面的传唤。
　　郁南昔难得梳了一个高顶丸子头，没有别的装饰，却意外显得干练且清爽，林安安的发型则是低矮双马尾，上面绑着好看的丝带，模样瞧着甜美又乖巧。
　　两人站在一起远远一望，简直CP感十足。
　　场外常驻嘉宾已经热完现场，普通邀请嘉宾也已经一个一个安排上场，接下来节目组就宣布特邀嘉宾出场。
　　林安安有点紧张，看着郁南昔道：“郁南昔，这个真的没有台本吗？我要是随意发挥的不好，会不会起反作用啊？”
　　郁南昔帮林安安整理了下头发，安慰道：“没事，你正常发挥就好，平时什么样子就什么样子。”
　　“可是我还是有点担心。”林安安站在郁南昔旁边，紧张地好想扣手指。
　　室内有摄像头，两人没办法做亲密的动作，郁南昔伸手握了下林安安握成拳头的手：“没关系，情况不会比之前更糟，不用怕。”
　　郁南昔话音刚落，外面的工作人员就敲了敲房门，示意她们出去。
　　郁南昔数着时间，牵起林安安的手，走到门后，伸手握住门把，小声道：“准备好了吗？镜头会对准房门，我开门了。”
　　听到林安安应了一声“好”，郁南昔就按下门把，将房门直接打开。
　　两人刚走出来，镜头就马上拉近，工作人员的声音也紧接着道：“欢迎姜陶CP出场！”
　　现场的其他艺人也配合地发出欢呼的声音，鼓掌说着“欢迎”。
　　郁南昔牵着林安安走向常驻嘉宾，浅笑着朝镜头以及其他嘉宾各点了点头，林安安则有点僵硬地朝镜头和周围的所有人挥了挥手。
　　两人的手一直牵到场地中间，才真正松开。
　　里面有个资格老些的常驻嘉宾马上走过来配合介绍，假装惊讶道：“没想到我们今天的压轴嘉宾是南昔和安安呀，真是太意外了。”
　　“最近你们两人的姜暖和陶词，演的很是出彩呀，获得很多好评呢。”
　　“谢谢钟老师的夸奖。”郁南昔率先说完后，林安安也在后面紧张而谦虚地跟了一句一模一样的内容。
　　钟老师按照台本的内容，顺势夸了夸林安安的性格以及装扮，帮林安安在观众面前先刷一波好的印象。
　　她们又跟大家闲聊了些《爱上》剧组的趣事，彼此熟悉后，节目组就过渡出接下来她们要玩游戏的风景区以及游戏规则。
　　林安安和郁南昔的私人感情问题，为了不让观众刚开始就产生反感，之前节目组已经跟她们私底下沟通过，一开始不会提及，只会着重强调她们《爱上》网剧里的姜陶CP身份。
　　真正的感情关系，要等到后面玩游戏的时候，再假装聊天地慢慢透露出来。
　　这样就不容易让观众反感，且也不会让网友们觉得她们是故意在秀恩爱，做戏给大家看。
　　节目组提出这种进程安排，也是正合她们的心意，所以她们一路也配合着常驻嘉宾的话术，一问一答地还算流畅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅。


第133章
　　作为室外真人秀节目,她们坐车去往目的地的路上，肯定是少不了要剪一些镜头进去。
　　林安安和郁南昔理所当然被安排在同一辆车上，同行的有前面介绍她们的钟老师,以及另外一个Omega流量小生。
　　为了避嫌,林安安选择坐在靠窗位置,而郁南昔则坐在中间,和那个流量小生靠在一起。
　　流量小生大约对郁南昔比较欣赏,上车后就试图找郁南昔聊天,毕竟镜头在前面拍着，郁南昔也不能不回答，便还算客气地回答了几句。
　　林安安还是有些紧张，所以尽量把目光投向窗外,不去在意镜头。
　　副驾驶的钟老师看车里的气氛有点冷硬,播出之后不容易塑造林郁两人的情侣形象，便冲着后面的林安安招呼道：“安安啊,你怎么都不说话啊,我上次看你在其他综艺，性格还是蛮开朗的呀。”
　　看风景的林安安被钟老师的声音吓了一跳，纠结着实在不知道怎么回答，就尴尬地笑了下，实话实说：“钟老师，其实我......说实话，我有点紧张。”
　　钟老师是个四十几岁拿过影帝的男性Omega，为人亲和好相处，他听了林安安这诚恳的大实话,忍俊不禁地笑了出来：“你别紧张呀，这不是有南昔陪着你的吗,就当出来玩一趟吧。”
　　既然已经提到郁南昔，钟老师就很有技巧地切入这两人的关系：“我看你跟南昔在《爱上》里配合地挺默契的，CP感这么足，你们那时候应该不是第一次合作吧？”
　　钟老师这么问，林安安当然明白他是想要过渡她和郁南昔的关系，于是老实回答：“嗯，我们在《梨梦传》里面也演过对手戏。”
　　钟老师点了点头：“哦难怪，那你们也算一回生二回熟了，那这次在《难欲》里面，你们合作应该很默契了吧。”
　　林安安配合地笑了笑：“还行，主要是南昔的演技比较能带人入戏，和她演着自然而然就跟着她的情绪走了。”
　　“听你这么说，我现在就很期待你们的严柳CP了，肯定很出彩，那到时候我一定要去电影给你们捧场。”钟老师笑道。
　　钟老师不愧是拿过影帝的人，几句话下来，不仅拉近了林安安和郁南昔的关系，还无形中宣传了一波《难欲》，话术说的让人挑不出毛病。
　　“好呀。”林安安笑地眉眼弯弯，“钟老师到时候要去可以联系我，我给你多送几张电影票哦。”
　　两人的关系点到为止，钟老师没有再往下说，又回了几句客套话，就把话题转向旁边的流量小生。
　　几人有一搭没一搭地聊着天，车子很快就开到了这次要去的目的地。
　　这个节目之所以收视率还算不错，是因为他包含的内容不仅仅是只是明星真人秀，他还结合旅游文化的知识，让看节目的人一边观看明星之间的互动，一边了解文化内容。
　　这些文化知识经过明星效应的宣传，也不会显得很是枯燥，又能让观众更能理解，故而老少皆宜，很适合下饭。
　　这次节目组带她们去的是一个历史悠久的文化古镇，这个古镇之所以出名，是因为这里出过好几任古代丞相，其中一位丞相的家里，更是几代人都相继考上状元，以至于这个镇子后来被人改名为状元镇。
　　到了古镇入口，早上的游戏就正式开始。
　　所有人下车排队抽签，十二个人分为两组，然后由一个经验丰富的导游带她们进去参观古镇里的建筑，给她们讲解这些名人背后的故事，时间为一个小时。
　　参观完以后，导演以及节目组就按照早上参观了解到的内容，抽调信息制作游戏环节。
　　这次抽签里，林安安和郁南昔被分在不同的组里，但全程两人都待在一起，偶尔还会讨论不明白的地方，两人相互交流，俨然就像同个队的。
　　节目组当然不会放过这次插播两人关系的机会，参观过程中，就让其中一个常驻女嘉宾上前搭讪：“安安，你好认真学习哦，待会我们队可就靠你了。”
　　林安安羞赧地一笑：“也没有，我上综艺不多，怕表现不好拖大家后退，所以想尽量多记一些。”
　　常驻嘉宾掩嘴笑了一下，有些羡慕道：“你们感情真好，平时在剧组也是这样交流的吗？遇到不懂的地方，也会相互请教是不是？”
　　林安安耳尖微微发烫，配合地没有否认：“嗯，我拍戏经验不够，不懂的地方，会经常向南昔请教。”
　　“哎呦，我也好想有这样的搭档。”常驻嘉宾配合地说了几句后，就慢慢跟上前面参观的大部队。
　　一个小时的参观很快结束，两队嘉宾按照抽签分队的情况，分开坐在各自的队伍里。
　　休息十分钟后，导演安排上早上的第一个游戏环节。
　　这个游戏一共十个问题，是抽调参观过程的小细节或者小故事，主要是为了考验大家的记忆力以及观察力。
　　游戏规则是，工作人员先提出问题，然后让大家抢答，回答数量多的为胜。
　　游戏开始，工作人员撕开小黑板上的第一个问题，显示是：请问，刚才主人家里，Omega次坐位置后面放的是什么物品？
　　这问题一出来把所有嘉宾都问懵了。
　　她们前面只注意主人家的故事，还有就是忙着看古董，哪里还记得屋内有什么摆设。
　　沉默一阵后，开始有嘉宾胡猜：“放花吧？Omega后面放花多好看，是吧？”
　　“不对，不是放花。”工作人员回答。
　　有人接着猜测：“古代的话，一般放古董吧？放......花瓶吧？”
　　“后面是有花瓶，但不是放在Omega座位后面哦。”工作人员解释。
　　说起花瓶，林安安倒是想起来了，她前面有跟郁南昔讨论过，为什么要在后面那个桌子放那么多东西，有瓶子有座钟之类的，好像还看到了一个挂东西的小架子。
　　她当时还追问过导游姐姐，问那个架子是做什么用的，导游姐姐说，是为了挂主人家的帽子。
　　这会顺着记忆的线索，她猛地就想起答案。
　　她下意识地就把目光投向不远处的郁南昔，想确认自己的答案到底对不对。
　　没想到她转过去的时候，郁南昔刚好也回神看她，显然是也和她一样，想起了当时看到的物品。
　　两人对上视线后，林安安就示意郁南昔抢答。
　　郁南昔却微抬了下下巴，暗示让她回答。
　　两人一推一让间，答题时间就到了结尾，眼看工作人员就要让导游公布答案了，林安安只好硬着头皮伸了手。
　　周围安静下来，大家的目光都转向林安安。
　　林安安犹豫了下回答：“我记得，应该是镜子。”
　　听了回答，大家齐刷刷又把目光投向工作人员，只听工作人员公布道：“林安安答对！Omega次坐后面放的是镜子，我们让导游姐姐来解释下原因。”
　　林安安的队友都欢呼出了声，林安安羞涩地笑了下，不自觉把目光再次投向郁南昔。
　　郁南昔隔空对她轻轻一笑，随后两人又怕被镜头捕捉似的，很快就把目光挪向讲解的导游。
　　导游讲解道：“这位小姐姐说的没错，后面放的就是镜子，古代主座Alpha后面放的是花瓶，Omega次坐后面放的镜子，加上中间的时鸣钟，合起来寓意为终生平静。”
　　“Omega次坐后面的镜子代表着，希望管理内宅的Omega心境平和，不浮不躁。”
　　听完这个答案，大家纷纷惊叹，都被古人的睿智折服。
　　工作人员顺着导游的答案夸赞了先辈的聪明才智，然后撕下第二个问题。
　　这个问题郁南昔再次放水让林安安回答，两人就这么眼神谦让着，四五个问题下来，林安安答对三个。
　　郁南昔这边的队友很快发现了不对劲，她们开玩笑地嚷起来：“哎郁南昔，你前面全程都和林安安待在一起啊，怎么这些答案她知道，你不知道啊，你是不是故意让给她的？”
　　郁南昔浅浅笑了一下，煞有其事道：“我记忆力没有安安好，她说了我才模模糊糊记起来的，确实是她先答对。”
　　队友们显然不信，起哄下一题必须让郁南昔来答，但工作人员揭开问题后，又刚巧是她不会的。
　　工作人员念道：古代的客厅都设置在房子的什么地方？
　　这问题不仅郁南昔不会，其他人大多也是不会，谁去参观古建筑会看看人家客厅设在哪里，正常情况下不是哪里大就设置在哪里吗？
　　大家面面相觑着互相讨论，总结出来的答案一一都被工作人员否决。
　　可这个问题林安安却是知道的，因为她拍摄《梨梦传》时，出演的是丫鬟，剧本前期最常去的地方就是府邸里的客厅，也就是古人说的名堂。
　　她见郁南昔迟迟答不上来，在旁边看的干着急，林安安队伍里的一个常驻嘉宾十分有眼力见，马上附和道：“既然你们前面都说是南昔让的我们家安安，那这一题让安安提示下南昔好了。”
　　“如果提示了，南昔还是答不上来，那就只能便宜我们队了哦。”
　　郁南昔的队友一点就通，马上就接下话茬：“好啊，提示就提示，我就不信她们两人一直黏在一起，林安安知道，郁南昔却答不上来。”
　　两方就这么达成了协议，大家就让林安安说出五个与答案不相同的字来提示郁南昔。
　　林安安思考了下道：“四周，对角线。”
　　果然相爱的人拥有心灵的默契，这五个字让郁南昔福至心灵，立刻道：“房子的正中间。”
　　工作人员宣布答案正确后，她们的默契让现场一阵欢腾，林安安的脸颊都被大家起哄地稍稍红了点。
　　不过尽管郁南昔队伍后来又扳回了两局，但第一关全部问题抢答下来，最后还是林安安队伍胜利。
　　大家休息二十分钟，就开始第二场游戏录制。
　　第二场游戏规则是，比划猜人名，同样时间内答对数量多的为胜。
　　另外还有加分项目，如果还能解释出这位名人的背景则再加一分，解释不出的话，导游会在旁边帮忙讲解给观众听。
　　因为古代的人名比较庄严，又含义很深，两队成员在猜测中简直都快想破头皮，林安安也是苦思冥想都没有猜中，但奇妙的是，郁南昔比划的那两个，她都猜了出来。
　　主要是她太过熟悉郁南昔的微表情以及表演的方式，所以隐隐约约还是让她连蒙带猜地说中了。
　　而轮到她比划的时候，郁南昔茫然的表情看的她十分着急，但很可惜，纵然她偷偷放了水，郁南昔最后还是无奈地没有猜出来。
　　不过这场游戏到了最后，因为林安安猜中郁南昔的那两个，让林安安队伍猜中的比重上涨，结果再次获得了比赛。
　　林安安高兴地在别人看不到的地方，偷偷朝郁南昔甜甜一笑。
　　郁南昔也笑着回了她一个表示很棒的手势。
　　休息过后，导演安排上早上最后一场比赛，内容就是老套的游戏——画画猜这个城市的名词。
　　这次就相比人名好猜的多，大多都是有关这个城市的现代名词，大家或多或少都听说过一点，再加上前面导游姐姐有提示讲解过，大家想起的概率就很高。
　　游戏规则很是简单，就是本队队友画出表示这个名词的图案让自己的队友猜，三次如果猜错，就换对方队友来猜。
　　虽然这次两队的队友交集不大，但林安安和郁南昔还是因为对彼此的熟悉，捡漏地猜出了几个对方画出的名词。
　　整场游戏下来，郁南昔队伍侥幸获得了胜利，但林安安队伍因为早上的三局两胜，有了中午率先点餐的权利。
　　点餐的规则是，剧组一共会提供十五道午餐菜品，获胜方可以选走十道，剩下的五道则给输的一方当午餐。
　　尽管郁南昔队伍输了，但大家都知道这只是为了让节目更有趣，所以表面还是其乐融融，开玩笑地吵吵闹闹后，还是老实地端走对方挑剩下的菜品。
　　不过郁南昔那边队伍还是有不老实的队员，吃着吃着就跑过来蹭饭，厚着脸皮这个夹一个，那个偷一点，惹的现场更是欢腾。
　　林安安看郁南昔都没怎么吃饭，最后也趁乱偷偷摸摸地给郁南昔递了一个好吃的肉包子。
　　她不知道的是，她的这个动作早就被后面跟拍的摄像老师偷拍了个正着，而且后来也出现在了播放的节目正片里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：文中林安安抢答的镜子内容，引用参考近代东瓶西镜的典故。
　　感谢订阅，笔芯。


第134章
　　午饭过后,节目组就安排大家返回酒店休息。
　　两个小时一到，大家就开始新一轮的节目录制。
　　节目录制开始时，大家依旧被节目组安排回到状元镇的门口,让导游带着她们开始另一个景区的参观游览。
　　这次参观的内容则是古镇里的小型文物展览区,里面有许多有名的历史物件,以及许多有渊源流传的故事。
　　以这些内容为基础,下午的第一个游戏就相对早上来的简单。
　　规则就是,等导游带领她们参观浏览完,工作人员会放出这其中的物件或者景区的图片，让大家抢答。
　　一共十五题，答出名称加一分，如果再答出这个景区或者物件里的故事,则再加一分。
　　这次游戏不分队伍,是以个人为单位计算，游戏结束后,不管输赢都有这个景区特别定做的旅游纪念品赠送。
　　说起赢的人有纪念品可以拿,大家都跃跃欲试，导游讲解的时候，个个都恨不得能竖起耳朵来听。
　　为了激励大家踊跃参加下午的游戏抢答，节目组在游戏刚开始录制的时候，就把要赠送的纪念品摆出来让大家观赏。
　　纪念品一共12个，其中六个相对普通，统一为古式禅珠手链，而另外六个则做工精细，一看就知道不是同个档次,至于哪一个人拿哪一个纪念品，则是由个人抢答的分数来决定的。
　　抢答分数多的人可以优先选择自己喜欢的纪念品,分数最少的，便只能拿最后大家挑剩下的哪一些。
　　纪念品刚摆出来的时候，林安安就开心地不得了。
　　因为林安安看上里面一个水晶雕刻的钟楼，那建筑整体透明，细节雕刻地栩栩如生，灯光下简直美轮美奂，让人一看心情就能好上大半分。
　　郁南昔则更看中旁边一把镀金镂空雕刻的贵家团扇，团扇中有一个古代女子正在梳妆，模样俏丽又可人，看着就让人忍不住心生喜欢。
　　纪念品展示完后，大家就跟着导游鱼贯而入。
　　林安安依旧和郁南昔粘着，全程恨不得能把导游的话录音下来，然后刻进脑袋里，那架势看的郁南昔好笑，似乎是对水晶钟楼势在必得。
　　而她不仅自己听着记着，回头还给郁南昔再交代一遍，希望郁南昔到时候也能有机会拔得头筹，拿到自己喜欢的纪念品。
　　在林安安默默背诵，一路的念念有词下，很快一个小时就走到了结尾。
　　大家在导游的带领下，再次回到早上答题的小广场。
　　早上的凳子还在原处摆着没有移动，在节目组的招呼下，大家围着早上的位置重新坐下。
　　但因为这次的比赛是个人制的，节目组并没有要求大家分队来坐，林安安就私心往旁边挪了一个位置，冒着小心思想尽量和郁南昔靠近一点。
　　郁南昔看到林安安搬着小凳子偷偷朝她挪过来一点，她背着镜头和林安安相视一笑，然后两人都假装若无其事地抬头看向工作人员。
　　游戏开始，导演将前面展示过的纪念品摆在旁边激励大家的积极性，然后抬出小黑板，开始游戏的抢答。
　　工作人员展示出第一张照片，上面是一根古朴的银簪。
　　导演给大家三秒钟的思考时间，然后喊了开始后，就让大家举手抢答。
　　这个簪子因为款式特殊，而且内含的故事感人，所以在场的嘉宾几乎都记得，导演刚喊了开始，就被其中一个Beta女艺人抢了先。
　　不过这个簪子的故事倒没几个人能叙述地完整，于是让林安安捡漏得了一分。
　　在其他人的羡慕叹气中，工作人员掀开了第二张照片，上面有一个年代久远的石碑，石碑里的字全部都是镂空雕刻，石碑上面还雕着一个古代将领的军帽。
　　这个古人留下的古迹有一个比较长且拗口的名字，林安安硬是没想完全。
　　不仅仅是林安安没想出来，导演喊了开始后，好几个人都答错了字。
　　林安安也硬着头皮抢答一次，但没想到也重蹈他人的覆辙，也答错了其中一个字。
　　不过好在郁南昔没有让林安安失望，她在林安安答错后，下意识看向她求安慰时，回答出了正确答案，高兴地林安安看起来比自己答对了还要开心。
　　差不多一个小时，十五道游戏题目都被一抢而空，而分数第一名的就是第一次答对问题的那个Beta女艺人。
　　分数统计出来后，林安安和郁南昔分别排在第二名和第七名。
　　林安安知道郁南昔的分数只排在第七名的时候，原本还兴致勃勃的嘴角都坍塌下来一点。
　　虽然林安安在镜头前的表情并没有太大变化，但郁南昔却能感受出来，林安安的表情里添了丝沮丧，原本欢快的情绪都蔫了点下去。
　　等到林安安上去选择纪念品的时候，她在桌子旁犹豫了好一会，然后依依不舍地看了眼她心爱的钟楼，伸手拿起旁边郁南昔喜欢的那个镀金团扇。
　　因为郁南昔的排名已经到了第七名，如果林安安拿了自己喜欢的水晶雕刻，等到郁南昔上台去选纪念品的时候，那镀金团扇肯定早就被其他人选走。
　　为了能帮郁南昔拿到喜欢的纪念品，林安安犹豫再三，还是决定放弃她自己喜欢的水晶雕刻。
　　郁南昔看到林安安笑着拿起镀金团扇的时候，心里突然就很是五味杂陈，但更多的却是暖热的感动。
　　导演把纪念品摆出来的时候，她第一眼就对那个镀金团扇有些好感，她之所以喜欢，只不过是觉得那团扇中间的女子长得有点像林安安，模样看着有些可爱。
　　但实际也谈不上特别喜欢，她向来对这些东西没有太大的喜爱，能不能拿到对她而言都不受什么影响。
　　林安安叽叽喳喳说完自己欢喜的那个水晶雕刻后，就问她喜欢哪一个，为了不扫林安安的兴致，她就顺口说喜欢的是中间那个团扇。
　　没想到林安安却听进心里，知道她输了比赛，上台拿纪念品的时候，不拿自己喜欢的水晶雕刻，却拿了她喜欢的团扇。
　　看着林安安回到座位时，还对那水晶依依不舍的小表情，郁南昔简直是心暖地有些哭笑不得。
　　游戏过后，导演宣布休息半个小时，然后再录制今天最后一个小游戏。
　　休息期间，林安安果然背着大家，偷偷摸摸地端着她刚才玩游戏拿到的镂空团扇到郁南昔面前，甜甜地笑道：“郁南昔，你看，我帮你赢到你喜欢的扇子了，开不开心？”
　　郁南昔看到林安安故作开心的神情，没有拆穿，只摸了摸林安安的头发：“嗯，我很开心，不过你刚才为什么不拿你自己喜欢的那个水晶？”
　　“你之前不是说很喜欢那个水晶吗？说它很亮很好看，摆在房间里肯定很漂亮。”
　　林安安假装犹豫了下，摆出不算可惜的表情：“是挺喜欢的呀，但是我觉得吧，你这个团扇也不错的，而且你这个团扇好像还是铁的呢，可以维持好久，还摔不坏。”
　　“但水晶就不一样呀，它容易摔坏的，等它要是不小心摔坏了，就什么都没有了，还不如你这个铁的呢，可以一直看着。”
　　郁南昔听到林安安这假装不喜欢的言语，心里又是一阵感动。
　　她接过林安安的递给她的团扇，趁周围没人，揽过林安安的脑袋，低头亲了下林安安的嘴唇，柔声道：“好，谢谢安安帮我赢到扇子，我很喜欢。”
　　林安安脸颊微微红了，跟着笑了下：“不客气，我的女朋友。”
　　半个小时结束后，新的一轮游戏开始。
　　这次的游戏内容则是品尝当地的各种美食，当然，美食也分大众美食，以及大部分人无法接受的“黑暗”料理。
　　而导演这次端来排成一排的十二道美食里，就夹杂着好几道一看起来就很奇怪的“黑暗”美食。
　　那么究竟是谁来品尝这奇怪的“黑暗”美食，就涉及到了接下来的游戏规则。
　　这次的游戏题目叫：对视互测对方的心跳。
　　所有人还是分成最开始分的两组，然后全部带上电子血压计，两两对坐，除了身体接触以及离开凳子外，可以用尽一切方法让对方心跳加快。
　　时间定为两分钟，游戏停止时，心跳数值最小的人为胜。
　　第一轮所有人对视的两人都由抽签决定，第一轮筛选掉后，剩下的人自由匹配，最后剩下的那个人是哪一个队的，哪一个队便为获胜队。
　　第一轮抽签林安安和郁南昔两人被错开，比赛结束后，两人都被留了下来。
　　巧合的是，第一轮下来后，两边的队友各剩对称的三人，可第二轮，郁南昔这边队伍输掉一个后，就派出郁南昔上场，不稍一会，郁南昔一个人就把林安安队伍里其他两人干掉，最后只剩下一个林安安。
　　目前的对峙情况就是，郁南昔队剩下两人，林安安队则剩下林安安一人。
　　为了不让郁南昔有机会给林安安放水，大家就让另外一个队友先和林安安对视。
　　对视时，林安安灵机一动，趁对方不注意时做了个搞怪的表情，对方一时没忍住就笑了出来，两分钟时间截止时，心率比林安安要高出一小节。
　　林安安和郁南昔被机缘巧合地剩下，反而让其他输掉的人都暗自兴奋起来。
　　节目已经走到这里，而且这么多人看着，两人只好听从节目组的安排，面对面地坐着，一听到“开始”两个字后，就不得已抬头目视对方。
　　如此安静且逐渐暧昧的氛围下，两人都没好意思做些奇怪的表情，只能认真看着对方的眼睛，甚至没敢发出一点声音。
　　林安安的双手无措地不知道该放在哪里，不稍一会，苦苦压制自己的林安安，还是率先红了脸颊，她忍不住想挪开眼睛时，旁边的工作人员却提醒她还有四十秒。
　　刚才和别人对视的时候，林安安都没有觉得两分钟的时间有这么长，独独轮到郁南昔，她就觉得一分一秒特别难熬。
　　她哪里经得住当着别人的面，和自己喜欢的人对视这么久，特别是郁南昔的眼睛不仅深邃勾人，且还能烫到她的心底，她只要盯着看上一会，就觉得心里处处都浸着羞涩和欢喜。
　　终于又挨过了四十秒，工作人员喊停的时候，林安安觉得自己的脸颊简直都要烫烧起来。
　　她不好意思地捧住自己的脸颊，埋下脑袋不敢见人，郁南昔却在大家的起哄笑声中，毫不避讳地笑着伸手将她抱进怀里，把她红的不好意思见人的脸巧妙地遮住。
　　工作人员拆下两人的电子血压计，实际的情况出乎大家的意料。
　　郁南昔看着表面纹风不动，两分钟到时只红了耳尖，但心率却比完全羞红了脸的林安安还要高出一点点，简直是无形中秀了一把演技，又塞了大家一把狗粮。
　　最后的结果是林安安的队伍获胜，但大家虽然吵吵嚷嚷着要谁先品尝哪一个，不过最后还是一起勇敢地品尝了所有的“黑暗”料理。
　　那些黑暗美食虽然看着可怕，但食材都是营养又卫生的，尝起来的味道也不算太坏，一群人闹闹哄哄地最后把黑暗料理都尝了个精光，干净地只剩下空盘子。
　　节目录到结尾，节目组最后安排导游带大家一起观赏古镇里的古风舞台剧，剧目内容说的是，古镇上很久以前的一对才子佳人感人肺腑的爱情故事。
　　录制时间为二十分钟，大家一起看完就算录完一整期的节目。
　　这出古风舞台剧很是出名，一到旅游季，很多人都慕名而来，于是大家兴高采烈地选好座位坐下，坐等舞台剧的开场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：对视互测对方的心跳这个游戏，规则借鉴参考跑NAN。
　　感谢订阅，比心心。


第135章
　　古风舞台剧很是曲折精彩,许多观众都感动地流下眼泪，就连同样作为艺人的嘉宾们也没有例外，好几个人都红了眼眶。
　　一场可歌可泣的爱情故事,在悲戚的尾声音乐中,让人惋惜地落下帷幕。
　　作为特邀嘉宾的林安安和郁南昔被留在了末尾,一个女性Omega的常驻嘉宾以聊天的形式,对林安安和郁南昔进行简单提问。
　　常驻嘉宾笑问：“今天你们玩的怎么样？如果你们的粉丝问你们这个古镇好不好玩,你们会不会推荐她们来？”
　　林安安和郁南昔没有眼神交流,却异口同声地“嗯”了一声，林安安红着眼眶接着道：“我觉得这个古镇很有意义，如果有时间，确实可以来走一走,会有很多收获的。”
　　常驻嘉宾忍俊不禁笑了下：“你们两的感情真让人羡慕,我听说前段时间，你们两人在威博上公布恋情了是吗？”
　　林安安腼腆一笑,再次应了个“嗯”字。
　　常驻嘉宾表现出兴趣：“那看你们玩游戏这么有默契,演戏也这么默契，你们是因戏生情的吗？”
　　这些问题她们来时就已经预想过，所以郁南昔就顺着之前想好的内容回答：“也不算是，不过安安最初给我的印象确实很好，在剧组也挺努力学习的，慢慢地我就对她有了好感。”
　　郁南昔说完，下意识地和一直在看她的林安安相视一笑。
　　常驻嘉宾无形中又吃了口狗粮，羡慕道：“据说是南昔追的安安是吗？”
　　“嗯。”郁南昔说着，浅浅笑了一下,自己加词，“追了几个月,都没同意。”
　　“哎呦，真让人羡慕。”常驻嘉宾笑道，“那我还有一个网友们都想知道的问题，我能方便问一下吗？”
　　林安安和郁南昔对着镜头，一起坦然地点了下脑袋。
　　常驻嘉宾如实问道：“据说安安回应表白的时候，发的是一只安诚牌子的运动鞋，似乎是穿过的，这个里面有什么讲究吗？”
　　林安安也忍俊不禁地笑了出来，解释道：“那只鞋子确实是我的，也确实是我穿过的。”
　　“之前在《梨梦传》剧组拍戏的时候，有一次南昔收工后被私生饭围住，我就是穿的这双鞋子去给她解围，后来被私生饭扒掉了一只，那一只就是我图片里的那只。”
　　常驻嘉宾好奇道：“然后呢，是怎么拍到照片的呢？”
　　林安安的脸又微微红了，她看了眼郁南昔，有些羞涩道：“我一直以为那只鞋子没了，后来却发现在南昔的家里，原来是她偷偷捡回去收藏了。”
　　“原来是这样。”常驻嘉宾惊叹道，“没想到南昔是这么浪漫的人。”
　　林安安甜甜一笑，眼底荡开温柔的光。
　　两人的关系绕到这里也差不多了，剩下的就让观众自己领会，常驻嘉宾适时送上结尾的问题：“既然你们已经公开了，那有没有什么话想对对方说的呢。”
　　林安安想了一下，扭头看向郁南昔：“感谢缘分，希望我们能让彼此都开心。”
　　郁南昔接话：“感谢相遇，希望余生请多指教。”
　　郁南昔话音落下，画面定格在两人对视的镜头，导演终于喊下了期待已久的“卡”字。
　　林安安如释重负地松了一口气，站起朝刚才对她们提问的常驻嘉宾，以及周围的工作人员都鞠了躬，说了好几句“辛苦了”，才和郁南昔跟着工作人员往外走去。
　　虽然节目已经录完，但时间已经到了傍晚，节目组不可能让嘉宾们空腹回去。
　　节目组就在当地酒店定了一个大包厢，招呼嘉宾们吃完晚饭后，才派车把嘉宾们送回市区。
　　小月开车到达约定地点去接林安安和郁南昔的时候，时间已经是晚上九点多，小月的车子前脚刚到，节目组的车子后脚才堪堪来迟。
　　林安安因为白天一度的精神紧张，晚饭期间又被几个年长的嘉宾敬了几杯酒，上车之后没多久就睡了过去。
　　她靠着郁南昔可谓是睡了一路，临下车时还迷迷糊糊，被郁南昔拉着塞进小月的车子后，又靠着郁南昔继续恍恍惚惚地打着盹。
　　小月将车子开到郁南昔家小区的地下车库里，拎出两人的包包走在前面，郁南昔则把脑袋还在一点一点的林安安拖出车子，然后跟在小月的后面一起进了电梯。
　　林安安完全睡懵，像个迷路的孩子似的任郁南昔牵着，那迷茫的表情看的郁南昔心尖都有些发痒，好想伸手捏捏她的小脸。
　　郁南昔扶住林安安困地有点耷拉的脑袋，柔声哄道：“快到家了，到家再睡。”
　　林安安听的模模糊糊，有气无力道：“郁南昔，我脑袋好重，我好困，我好想现在有张床，我好想躺......”
　　“听话，再站一会，就到了。”郁南昔继续哄道。
　　小月在旁边吸收着狗粮，强抿着唇逼自己不要露出姨母笑，逼迫自己目不斜视地当空气。
　　电梯“叮”的一声，屏幕的数字显示已到二十楼，郁南昔拖着林安安走出电梯，林安安朦朦胧胧间以为只有她和郁南昔两个，于是又把脑袋靠在郁南昔的肩膀上。
　　小月跟着走出电梯，正准备开口告诉林安安，距离郁南昔的家只有几步之遥了，抬眸却看到郁南昔的家门口站着一男一女两个中年人，那两人的眉眼间都和郁南昔有点相似，小月顿时就明白了这两人的身份。
　　走在前面扶着林安安的郁南昔果然缓慢停下脚步，顿了好一会，才声线不带任何温度道：“爸，妈。”
　　林安安隐隐约约听到郁南昔叫出的称呼，抬起又要耷拉下去的脑袋，揉了揉眼睛跟着道：“爸妈？谁爸妈？”
　　站在后面的小月吓地心脏都要跳出来了，她赶紧伸手杵了下林安安，想让她清醒一点。
　　林安安微微趔趄了下，脑袋还懵懵的，就被郁南昔伸手拉过，然后给她介绍：“安安，这是我的爸妈。”
　　“爸妈，这是我的女朋友，林安安。”
　　听到郁南昔明显区别于前面跟她说话的声音，林安安终于清醒了过来，等她看清面前几步距离的两人，瞌睡终于跑的一干二净。
　　林安安慌地仿佛被教导主任抓到的早恋学生一般，猛地松开郁南昔的手，接着赶紧低头鞠躬，胡乱道：“爸爸妈妈你们好！”
　　“啊不对不对！对不起！”林安安说完之后才察觉自己刚才说了多么离谱的话，羞臊地捧住了脸，赶紧补充道：“叔叔阿姨，你们，你们好！”
　　小月站在后面着实替林安安捏了把汗，吓得差点手里的包都拿不稳。
　　郁南昔重新拉过低着脑袋没脸见人的林安安，安抚道：“叫的也没错，不用改。”
　　林安安的脸色更红了，低着脑袋不回答，那模样看着恨不得能挖穿楼层，钻到底下一层去。
　　空气僵硬了会，郁妈突然“噗呲”一声笑了出来：“没想到，比想象中的还要可爱。”
　　郁爸眉心微蹙了下，声音沉稳中带着一丝不苟言笑：“都站在门口干什么，你还打算让我们在这里等多久？”
　　郁南昔犹豫了下，拉过林安安走上前去打开房门，然后拽着林安安率先走了进去。
　　小月走在后面有点尴尬，低头礼貌地自我介绍道：“叔叔阿姨，你们先请，我是昔姐的助理小月，你们好......”
　　郁爸侧目看了眼小月，接着一言不发地抬脚走了进去。
　　郁妈朝小月莞尔一笑：“你好，那我们一起进去吧。”
　　小月跟在最后进去，看了眼有些严肃的郁爸，自觉情况不妙，就把林安安和郁南昔的包包放在沙发旁边，十分有礼貌地讪笑道：“昔姐，我包包放这里了，那我就先回去整理你明天要用的东西了。”
　　郁南昔应了一声“嗯”之后，小月就如获大赦般脚底抹油地闪了出去，还顺手关上了房门。
　　林安安的人还在客厅里，心却早就恨不得能跟小月一起跑出房门，可惜小月“嘭”地一声把房门关上，把她的心和人都留在这能够冻僵人的氛围里。
　　郁南昔察觉到林安安的局促紧张，便示意让她一个人先回房间。
　　林安安终于有了救命稻草，恨不得能拔腿就跑，可看到郁南昔就让郁爸郁妈干巴巴地坐着，她想了想，调转方向，去厨房泡了一壶茶水端过来。
　　林安安放下茶水时，感觉郁爸和郁南昔的脸色都有些不好，似乎刚才有过什么争执，她正准备听话地躲回房间，却被郁妈拉住了手。
　　郁南昔地眉心也蹙了起来：“妈，你拉她做什么？”
　　郁妈脸色微沉：“看把你宝贝的，我拉她一下能做什么？你都和她官宣了，闹得满城风雨，还不准我看看吗？”
　　郁南昔看到林安安紧张地小脸紧绷，欲言又止了会，最后在郁妈的眼神下，只眉心又蹙紧了些，却没再说别的内容。
　　郁妈拉着林安安坐下，放软声音道：“你是比我们南昔小一岁是吗？”
　　“嗯。”林安安乖巧应了一声。
　　“官宣了，你会一直跟我们家南昔在一起的吧？”郁妈有些庄肃道。
　　林安安心头揪了一瞬，都没来得及看向郁南昔，就赶忙点头：“我会我会，我是......是真心喜欢郁南昔的，只要她愿意跟我在一起，我就不会和她分开。”
　　郁妈欣慰一笑：“南昔比较像她爸爸，从小性格就安静些，我们呢，又常年不在身边，有你这样性格的女孩子陪着，也能热闹一点。”
　　林安安拿不准郁妈是什么意思，只好郑重地“嗯”了一声，然后偷偷把余光递向郁南昔求救。
　　郁南昔收到林安安不安的眼神，赶紧出声圆场：“妈，你让她先进去休息，她今天录了一天综艺，还没怎么好好休息过。”
　　郁妈总算松了林安安的手：“好吧安安，那你先进去休息吧。”
　　林安安再次乖顺地“嗯”了一声，旋即站起转身往主卧的方向假装淡定地走去。
　　林安安哪里还有什么心思休息，她刚才离开郁家父母的视线后，恨不得能直接冲进房间里躲起来，这会听着外面郁南昔和郁爸影影倬倬的争执声，林安安的心都跟着提了起来。
　　大约半个小时后，客厅里的声音逐渐安静下来，林安安还在想着要不要去门缝偷看一眼时，就听到郁妈叫她的声音。
　　林安安开了门出去，就看到郁爸和郁妈已经走向门口，郁妈正跟郁南昔边走边说着什么，看到林安安出来，朝她招了下手。
　　林安安几步小跑到郁南昔旁边，就见郁妈从包包里拿出一张银行卡递给她，微笑道：“第一次见面，这是给你刚才那声爸妈的见面礼。”
　　林安安的脸瞬间红了起来，结巴道：“阿阿姨，我有钱，你不用给我。”
　　“要的。”郁妈没有收回，手还往前又递了点距离。
　　林安安还没来得及继续拒绝，郁南昔却伸手替她接了过来，然后对她道：“你就在家里休息，我送下他们。”
　　林安安应了一声后，郁南昔就跟郁家爸妈一起出了房门。
　　郁南昔这一去，却去了大半个小时，直到林安安躺在沙发上再次昏昏欲睡，郁南昔才推门拎着一袋东西走进来。
　　先是郁南昔开门的声音把林安安惊了一下，她的手不禁一抖，手机就顺着沙发掉到地上，发出的声响彻底把她刚爬出来的睡意吓地一丝不剩。
　　郁南昔关上房门，把手里的东西放在茶几上，拉过旁边的毛毯盖在已经坐起的林安安身上：“怎么不进去睡？”
　　“等你呀。”林安安说着，把目光挪向茶几上的袋子，“你拿的是什么？”
　　郁南昔拉过袋子，竟然从里面拿出了一个她最喜欢的那种草莓蛋糕。
　　林安安眼睛一亮，高兴道：“你怎么知道我......”
　　她原本想说你怎么知道今天是我生日，但转念又觉得这可能只是巧合，因为原主林安安跟她的生日根本不是同一天，而她生日的真正日期目前只有她和吴熙熙知道。
　　就在林安安稍顿的这个时间里，郁南昔从袋子底下又拿出一个盒子，然后打开，里面露出一座透明水晶雕刻的钟楼，俨然与林安安喜欢的那座一模一样。
　　林安安欣喜地跳了起来，捧起钟楼左右观看：“哇郁南昔！你怎么有这个呀？”
　　“送给你的，喜不喜欢？”郁南昔笑道。
　　“喜欢，我好喜欢。”林安安说着，看了眼钟楼又看了眼郁南昔，疑惑道，“你从哪里弄来的，这个有的卖吗？”
　　郁南昔把小蛋糕打开：“也可以说是有的卖吧，总之确实是我买的。”
　　“原来有地方卖呀？我还以为是特别定制呢，害我伤心好久。”林安安委屈说着，看到郁南昔拆开的小蛋糕，抱着钟楼坐下：“你怎么突然想起给我买小蛋糕呀，这个月的小蛋糕我吃过了，不能再吃了。”
　　郁南昔把勺子递给林安安：“早上我们经过的时候，你一直看着人家的展柜，都快把人家展柜看穿了。”
　　“想吃的话就吃一点，没关系，吃完有空我陪你锻炼一小时，把它的热量消耗掉。”
　　虽然知道郁南昔不是那个意思，但林安安的脸颊还是烫了起来。
　　今天其实就是当时她原本想要公布恋情的那个生日，她一大早经过蛋糕店的时候，想起今天没办法吃蛋糕庆祝还有些遗憾，没想到这些表情都被郁南昔尽收眼底。
　　她本来想着这段时间吴熙熙都被陈密白天黑夜地缠着没空，等过段时间她们都闲下来以后，她再找个时间和吴熙熙重新庆祝生日。
　　没想到生日快要过去，却临时有了蛋糕又有礼物，就像郁南昔真的在帮她过生日一样。
　　既然郁南昔都帮她过生日了，那她就当做郁南昔就是这个意思吧。
　　林安安这么想着，就挖了一勺塞进嘴里，然后又挖了一勺再塞给郁南昔，羞涩道：“那......我们一起吃，然后一起去运动好不好？”
　　郁南昔没理解林安安的暗示，正经地回了个“好”字。
　　林安安羞臊地将钟楼放下，然后重新挖了一勺蛋糕塞进嘴巴里，站起走到郁南昔旁边，抬起郁南昔的下巴就吻了上去。
　　这次郁南昔总算明白林安安的意思，她将林安安抬抱起来压在沙发上，索取林安安嘴里含着的蛋糕。
　　蛋糕从兔子柔软的嘴里挖出来，远比刚才递过来那勺子上的要美味的多，兔子那主动送上来的柔尖和蛋糕一起，都被郁南昔品尝扫荡地无处可藏，欺负殆尽。
　　两种信息素在客厅里蔓延交汇，混合成沙发上那两人都渴望的味道，那迷人的芬芳深入骨髓，让两人越发沉沦地无法自拔。
　　灯光下的水晶透亮唯美，仔细瞧着，上面还折射着两抹影子，随着月色的弥漫，在水晶里绽放成绚丽而撩人的风景。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林安安鞠躬：爸爸妈妈你们好！
　　小月：......这下玩大了。
　　郁南昔：我媳妇儿真上道，不用哄，就会主动叫人。
　　郁爸：......这娃怎么看着傻傻的。
　　郁妈：这娃喜庆热闹，好适合我家南昔这孤僻的性格。
　　林安安：......嘤，我平时不是这样的，我觉得我还可以抢救一下啊！
　　感谢订阅，爱你们呀。


第136章
　　那天晚上郁家父母和郁南昔谈话的内容,林安安后来问过郁南昔许多次，郁南昔都没有正面回答。
　　郁南昔只说郁家父母并不反对她们在一起，至于是怎么不反对的,过程郁南昔提也没提。
　　林安安见问不出,也就不再纠缠着要答案,不过郁妈给的那张卡,她后来还是退还给郁南昔了,不管郁南昔怎么塞,她始终都没有收下。
　　虽然卡她没有收，但郁南昔却把卡内的金额透露给她，说那卡里有足足一百万的钱，只当是给她买些零食。
　　第一次见面礼就给这么多金额,可见郁南昔这个原“恶毒女配”的家庭确实非富即贵,完全能够扛得起原女二这个高端配置的身份。
　　不过林安安现在身上已经有钱，所以不受郁南昔金钱的诱惑。
　　因为就在前几天,她收到《梨梦传》剧组以及之前两个小综艺的酬劳,合起来的金额也将近一百万，足够她和吴熙熙现在的花销。
　　而且吴熙熙跟她说过，这个世界里的Alpha有照顾和供养自己Omega的义务，虽然她这个Alpha并不能像其他顶级Alpha一样，能为郁南昔撑起所有，但她也不能反过来拿自己Omega的钱。
　　尽管郁南昔实际并不需要她来养，也不在乎她能不能养的起她，但这并不能成为她吃“软饭”的借口，随意就拿郁南昔给的钱。
　　郁南昔看她真的不要,最后也没再勉强。
　　但实际郁南昔也没有精力勉强她，因为郁南昔接下来的时间相当紧迫,不仅要把之前赶拍《难欲》女二戏份落下的戏补全，还要每天补拍《梨梦传》最后的戏份，忙的两个剧组来回跑，两人私下里几乎没有见面的时间。
　　拍戏的日子就这样不知不觉一天一天往后，随着《爱上》网剧后面剧情的不断更新，姜陶CP彻底火了起来。
　　尽管大多数网友还是对林安安和郁南昔在一起的事实颇有微词，但耐不住姜陶CP实在太过好磕，网剧里互动的场景让大家暂时忘却这两人的真人恋情，没忍住就围磕起来。
　　郁南昔演的姜暖这个角色，更是越看越香，她表面上虽然很是高冷，平时也不怎么搭理陶词这个可爱妹妹，但陶词遇到困难时，或者叫她一起撮合男女主角时，她又没忍住主动朝陶词靠了过去。
　　特别是陶词因为成功撮合男女主角而开心时，姜暖那不屑却又被陶词感染的小表情，简直磕疯一大群观众。
　　一周之后，随着姜暖和陶词互动的剧情逐渐频繁，大家磕的如痴如醉的同时，林安安和郁南昔拍的室外综艺也终于如约上线。
　　那一期录制被分为上期和下期，分集从午饭结束后切开，分开两周播放。
　　而第一个游戏里，林安安提示郁南昔的那个场景被节目组剪成了上期的节目看点预告，已经随着广告播放好几天，陆陆续续吸引了一大批姜陶CP粉。
　　临到综艺播出的这一天，预约人数已经破出好几万，简直看的林安安心惊胆战。
　　综艺上线时间是下午三点左右，尽管郁南昔让林安安不要过多关注，以免影响心情，但三点时间一到，林安安还是让小月上线去偷偷注意弹幕的风向。
　　但也许是因为播出的时间并不是黄金时间点，观看的弹幕以及评论并不多，难听的弹幕也只有寥寥几条，这让林安安稍稍安了点心。
　　晚上郁南昔带着小月去赶拍《梨梦传》的戏份，林安安在《难欲》剧组收工后，一个人回到酒店，收拾妥当躺在被窝里，还是没忍住翻出手机打开了视频APP。
　　没想到只经过五六个小时，刚刚出来的综艺视频就被网友们的弹幕霸屏，林安安刚打开视频，仅仅是综艺前面的片头以及广告，弹幕就已经密密麻麻。
　　让林安安有勇气继续往下看的是，尽管弹幕已经铺满，但并非都是恶言相向。
　　她仔细逐条辨别，竟然还有个网友留言：看了那篇分析的文，现在已经是第三遍刷了，姜陶CP也太下饭了，啊啊啊啊啊，好甜啊！
　　没想到这么短时间里，竟然已经有人分析了这期综艺。
　　林安安惊讶的同时，更让她惊喜的是，这条弹幕竟然后面还有几十个点赞。
　　这简直是让林安安战战兢兢的心瞬间有了着陆点，让她更有信心去看后面的内容。
　　她按着那条弹幕又认真看了一遍，然后没忍住暗自欢喜地笑了一下，也偷偷在后面加了个赞。
　　综艺前面的赞助广告词念完，视频终于进入正片。
　　首先是六个常驻嘉宾被导演请了上来，她们欢乐地一起念了节目组的宣传词以及广告词，然后就开始互猜今天来的普通嘉宾。
　　普通嘉宾每请上来一位，就有一个常驻嘉宾对她进行介绍，接着说几句暖场的话，让现场热闹起来后，继而宣布下一位普通嘉宾。
　　四位普通嘉宾都上来后，导演就让大家猜最后的特邀嘉宾是谁。
　　就在嘉宾们热热闹闹地假装猜来猜去的时候，屏幕上的弹幕已经渐渐多了起来，不过大多都是嫌弃节目组的进度，毕竟预告里已经剪了林安安和郁南昔，而目前也只有她们两人还没出来。
　　现场胡乱猜了不到半分钟，导演就开口道：“那我们现在有请特邀嘉宾出场！”
　　导演话音刚落，镜头就打向刚开门出来的郁南昔和林安安，两人对着镜头一笑，导演就接着宣布：“欢迎姜陶CP出场！”
　　随着导演的声音以及现场嘉宾的欢呼声，镜头拉近两人的身影，节目组为了增加效果，还特地在屏幕上打上桃花点缀的效果，让两人看起来更是般配有亲和力。
　　这样和谐美好的一幕，瞬间点燃了围观的姜陶CP粉。
　　——哦天！这两人今天的发型贼配，姜暖陶词YYDS！
　　——啊啊啊啊！你们看见两人牵着的手吗？终于圆了我的梦，让姜暖牵上陶词的手啦，感谢节目组！
　　——能不能让她们全程扮演姜暖和陶词，这两个角色真是太好嗑了，好下饭啊！
　　......
　　看了这些弹幕林安安才知道节目组的决定有多明智，还好她们一开始就是以姜陶CP出场，否则现在估计已经被网友们撕个粉碎。
　　不过除了这些疯狂磕糖的姜陶CP粉，当然也有不买账的黑粉以及网友，并且嫌弃也刷满了大半个屏幕，与CP粉互怼了起来。
　　其中有一条反怼十分给力，内容是：别哔哔，不看可以走，但我可以保证，你们绝对会错过十吨的糖。
　　后面紧跟一条解释的弹幕：实在不相信的话，可以先去翻分析的文，看完你们就知道了。
　　这两条弹幕下的点赞比前面任何一条弹幕都来的多，林安安按住仔细看着，点赞人数竟然已经破千，着实让她有点小震惊。
　　同时也让她有点好奇，究竟是什么样的文章，让CP粉把她们后面的内容都看出十吨的糖。
　　这边弹幕还在互掐时，视频里的场景已在正常推进。
　　情节走到几人上车后的画面，节目组果然插播了她们在车里的聊天镜头。
　　当林安安当着大家的面，诚实地说自己有点紧张的时候，画面里的弹幕又欢乐了起来。
　　——噗！没想到林安安还挺老实，我第一次听到有艺人上节目自己说自己有点紧张的，真搞笑。
　　——她应该确实有点紧张，我看她前面出来的时候，笑地都很僵硬。
　　......
　　这几条弹幕跳过之后，后面跟上来一条阴阳怪气的留言：毕竟她之前很糊嘛，第一次上这样的综艺会紧张也正常，要是没有郁南昔，我看这种节目绝对不可能会请她。
　　毕竟林安安还没让大家改观，这条弹幕出来后，没人再出声，视频画面突然也跟着干净下来。
　　当钟老师和林安安聊起戏份以及和郁南昔的默契时，让林安安惊喜的是，屏幕竟然有个人在夸她：虽然林安安的人品不怎么样，不过说实话，她演戏还是蛮认真的。
　　这条弹幕虽然没人点赞，但后面并没有跟着反驳的内容，顿时让林安安又暖心起来。
　　钟老师和Omega小生聊了几句后，视频画面就切成三个小镜头，因为所有嘉宾合起来一共十二个人，刚好坐满三辆小车，画面切完之后，就跳入另外嘉宾的聊天画面，弹幕随即也转移了话题。
　　没一会，视频里的镜头就跳到古镇门口，接下来大家就正常抽签分队，然后跟着导游进入景区。
　　林安安和郁南昔粘在一起的画面，节目组又为两人打上桃花特效，而且还在镜头上备注：默默学习的姜陶CP组。
　　这个备注出来后，屏幕上又热闹起来。
　　——姜陶CP真好磕，哇靠好甜！
　　马上有人怼道：
　　——那是林安安和郁南昔，这样想还甜的起来吗？
　　——就是，这两人作秀你们都看不出来吗？
　　CP粉不甘示弱：
　　——我就觉得她们就是姜暖和陶词，怎么碍着你了，她们站在一起多般配，你瞎吗？
　　——就算是作秀，人家也甜啊，不爽的话去看看分析的文，不管怎么样，姜陶CP站定了！
　　......
　　林安安的心被弹幕吵的七上八下，尽管她前面点进来的时候，已经做好被骂的心理准备，但看到网友们说她和郁南昔接触的日常是在作秀，她的心里还是有些不是滋味。
　　她只好强迫自己不要再去关注弹幕，只认真看接下来的情节。
　　场景很快就推动到早上的第一个游戏，林安安连续答对三个题目后，弹幕就有人夸林安安聪明。
　　有网友就紧跟其后地反驳，说这些要么就是节目组一开始就安排好的，要么就是林安安作弊。
　　果然接下来郁南昔队友的话就紧跟大家的猜测，她们怀疑郁南昔给林安安放水的质疑一出来，弹幕又开始阴阳怪气，大概意思就是说：就知道肯定不是林安安自己的实力，就知道肯定是作弊。
　　没想到下一幕就切换出来林安安提示郁南昔的场景，之前夸林安安的那些人顿时也看不惯阴阳怪气的这些人，在屏幕上狂打：
　　——刚才说林安安作弊的站出来啊，继续啊！
　　——就是，人家小两口明明互动的很甜，就是有人非要做老鼠屎，坏大家的心情。
　　......
　　这两句带头帮林安安的弹幕，让林安安心里又是一阵感动，心里欣慰地仿佛她和郁南昔已经被大家接受了一般，充斥着希望。
　　而那些阴阳怪气的声音也许自知理亏，真的没有再反怼过。
　　接下来两场游戏，林安安和郁南昔越发默契，屏幕上磕糖的人也越来越多，数量密集地隐约都把那些讽刺的话给盖了下去。
　　等到最后林安安偷偷摸摸给郁南昔递包子的场景，整个视频屏幕磕糖的弹幕一下疯涨，林安安一眼望去，竟然都找不到那些不好的话语。
　　不过其中大部分还是在刷磕姜陶CP的内容，偶尔才夹杂几条磕林安安和郁南昔真人狗粮的留言。
　　林安安看到这么多夸她和郁南昔的内容，虽然并不是直接夸本人，但还是欢喜地脸都羞红起来，而且她没想到她偷偷摸摸的动作竟然已经被拍到，还放进了综艺正片里，简直羞臊地她都没敢看画面里的自己。
　　她还一直以为自己做的神不知鬼不觉，没想到已经被所有人知晓。
　　那种感觉就像她偷亲了下自己喜欢的人，以为只有自己知道，结果不仅被喜欢的人逮住，而且发现还被全世界围观般让人羞地无地自容。
　　林安安关了手机，捂着脸在床上羞臊地尖叫了几声。
　　目前来看，视频从头到尾，风向已经逐渐变好，尽管丢脸，但风评变好怎样都是值得开心的，不枉费她和郁南昔辛苦地录了一天综艺。
　　不过林安安还是有些不放心，怕她们好不容易才淡下去一点点的差评热度，会因为这次综艺再被大家翻炒起来。
　　她在床上胡思乱想了一会，就突然想起综艺视频里被人提起好几遍的那篇分析综艺的文。
　　于是她重新拿起手机，打开微博，试试搜索关于她们综艺的信息。
　　没想到点了搜索以后，真的跳出很多分析她们这期综艺的文章。
　　她点开点击率最高的那一篇，没想到里面的内容远比弹幕劲爆的多，不仅许多镜头被截图下来分析，而且许多小细节也被大家扒了出来。
　　林安安只匆匆浏览几眼，脸上刚刚退下去的粉红就再次漫了上来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅。


第137章
　　这篇文章不仅图文并茂,还洋洋洒洒好多页。
　　林安安点进去就看到开头写着：来人可是姜陶CP粉？或者是昔安CP粉？如果是，那就最好了，如果不是,那让我来带你去看看什么是绝美爱情！
　　这段文字下面配上了一张图片,图片是《爱上》里姜暖和陶词的剧照,画面是陶词站在台阶下仰着头跟台阶上的姜暖说话,姜暖则穿着时尚热辣,站在台阶上撑着一把雨伞,眼神有些烦躁，但还是在认真看着陶词。
　　值得磕糖的是，周围正在下着雨，而姜暖虽然有些不耐烦,但她的伞沿却偷偷偏向陶词,甚至偏的她自己的后背都落入了雨幕里。
　　林安安记得这个镜头，大约剧情是男主要火葬场追妻,陶词让姜暖帮男主在女主面前说好话。
　　但姜暖赶着去参加节目,且不想插手男女主角的事情，听到陶词的恳求后，姜暖停下脚步，让陶词把话赶紧说完，然后不要再纠缠她去帮人。
　　她和郁南昔拍这一幕的时候，外面是真的在下毛毛雨，陶词从车里看到姜暖马上就要离开，情急之下连伞都没打，就冲过去叫住姜暖。
　　当时她们只是很简单的交流了台词,郁南昔全程只说了六个字，刚开始时问“什么事”,她念完陶词的一大段台词后，郁南昔蹙着眉说“知道了”，过程里她一直都在根据剧本认真地看着郁南昔，根本没注意郁南昔手里的伞偏向过她。
　　要不是她这会看到这张照片，她一直都不知道那时候郁南昔嘴里跟她说着冷漠的话，手里却在做着暖心的动作，而剧组的人也没有让她们重拍，直接让这一幕进了正片里。
　　林安安脸上微微烫了起来，指尖往下翻动，去看文章接下来的内容。
　　文章的作者君先放了一张可爱的表情包，然后附上文字：想必大家也知道啦，姜陶小妻妻的综艺已经上线了，那让我拿着放大镜带你们去看你们发现不了的糖！
　　文字下面跟上来的是两张截图，第一张是她们从房间门口出来的手部截图，另一张是两人走到场地中间还牵着的手部截图。
　　作者君配文：这个糖想必大家已经发现了吧，妻妻两只出门的时候一直牵着手，牵到旁边钟老师上来了才分开的，但我要说的可不仅仅是这个，请大家看看往期的两对情侣。
　　作者君又配了四张手部截图，文字跟上：这是谁的手，我就不说了，她们也是情侣，只在出场时牵了一下，出来以后就放了手，另外一对，出来时根本没牵，就跟好朋友一样。
　　：怎么样？磕到姜陶的糖了吗？她们足足牵了一路，直到钟老师上来才！分！开！
　　：这不是爱情是什么！我姜陶CP，YYDS！
　　这文章简直刷新了林安安的记忆，她当时因为紧张，压根都没在意郁南昔到底牵了她多久，只记得懵懵懂懂地跟着郁南昔往前走，没想到她们竟然当着全国观众牵了一路。
　　现在想想那个场景也太让人羞涩了，特别是剧组还给她们配了桃花，加上她们牵着的手，仿佛有一种当着全世界的面在秀恩爱的赶脚。
　　林安安红着脸赶紧往下翻，她怕她再看一会，就会忍不住给郁南昔打电话撒撒娇。
　　接下来作者君先放了两张图，两张图都是她们在车上的画面，并且用红圈圈套出两人手部的位置。
　　文字跟在后面解释：大家看综艺的时候，一开始顾清阳和郁大大说话，你们是不是都在注意顾清阳和郁大大的位置。
　　：姐妹们！麻烦你们把眼睛挪到下面的小角落，没错！就是镜头快被遮住的小角落里，她们两暗搓搓的在牵手！
　　：就算老公在跟别人说话，她的手也是牵着老婆的，看到没有，就是这里，看！图！片！
　　：你们会说画面有点糊，你们不相信？那接下来请看这个动图！
　　林安安顺着内容往下去看动图，动图里是她被钟老师叫了一声后，吓了一跳的画面。
　　作者君跟着分析给大家听：看到没有，注意看老婆的手，她当时被钟老师叫了一下，是不是突然抽了下手？然后老公的手也动了一下，认真看，告诉我是不是！
　　：我猜，当时老婆的手肯定是被老公抓在手里的，结果老婆被钟老师叫了一声，她有点紧张，然后吓得抽出了自己的手。
　　：磕到糖没有，妻妻上车后，小手手从头牵到尾，后面又牵上了，就在老婆说老公的演技比较能带人入戏的时候，老公的手往旁边动了一下，那时候就牵上啦，然后一直牵到下车哦，不相信的从新去看一遍！
　　林安安：“......”
　　果然综艺里啥也瞒不过，这点小细节都被发现了，嘤嘤嘤......好羞耻。
　　上车后，郁南昔看出她还是有点紧张，所以跟旁边流量小生说话时，就偷偷把她的手握在掌心里。
　　后来的事情确实就像这位作者君说的，她被钟老师惊了一下，以为钟老师从镜子里看到她们牵着的手，想提醒她们不要被镜头拍到，所以她赶紧抽出来，整个人就更紧张了。
　　后面她发现钟老师并不是想提醒她这个，而且她们手部的位置好像是镜头死角，她也就放任郁南昔继续牵着她。
　　没想到就那么点位置，还是被眼尖的广大观众看到，还特地截了个动图......这叫她情何以堪。
　　作者君还乐此不疲，后面继续送上截图，这次截图的是她们粘在一起看建筑的画面，还是那张配着桃花点缀的背影图。
　　作者君感慨：小妻妻一起逛古镇有没有好般配，是不是想说姜陶CP是YYDS？先等等，糖可不止这一点点，快看我给你分析。
　　这文字下来配上了六张截图，全部都是从别的嘉宾的角度扣下来的。
　　作者君欢快解释：快看看小妻妻在钟老师后面干什么，我看下了综艺原视频，她们两站在那幅画面前，郁大大在做摸头杀，没错，她在摸老婆的头，快去看！
　　：陈老师左边角落里看到没有，老公又牵老婆的手了，以为我们没看到吗？错了，我带着放大镜，看你们往哪里躲，我！看！到！啦！
　　：快看顾清阳问导游姐姐那镜头的左上角，看到郁大大半边身体没有，她怀里靠着的人是不是她老婆，那里应该是比较挤，老公在护着老婆呢，有没有很甜！
　　：快看导游姐姐解释张丞相画像那个画面，看右上角椅子那里，是不是姜陶小妻妻，她们在喝饮料看到没有，请看下一幕！
　　：老婆喝了老公刚刚喝地那个饮料，同一根吸管！
　　：请看饮料里的水位，老婆喝的那杯就是刚刚老公喝过的那杯，确定以及肯定！不信大家再去看一遍！
　　：请欣赏最后一张小动图，是我从钟老师的画面里偷下来的，老婆不够高，在撑着老公的肩膀看什么，重点是......快看老婆腰上的手，那只来自老公保护的手，啊啊啊！郁大大超赞！
　　林安安害羞地无言以对，她决定以后录综艺一定要全程高能戒备，再也不会被拍到这么多小动作的画面。
　　当时她们录的时候，很多动作都是自然而然做的，稍微亲密一点的，她们怕观众看到不好接受，都是尽量克制着不做。
　　偶尔一两下亲近的动作，都是趁摄影老师没注意时偷偷靠近的。
　　没想到她们躲过自己的跟拍摄影镜头，却没躲过旁边其他嘉宾的跟拍画面，就这么暴露在这么多人的面前。
　　不得不说这些粉丝的眼睛也太厉害了，好多画面她前面自己在看综艺视频的时候根本就没有发现，而她们竟然能一图一图的截下来，难道她们真的是逮着视频，拿着放大镜一帧一帧看的吗？
　　可这么多无形中的秀恩爱，林安安看了眼进度条，这些才只是这篇文章里一半不到的内容。
　　林安安忍着脸上的烫意继续往下，就看到下面接上来一段文字描述：看了上面的内容，是不是已经有很多小可爱又去看综艺去了，先别着急，后面还有糖，管饱不腻。
　　林安安往下一拉，果然，接下来的游戏环节，她们被截N张图。
　　她下意识和郁南昔的目光互动被截了好几个小动图，作者君配文：镜头这样切换，我差点都看漏，来回看了好几次才收集完整，姐妹们看到没有，这三番四次的小眼神，郁大大肯定给老婆放水了。
　　：我给你们配个音，让你们感受下小妻妻在互动什么。
　　陶词：这答案是不是我们一起看的那个？
　　姜暖：是。
　　陶词：老公快去抢答！
　　姜暖：老婆来答。
　　陶词：我紧张，老公答。
　　姜暖：老婆，你再不答，时间都快到了。
　　陶词：嘤......好吧我答。
　　：有没有对上！你们看看是不是对上了？
　　：磕到没有？反正我是磕到了，年纪轻轻，磕糖快要磕到糖尿病啦！
　　：有没有没磕到的，没有的话，好，继续往下看，这个图里，老婆答对了以后，大家都在笑的时候，老婆在看哪里？
　　：没错，老婆在看老公！一群人里大家都在笑的时候，每个人都会习惯性地把目光看向自己喜欢的人，你们看对面的老公，她的视线是不是也对着老婆！
　　：你们就告诉我是还是不是！这不是绝美爱情是什么！这就是神仙爱情啊！
　　：接下来老公放水就放水，还故意说记忆力没有老婆好，简直塞我一嘴的狗粮，还有老婆这五个字的提示，应该是说到老公的默契点上了吧，都不带猜的，第一次就答对，我就问你们这好不好磕！
　　：后面的我就不解释了，你们自己看！
　　林安安手指按着往下拉，就看到作者君在后面配了七八张图片，有动图有静止图，简直把她们后面做两个小游戏时的小动作都捕捉了个透。
　　特别是游戏中间，她们队赢了比赛，她背着大家偷偷朝郁南昔笑，郁南昔给她比了很棒手势的画面，也被这个作者君用三个角度还原了当时的场景。
　　虽然并没有截图到郁南昔的手势，但明显可以看到郁南昔对她的笑容给出了动作的回应。
　　这些图片不说是别人，林安安光是自己看着，就觉得心里甜的仿佛吃了蜜糖，要是郁南昔这会在旁边，她肯定扑进郁南昔的怀里，给她一个香甜的吻。
　　林安安捧着自己发烫的脸，在床上缓了好一会后，才决定把这篇文章最后一点内容看完。
　　文章的结尾还是提到吃午饭的情节，作者君连截三张图表示林安安一直在偷偷观察郁南昔，作者君在三张图片下面配文：大家快看老婆，她一直在偷看老公，三！二！一！看过原综艺视频的都知道老婆偷偷做了啥吧？
　　：哈哈！没看过的没关系，我给你们看小动图！
　　：没错，老婆偷偷给老公递了个肉包子！
　　：是的，是不是有小可爱猜到了，这个盘子里的肉包子一共只有六个，老婆递过去的那个肉包子是她自己的份，她自己没吃，她把她自己的那个递给她老公啦！
　　：有这么可爱的老婆谁不心动，姜暖心动，郁大大也心动，不说林安安的人品如何如何，但她确实跟郁大大是真爱啊姐妹们！
　　：你们看郁大大吃到包子时，看向老婆那宠溺的眼神吗？那绝对是神仙爱情啊！
　　：啥也不说，姜陶CP，YYDS！大家下期见！
　　林安安拉到最后的小动图上，郁南昔用手遮在嘴边，偷偷咬了一口她递的肉包子，然后嚼了嚼，转过来看她时，就刚好逮住她偷窥她的视线。
　　当时郁南昔看向她时，那温柔宠溺的眼神望进她的心里，让她整颗心仿佛都泡在棉花糖上面，又软又甜蜜。
　　这会她从小视频里看到郁南昔望向她的眼神，虽然没有正面截到，但她依然能感觉郁南昔的眼神再次穿进她的心里，暖了她的心尖，烫了她的耳根。
　　但大家不知道的是，后来她们回了酒店午休，郁南昔又打车回到她们吃饭的那个地方，花钱定了几个中午胜利队伍吃的那种包子，趁大家都在休息，提着进到她的房间里。
　　郁南昔说，这个包子确实味道不错，其他胜利队的嘉宾都吃了，她辛辛苦苦获得胜利，自然也要尝一尝。
　　她们两就这样背着所有人，在酒店的房间里又偷偷吃了一顿包子。
　　郁南昔临走时，还问她索要了买包子的酬劳，一个她主动献上的吻。
　　她伸手抱上郁南昔之后，却被郁南昔摁在房门后面，在与外面一墙之隔的地方，吻的天昏地暗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　磕糖的小作者就是作者君啊，走在了磕糖的一线！
　　感谢订阅。


第138章
　　这期综艺的效果还是很明显的,林安安隔几天去看网上的评论，尽管难听嘲讽的话还是不少，但风评已经比之前好上太多。
　　有的网友甚至也开始感叹,觉得她和郁南昔看起来其实也挺般配,虽然支援的声音很少,但还是让林安安高兴了好几天,仿佛已经看到她和郁南昔被所有人接受的那一天。
　　郁南昔的粉丝也安静下来不少,尽管她们并没有跟着磕姜陶的CP,但超话或者有关郁南昔的平台里，她们的言语已经客气很多。
　　又过一周，郁南昔《梨梦传》的戏份终于杀青，两人终于能够在酒店里同进同出,专心致志一起拍《难欲》。
　　拍戏时,两人在《难欲》的戏份里针锋相对，甚至彼此仇视,下了戏以后,两人又如胶似漆，除了分拍各自的戏，其他时间几乎都是待在一起。
　　这样角色反差而撒的狗粮，让剧组磕糖小分队每天都幸福满满，她们自己磕还不够，偶尔还会拍下两人对戏的画面上传网络，给其他CP粉也增加口粮。
　　《爱上》网剧的剧情逐渐到了末尾，但因为全民磕CP，姜陶CP的热度却还在持续上升,室外综艺的下期临到播出前，预约已经几十万人数,远比上期多了十几倍。
　　因为有了上期节目姜陶CP的甜头，节目组就把末尾林安安和郁南昔对视的镜头剪辑下来，和其他的个别镜头一起组成预告片，提前放出来让大家尝鲜。
　　就预告片出来的当天，点击量就破了十万，等到正片上线前，那预告片累计浏览人数比上期综艺的点击率还要高出一截。
　　就连弹幕，播到两人对视时飘过的，都是YYDS以及KSWL，还有万能表达法“啊啊啊！”
　　姜陶CP的热度越发火热，让《难欲》粉丝探班时，除了各自的粉丝，竟然也来了一大票的CP粉。
　　除了姜陶CP粉，让林安安开心的是，里面还有不少她和郁南昔的昔安CP粉。
　　两人合体为CP粉签字的时候，CP粉们高兴地一个个捂着嘴差点尖叫，最后两人还给CP粉发了福利，让她们拍了两人比芯的合影照片，欢欢喜喜地离开。
　　下期室外综艺上线的那天下午，恰巧是《十月之后》的首映，《难欲》剧组特地放假半天，让秦添有时间带着林安安和《难欲》剧组的女二演员周小余一起参加。
　　首映现场台上的主持人叫林安安上去的时候，林安安还有些担心，怕她自己的负面黑料会影响到《十月之后》首映礼，没想到她小心翼翼地走上台去，台下竟然还响起了不少的掌声。
　　林安安说完拍摄的感受以及角色的资料，正准备站到后面去的时候，下面不知是哪一个观众突然喊了声姜暖。
　　当着这么多人的面，林安安没来由突然就红了脸颊，她正不知道要不要假装没听到时，台下的观众看她脸红，也开始磕上CP，集体喊“姜陶”和“姜暖”。
　　林安安脸红地没好意思看观众，只好笑着鞠躬说“谢谢大家的喜欢”。
　　大家看林安安态度还算亲和，便也跟她开起了玩笑，不知是谁，带头又喊了一声“郁南昔”，旋即就是一片喊郁南昔名字的错落声音。
　　想起郁南昔，林安安的心里又暖又羞，于是只好得体地又鞠了一躬，腼腆笑道：“南昔现在应该在酒店里研究《难欲》的剧本，她要是知道大家这么喜欢她，一定会开心的，谢谢大家。”
　　秦添看林安安有技巧地把话题引向《难欲》，他也适时上来圆场：“下次你们可以改叫严柳CP了，姜陶CP还合作了严柳CP，剧情同样好磕精彩！现在让我们先欣赏一下陶词女士的新作《十月之后》。”
　　秦添这句话说的相当有艺术，他没有踩低《爱上》网剧，反而借着姜陶CP宣传自己的《难欲》，不仅达到了宣传还让林安安成功下了台。
　　这几句话出来后，现场响起了猛烈的掌声，林安安也在大家的掌声中退居后面，但脸上的热度却直到下台才慢慢退却。
　　电影开始播放的时候，林安安才终于有时间抽空去一趟厕所冷静心情。
　　她没想到姜暖CP已经火到这种程度，就算她后面下了台，那些看电影的观众看她的表情还是一副姨母笑，那目光简直把她心里的羞涩煮的热度不下，好半天脸都还是烫的。
　　她从厕所隔间冷静完出来洗手时，看到两个小姐姐一边拿着手机小声激动地说着什么，一边在偷偷看她。
　　林安安擦干了手，礼貌笑道：“怎么了吗？是我脸上有东西吗？”
　　其中一个小姐姐尴尬了下，大着胆子道：“安安，我们能不能跟你合个影呀？”
　　“当然可以呀。”林安安大方笑道，“不过不建议在这里，这里可是洗手间哦。”
　　那小姐姐欣喜地赶紧掏出手机，另外一个小姐姐则把手机关了，两人开开心心地跟着林安安来到外面走廊，然后分别和林安安都合了影。
　　拍完照片后，另外一个小姐姐道：“安安，你们综艺里下午做游戏的时候，你是不是喜欢那个水晶的钟楼呀？”
　　“啊？”林安安一时有点没反应过来，“哪一个钟楼？”
　　那小姐姐赶紧拿出前面关了的手机，打开锁屏，把手机递到林安安面前：“有人分析说，当时你跟昔姐在看纪念品的时候，你其实是看中那个钟楼的是吗？”
　　林安安定睛一看，手机画面上的定格镜头是她们录制综艺的那天下午，她和郁南昔站在一起讨论纪念品的情景。
　　原来这两个小姐姐前面正在看她和郁南昔的户外综艺，难怪一边讨论着一边看她，可这个镜头不是下期综艺的内容吗？
　　林安安转念一算，现在的时间确实应该不算太早，她一下午都在担心自己给首映礼带来不好的影响，所以根本忘记留意综艺上线没上线。
　　她的目光往下挪了一点，看到手机右下角显示的时间果然已经四点多。
　　原来下期的内容已经出来了，这么算着时间，刚才现场那么热闹，大概就是因为下期的综艺视频终于出来，她和郁南昔更亲密的画面暴露在大家面前，大家才这么激动的吧？
　　那小姐姐见林安安没有回答，声音弱了一些：“这个是......不能说的吗？”
　　她回过神来，赶忙笑道：“没有没有，不好意思，刚才有点走神了。”
　　林安安停顿了下，有些羞涩道：“嗯，我一开始的时候，确实是比较喜欢那个水晶钟楼，后来我觉得她容易摔碎，所以就没有选它。”
　　小姐姐的眼睛亮了起来：“那你拿的那个团扇，是昔姐喜欢的是不是？”
　　林安安羞涩一笑：“嗯，既然不要水晶了，肯定要选她也喜欢的。”
　　另外一个小姐姐激动地小声喃喃道：“天哪，好甜呀！”
　　小姐姐有些不好意思地追问：“安安，网上有文章分析，说你是因为怕选了自己喜欢的钟楼，昔姐喜欢的那个就拿不到了，所以你才放弃的钟楼，是不是这样呀？”
　　林安安的脸又烫了起来，她想起当时她把团扇给郁南昔的时候，郁南昔吻她的场景，害羞笑了一下，还是诚实回答：“差不多算是吧。”
　　她这声回答出来，那两个小姐姐都激动地捂住了嘴。
　　林安安怕小姐姐们再逮着她问更害羞的问题，只好赶紧告别她们，借口说首映礼那边有人找她，才急匆匆地溜走。
　　她小跑到没人的地方，才暗自害羞又甜蜜地笑了笑，然后用手拍了拍自己又烫起来的脸。
　　首映结束的时候，来接林安安的是小月。
　　林安安一上车，小月就叽叽喳喳地说下午的综艺有多甜，然后也像那两个小粉丝一样，逮着林安安核实那些文章里描述内容的真实性。
　　其他人她躲的过，小月她却躲不过，她被小月缠的受不了，只好红着脸避重就轻地大概回答了些。
　　一到酒店下了车，她就没给小月再问的机会，拎着东西就跑回房间，然后闷着被子躲在被窝里。
　　她躺了好一会，又想起下午好几个人提起的那篇文章，她忍着心里的羞臊，找到手机，点开威博，再次搜索了她和郁南昔今天综艺视频的信息。
　　果然跳出来浏览量最多的，还是上次那个作者君写的文章。
　　她点开这个作者君的威博，那首页里赫然就挂着一篇分析这期综艺的文，发表的时间为四点多，距离现在只有两个小时而已，点赞人数却已经破万，底下的评论也好几千条，可见内容肯定少不了劲爆。
　　林安安点开文章，最上面镇楼的还是姜暖和陶词的剧照。
　　图片上姜暖拿着白色玫瑰的手捧花，脸上带着点不易察觉的羞意，正烦躁地扭头看着旁边的陶词，而陶词也在看着姜暖，区别的是，陶词的脸上挂满笑容。
　　这个镜头的背景故事是，姜暖和陶词一起去参加男女主角的婚礼，婚礼的结尾，女主拿着白色手捧花，准备闭着眼往后扔。
　　姜暖原本不想去参合这个热闹，但经不住陶词一直拉她上去，最后不胜其扰，只好跟着陶词站在女主身后的角落位置。
　　没想到女主刚好捧花扔偏，姜暖不自觉地伸手去接，等她回过神来她接了什么的时候，那白色的手捧花已经在她的手上。
　　听到众人的掌声，姜暖脸上浮现一丝少有的羞涩，而旁边的陶词也在跟着大家起哄，接下来手上朝着姜暖做着加油的动作，鼓励她也要尽快结婚。
　　不知情节的来龙去脉，只看这个画面，简直就像姜暖准备拿着花朵跟陶词表白，而她脸上的羞意与烦躁，则是懊恼自己不知怎么开口。
　　这张图真是满满的糖点，林安安只看着，不去想当时的场景，心里也跟着磕到了甜味。
　　不过这个场景之后发生的事情，林安安现在想起来，心里同样是又羞又甜。
　　那时候，她和郁南昔拍完这个镜头下场以后，两人坐在一起休息，郁南昔就把手里的白色玫瑰捧花扔给她玩，她拿在手里闻了闻，随意道：“为什么捧花要用白色的呀，多不好看。”
　　郁南昔喝了口水，稍顿了下问：“那你......喜欢什么颜色的？”
　　她接过吴熙熙递过来的水，只当是普通聊天般地回答：“用红色的不喜庆吗？而且红色的玫瑰花也很漂亮呀。”
　　她喝了一口水，偷瞄了一眼走远的吴熙熙，压着心里的羞涩小声问：“如果有一天，你结婚了，你会喜欢什么颜色的花呀？”
　　郁南昔又喝了一口水，然后拧紧瓶盖，没有看她：“大约也会选择红色的吧。”
　　她以为只是凑巧，高兴道：“郁南昔，原来你也喜欢红色的花呀，我以为你喜欢白色的呢。”
　　郁南昔耳尖红了一点，捞过旁边的剧本道：“我是喜欢白色的。”
　　“那你为什么要选择红色的啊。”她有些不明所以。
　　“不是你说，红色喜庆吗？”郁南昔翻了翻剧本，声音有些假装的自然：“或者因为，我觉得将来和我结婚的人，她会喜欢红色。”
　　当时她愣了许久，好半刻都没反应过来，直到看到郁南昔的剧本拿倒了，好一会又假装若无其事地翻过来，她才明白过来郁南昔的意思。
　　她的脸顿时就羞红一大片，抿着唇也低下脑袋假装去看剧本，迟迟都没敢抬起头来。
　　（本书来自：龙凤互联）


第139章
　　林安安盯着那张照片上的郁南昔看了许久,温习过无数遍欢喜和甜蜜后，才摁着指尖将屏幕划上去一点，去看底下的文字内容。
　　作者君在那张照片底下配文：大家又见面啦,亲爱的各位CP粉们,又到了见证绝美爱情的时候啦！
　　：在我给大家分析万吨的隐秘糖之前,给大家先来点磕糖的前菜——大家看这张图片,是不是很像姜暖要向陶词表白,或者郁大大要向林安安表达心意？
　　：看过《爱上》剧情的小可爱们都知道,这张图其实就只是陶词求姜暖去帮她说情而已。
　　：但我现在想告诉你们，眼见就是为实，郁大大当时拿着捧花心里也许想的就是，要怎么样跟林安安表白,你们相信吗？
　　：怎么？不相信？那请看下面的图！
　　林安安手指往下拉了两下,映入眼帘的是两张截图，一张是郁南昔在室外综艺的结尾说“追了几个月,都没同意”的画面。
　　另一张是郁南昔和她签的情侣签名照。
　　签名照上郁南昔的名字写在前面,中间有个爱心，然后隔着一点不对称的距离是她的名字，最后TO昔安。
　　没错，这张签名照就是当时她们在《爱上》剧组门口，遇到那几个安昔CP粉小女孩时签下的。
　　那是她们第一次签自己的情侣签名，而且是郁南昔率先签下的，当时那几个小女孩还说，这几张签名照她们一定会珍藏，不告诉别人,没想到还是曝光了出来。
　　林安安往下又拉一点距离，想看看这个作者君会解释点什么,没想到下面还有一张白底截图，里面是一大段密密麻麻的文字以及一张图中图。
　　她点开截图的大图，看到那张图中图里的画面是一个女孩和上面那张情侣签名照在《爱上》剧组门口的合影，尽管女孩的脸用兔子头像遮住，但还是能从女孩手上的姿势看出，当时女孩的心情有多愉悦。
　　不过这张照片放在这里应该不是为了表达女孩的心情，因为左上角的拍照时间被用红色框框套出现，显然是为了证明拍照的时间。
　　接下来的文字，果然证实林安安的猜想。
　　她继续扩大图片，才看清楚上面的字：本来我不想把这个签名照发出来哒，但现在郁姐已经和安安公布恋情，我也忍不住想跟大家分享我的喜悦，在此先跟郁姐和安安道个歉，对不起没有遵守诺言留着自己欣赏，但我除了分享也想告诉大家，你们都是很好的人，我们昔安CP粉，永远支持你们！
　　：其实这个上面的字是在《爱上》拍摄期间签的，有图片为证，看我圈住框框里的时间。
　　：当时她们两人的关系看着就很不错了，但我们让她们签的时候，她们其实不是很敢签，应该也是怕粉丝知道，不过她们人特别好，在我们再三请求下，还是帮我们签了。
　　：走的时候，她们还站在门口朝我们挥手，嘱咐我们路上小心。
　　：她们真的是太好了，一点架子都没有，而且也很般配，不管别人怎么说，我永远支持她们在一起，昔安YYDS！
　　林安安把照片退回小图的时候，下面作者君解释的内容就跳入眼帘：哈哈，这小可爱应该是最早的昔安CP粉啦，不过这都不是重点，咱们今天的重点来看时间。
　　：我查了一下当时的粉丝探班时间，刚好是拍男女主角结婚戏份的前一天，也就是说，这个签名照应该就是在拍拿捧花镜头之前签下的。
　　：当时她们签下情侣签名照的时间，距离现在大约三个月左右范围，而这期节目结尾，老公又说她追了老婆几个月，老婆都没有答应，所以我们是不是可以推理——当时拍捧花镜头时，郁大大已经在追安安？
　　：所以姐妹们！磕到没有！同理可证，当时姜暖就是在追陶词啊！这照片的事情是真的啊姐妹们！
　　：当时确实就是在追！我们没有磕错！就！是！在！追！
　　作者君这慷慨激昂的语气，简直让林安安哭笑不得。
　　虽然说这位作者君分析的不大对，不过当时她们在拍捧花镜头时，两人确实感情已经很不错，但仅凭这些就能阴差阳错推理出她们的感情进度，这操作实在太让人佩服。
　　被这作者君如此论证一番，林安安再去回想前面那张图，果然觉得甜味已经渗透每个细胞，让她的心跳都忍不住也快了起来。
　　她压住心里又要冒出来的羞臊感，红着脸把自己闷在被子里缓了好一会，才重新拿起手机，继续品尝自己和郁南昔的糖。
　　接下来作者君发了个可爱头像，附上文字：前菜是不是还不错？那做好准备，我们要开始今天的进攻啦！
　　：前面有个大糖等下说，我们先从逛展览区开始。
　　作者君发完文字，下面排列出八张图片。
　　文字紧跟解释：哈哈！小妻妻下午逛展览区还是撒糖不少，快看第一张小动图，两人在顾清扬后面的小角落里，看这个姿势，你们猜老公在干什么？
　　：没错！老公在给老婆绑！头！发！是真的在绑头发哦！有没有很惊喜？
　　：怎么？还是不相信？那你们再去看原视频，多看几遍就看懂啦！
　　：我这里再给你们出个证据，你们去看视频27分36秒的镜头，大家在挤看木簪的时候，叶青青是不是不小心勾到安安头发上的丝带了？
　　：叶青青可能不知道，而且镜头也是一闪而过的，但我能不知道吗？我可是拿着放大镜看了十遍的人！
　　：哈哈！看过回来的小伙伴们，是不是已经磕到了？小妻妻在自己的摄像机里永远站成安全距离，所有的胆子都用在了其他嘉宾的镜头里啦！
　　：第三张图厉害了，原视频里只有两秒镜头哦，不过还是被我找到啦！看看看！郁大大是不是在帮老婆捋头发，看到没有，就是捋头发！
　　：你们看郁大大那表情，简直不要太宠溺好吗！简直是磕死我啦！
　　：快看快看！小妻妻又背着摄影老师互动啦！她们在钟老师后面的椅子上，郁大大正在给老婆擦额头上的汗，快看小动图，又是擦汗又是撩头发，简直不要太甜啊！
　　：还有你们看，她们又喝同一瓶水啦！胆子有点大哦，被我截到三张图，啊哈哈！
　　：你们看叶青青后面的角落里，郁大大是不是在喝水？记住这个瓶子，就是这个瓶子，后面就到老婆的手上去啦！
　　：中间的图可以看出来，这个水瓶老公一直拿在手里的，然后到了看青花瓷的时候，就是后面那张图，不要眨眼，认真看！
　　：哈哈！没错，老婆拿起老公的水喝了，你没看错，就是同一瓶！
　　：不相信吗？那看老公的手里，她现在两只手都是空的，因为她把瓶子递给一直在说话的老婆！而且老婆还接过去了，直接抬起来喝了两口！
　　：啊啊啊啊啊！太甜啦，这哪里是喝水，是在喝蜂蜜吧！甜死我啦！
　　：来来来！一起来看最后两张咬耳朵的小动图，看过原综艺视频的大家都知道，这一段游览，全程老婆可说了不少话，一直在叮嘱老公要记住什么知识点。
　　：每次老婆说的时候，老公都在认真听，你们快看老公看老婆的眼神，啊啊啊！！！我的天姐妹们！我要魂穿老公手里的瓶盖！谁都不要跟我抢！
　　：还有你们看她们凑这么近，在说什么小秘密呢？
　　：麻烦你们说大声点好吗？我这个视频超级VIP还有什么糖是不能承受的！还有，你们凑这么近怎么行！麻烦你们直接亲上去好不？
　　：隔着这么点空气，我都急死啦，放心我已备好胰岛素！再多的糖都不怕！
　　：最后赠送两张小妻妻在别的嘉宾背景板里的牵手图，你们以为牵着手走这么快我就看不到吗？你们错了！我可带着八倍镜，被！我！看！到！啦！啊哈哈！
　　作者君这些图文并茂的内容再次把林安安的脸颊烫红，她又钻入被子里，羞的捂住了脸。
　　她就知道，以这作者君上次分析的千里眼能力，她和郁南昔所有的小动作都会无所遁形，可当时她明明觉得这些动作很正常，为什么被作者君一分析，她心里就羞的不得了。
　　可能是她当时急于求成，想在综艺里表现好一点，全程都在拉着郁南昔速记知识点，根本就没有观察过郁南昔对她的种种。
　　现在想起来，郁南昔看她的眼神确实温柔至极，不仅没有拒绝她的各种要求，还纵容她逼她多记些内容，甚至还在旁边帮她擦汗递水，简直太过暖心。
　　如果不是今天看了这篇文章，她差点都没想起来当时郁南昔对她的耐心，也差点漏掉这一段旅程上的甜蜜。
　　林安安含着郁南昔给的甘甜自我忏悔了一会，然后又钻出脑袋，拿起手机红着脸继续往下翻动。
　　随着指尖向上，屏幕就跳上来一句话和四张图，作者君的内容是：咳！刚才作者君有点太激动了，不要急不要急，后面还有糖，一起来欣赏吧！毕竟后面......更甜呀！哈哈！
　　林安安把四张图拉到屏幕中间，只看一眼就又捂住了脸，因为作者君放的是她在小广场上偷偷挪位置的对比图。
　　第一张是早上她们分队的原位置截图。
　　第二张是她私心往郁南昔位置偷偷靠近一个座位的截图。
　　第三张是她挪好位置后，心情雀跃地去偷看郁南昔的表情。
　　第四张是郁南昔看到她挪过来后，她和郁南昔相视一笑的画面，虽然这张图片是从郁南昔后面一闪而过拍下的，但不难看出郁南昔的表情也是愉快的。
　　作者君的磕糖语录紧跟而上：大家磕到糖没有？没有的话，我来解释一下下。
　　：下午老婆坐的位置是不是跟早上不一样？是哒！她偷偷移位置啦，看过原视频的都知道，下午第一个游戏是个人赛制的哦，不过大家都是原位坐着的，只有老婆，她偷偷朝老公靠近了一点点。
　　：有没有好甜？老婆偷偷挪向老公，那表情简直在说“求贴贴”，而老公明显也看到啦，光是从老婆的表情里都知道，“求贴贴”已成功！
　　：那么接下来请欣赏，两人背着镜头的贴贴！
　　作者君文字下面贴上来四张截图，磕糖语录继续奉上：快看！第一题老婆没抢到，老公眼神安慰！
　　：后面故事环节老婆抢到啦，老公又转过去眼神鼓励啦！老婆还旁落无人地对老公笑了一下，不相信的去看原视频，这里真的笑了！
　　：第二题老婆答错了，委屈巴巴看向老公求安慰求帮忙，老公收到眼神，马上争气抢答，bingo！开口第一句就答对！
　　：有没有很甜？没有的话，我给你们补充下两人的暗搓搓互动！
　　老婆答错：呜呜......老公我回答错了，要抱抱！
　　老公：没事，老公来，你没答对，也不能让其他人答对！
　　老婆：好，老公加油！
　　老公答对了，老婆：欧耶！老公好棒！
　　老公宠溺笑......
　　：有没有对上？你们就告诉我对不对的上！你们看老婆那笑的，简直比她前面自己答对还要开心好吗？恨不得能扑进老公怀里呢。
　　林安安：“......”
　　额......这位作者君怕不是她们肚子里的虫子吧？怎么这种互动的话都猜的这么接近......好羞耻。
　　还有，嘤......有这么明显吗？她当时真的笑的这么开心吗？
　　这也太丢人了吧？呜呜......摄影老师还给了一个大镜头，这下真的全世界都看到她对郁南昔傻乐的样子了。
　　作者君的慷慨激昂亦步亦趋：我只想说，没事！你尽管扑！不管是多大的糖我都受的住，CP粉粉们快扶我起来，我还能磕！
　　：快看第四题，老婆又偷偷给老公递“求表扬”的眼神了，老婆收到老公表扬眼神后，那开心时微微歪向老公的身子，有没有很可爱，有没有很甜？
　　：又来了又来了哦！第七题，老公肯定给老婆放水啦，你们看这两人交流的眼神，我再给你们解释解释小妻妻的暗语。
　　老婆：老公，这个答案是不是那个什么？
　　老公：对，就是你想的那个。
　　老婆：确定吗？
　　老公：确定，快抢答！
　　老婆：好呀！
　　：你们看，是不是对上了？然后老婆就举手抢答了，而且还真的答对了，你们看老婆答对以后看老公的眼神，简直都要亮起来了。
　　：哦天呐，万恶的狗粮，老婆又喝老公的水了，还是那一瓶，你们看里面的水位，就是前面喝过的那一瓶，这是神仙水吧，老婆喝了又答对一题！
　　：老婆也是很“痴汉”呀，你们看她，从第十题到第十二题，几乎全程都在看老公，看我给你们发个九宫格，花式各种偷看偷笑，那眼神好像在说“哦天，我老公真帅！”
　　：是哒是哒，你老公真帅！你老公可帅炸天了，我们也好想拥有！
　　：她们又互动啦又互动啦，快看小动图，这眼神真是没谁了！我的天呐，这就是神仙爱情啊！我要感谢给她们牵绳的月老，感谢你八辈祖宗，真是太他妈的甜啦！
　　：哈哈，就是这个节奏不要收，接下来请做好准备，我要开始分析那堆十吨的糖啦。
　　：在这之前，来张小妻妻的亲吻照，让大家一起嗨起来吧！
　　作者君说到这里的时候，林安安有点怀疑，虽然她跟郁南昔确实没少吻过，不过并没有在室外的情况，应该不会被拍到才对。
　　她一边想着一边往下划，没想到这张照片远比亲吻还要劲爆。
　　尽管已经不是第一次看到，但还是让她的脸色“唰”的一下，红的彻底。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅呀，爱你们。


第140章
　　林安安一只手拿着手机,另一只手紧紧地捂住自己的嘴，仿佛怕自己不小心松开，心底的臊意就会跑个精光,将她羞的无处躲藏。
　　脸上那高于正常的温度,透过她触碰到脸上的微凉指尖传进心里,让她的羞涩一下溃不成军,撒的到处都是。
　　照片上她和郁南昔都穿着浴袍,背景在一张精致高档的床铺里,郁南昔骑坐在她腿上，双手捧着她的脸，正忘情地吻着她。
　　而她则睁着眼睛，表情冷淡中带着一丝微微的讶异。
　　没错,这张照片就是《难欲》流出的真吻剧照,是拍严磬要柳允晴在床上取悦她，而郁南昔却突然真吻的那个镜头。
　　虽然之前网友们吵的热火朝天时,林安安曾在网上看过这张照片几眼,但现在这么乍然看到，视觉的冲击力还是无法抵挡。
　　因为当时的场景不仅仅是如此，照片里郁南昔坐下后，浴袍将她们大腿的位置遮挡的还算严实，但实际浴袍遮住的下面，其实是肌肤相亲的。
　　虽然她们都穿着打底裤，但郁南昔坐下后，她还是真真切切地感受到对方皮肤的温度。
　　尽管她已经和郁南昔有过许多次的肌肤之亲，许多羞耻的动作她们也试过,但想起当时她们浴袍下的肌肤相亲，以及郁南昔以讨好的姿态亲吻她,就让她没勇气再正视这张照片。
　　特别是照片里的郁南昔姿态诱惑，耳尖透着浅浅的红，一双纤细白皙的小腿跪在她的身旁两侧，让她光是看着心里的热度就持续不下，脑袋越发往不可描述的方向而去。
　　林安安羞的没敢再看照片，她又摁着图片扫了两秒，然后红着脸狠心划了上去。
　　接下来就是作者君的陈述铺垫：后面的剧情大家看过原视频应该知道了吧，老婆和老公分别排在第二名和第七名，然后老婆上去拿了第三个纪念品——镀金团扇，老公拿的是一条手链。
　　：这里你们可有磕出什么吗？你们是不是觉得哪里不大对劲？
　　：不对劲那就对啦！让我来带你们揭开真相——其实，老婆之所以选择纪念品的时候会犹豫，是因为团扇是老公喜欢的，老婆喜欢的其实是团扇前面的水晶钟楼哦。
　　：不相信的话，请看下面的图！
　　作者君放上来两张图片，第一张是小动图，从她上台之后，拿了团扇然后假装笑着下台的过程。
　　第二张是她回到位置时，望着水晶钟楼依依不舍的截图。
　　作者君破案解释：你们看第一张小动图，她站在桌子旁边犹豫了下，视线偏了眼左边，左边第一个纪念品已经被叶青青选走了，只剩下第二个纪念品钟楼，老婆无疑此时就是在看钟楼。
　　：你们看她，从上台到下台，一共花了将近十五秒时间，反观其他嘉宾，几乎都是七八秒内完成，你们不觉得她是在舍不得什么东西吗？
　　：而且老婆拿了团扇之后，坐在位置上，看到钟老师拿走钟楼，那眼神都跟着钟老师走了一段路，虽然不明显，但多看几遍是可以看出来的哦。
　　：大家不相信的话，我们来看综艺一开始时的镜头。
　　作者君列举四五张截图，然后补充解释：节目刚开始的时候，导演搬出十几个纪念品，让我们找找小妻妻现在在干嘛。
　　：从钟老师这边的角度可以看到，也就是综艺视频16分27秒的镜头，小妻妻正站在纪念品前面议论什么，大家请看两人的目光，范围是不是在前面1-4个纪念品。
　　：前面老婆上台的时候，台上2、3、4顺序的纪念品都还在，老婆没拿第四个，也没看过第四个，这样就可以把第四个排除。
　　：现在我们看小妻妻自己的摄像角度以及顾清阳的角度，看到了吗？这会小妻妻的目光范围已经缩小，是第二个水晶钟楼，第三个镀金团扇，第四个卧仙葫芦。
　　：而前面第四个我们已经排除，所以小妻妻喜欢的就是钟楼和团扇。
　　：你们也许会说，也许老婆喜欢的就是团扇，而老公喜欢的是钟楼，老婆舍不得老公喜欢的钟楼，也是情有可原的。
　　：哈哈，我就知道你们会这么说，来！上最终证据！这个图片是从导游姐姐的镜头里截图下来的，虽然在小小角落里，但我们可以看到，老婆伸手碰了一下钟楼的檐角，时间为20分56秒的时候，大家看完告诉我是还是不是？
　　：由此可以看出老婆喜欢的是钟楼，而老公喜欢的东西，由上面的证据推测，应该就是团扇！
　　：所以，糖来啦姐妹们！老婆因为知道老公排第七名，拿不到团扇，所以放弃了自己的水晶钟楼，拿了老公喜欢的团扇，你们说，甜不甜！
　　：姐妹们！这如果不是爱情，那什么才是！
　　林安安有些瞠目结舌，已经有了上期综艺的前车之鉴，她早已知道她们在综艺里的事情瞒不住，可这作者君的一波操作也太厉害了，仅仅只是这些隐藏的镜头，就轻轻松松推测出她和郁南昔的喜好。
　　这些藏在心里的小心思就这样被人翻了出来，林安安心里羞臊不已，但不得不说，这作者君分析的糖，确实连她自己都磕上了瘾。
　　林安安往下拉，作者君放了个钟的图片：当当当！终极大糖来了！
　　：这里没什么好解释的，有眼睛的都可以看的到，不说了，实在太甜了，来！直接上小动图！
　　作者君先是截图她们开始对视的时间点，然后又截了她的脸色慢慢变红，然后准备转移目光的过程。
　　接着是她不得已还要继续盯着郁南昔，然后脸色越发绯红的样子。
　　最后一张是她捧着脸没好意思见人，被郁南昔揽进怀里的小动图，郁南昔的脸上笑的大方甜蜜，林安安从镜头外的视角重新看，心里还是甜的不可收拾。
　　作者君还在郁南昔变红的耳尖上也打了个圈圈，大概是为了显示郁南昔也有情动。
　　作者君的咆哮语录飞奔而来：看到没有姐妹们！我天，太他妈甜了！来人！杀了我给她们助助兴吧！
　　：老婆只花了一分钟不到的时间就耳朵红了，然后一分钟以后，脸上也害羞的红起来，她都没好意思看老公啦，我的天呐！这是我不花钱就可以看的吗？啊！
　　：红到最后，老婆的脖子都羞红了，节目组你真是丧（干）尽（的）天（漂）良（亮）！你们怎么能这样虐待小妻妻，你看把人家害羞的，都没好意思露脸了！
　　：姐妹们看时间到的时候，郁大大也太甜了吧？她怕老婆一个人害羞，直接把老婆抱进怀里啦！啊啊啊！谁来接住我，我要磕晕了哇！
　　：我的天呐，这是什么神仙爱情！容我没文化，只能用十万个“啊啊啊”来回报！
　　：你们以为这里郁大大就红了这么点耳尖，她就没心动吗？那肯定是不能够！哎！我昔姐那可是千叶电影节影后，不信你们看！
　　作者君放出一张超级大的电子血压计对比图，后面跟着解释：哈哈哈是不是没想到？实际老公的数值比老婆还高啊！她心动了她心动了！这样的老婆谁不心动，我要是有，我也心动啊！
　　：啥也不说！姜陶YYDS！昔安YYDS！不接受任何反驳！
　　：来来来，还有最后一点糖，我还能吃下，CP粉粉们，拉我起来，我还能嗨！
　　：看下面这两张图，没错！你们没有看错！郁大大在钟老师以及叶青青的镜头背景角落里，给她老婆投喂了两种她吃过的“黑暗”美食。
　　：同一双筷子！是哒，就是同一双！
　　：还有这个图，大家快看，小妻妻看舞台剧的时候，老公光明正大地牵着老婆的手，虽然是她们自己跟拍摄影老师拍下的，不过镜头只有两秒，我怕你们没看到！所以一起截了个图！
　　：来看小图图呀，一直牵着呐！甜不甜！反正我是甜的快要晕过去啦！
　　：最后，来看看两人舞台剧结束后的采访，这样的对视和默契，以及彼此眼里的光与温柔，只要不是瞎子就能吃到狗粮的吧？
　　：啥也不说，再去看一遍原视频吧！我保证！你又能吃下一碗饭！
　　：最后送上小妻妻的比芯图，不管她们将来如何，但她们现在确确实实给我们带来了快乐，还是祝她们不管是姜陶还是昔安，都能长长久久，幸福美满！
　　文章最后，作者君贴上前几天她们在剧组给粉丝拍的合影笔芯图，笑容灿烂，甜蜜非常。
　　作者君的最后一句话，让林安安心里满是感慨和感动。
　　她和郁南昔的付出终于有了收获，虽然现在还是有很多网友对她们的事情嗤之以鼻，但她相信来日方长，总有一天大家会接受她们在一起的事实。
　　林安安这段时间压在心里的沉闷终于卸下来了些，她松快地平躺在床上傻笑了会，然后又想起作者君全程提起的原综艺视频，她到现在都还没有看过。
　　这么想着，她没忍住又点开视频APP，把下午上线的综艺视频搜索出来。
　　没想到只经过四个小时，视频点击量已经好几万，她刚点开视频，满屏的弹幕都在刷姜陶YYDS，偶尔夹杂着几条别的内容，但都被直接淹没。
　　林安安只好把弹幕比例调小一点，否则她根本看不清视频真正的画面。
　　她一边看着视频，一边注意着弹幕上的其他留言，其中有一条弹幕鹤立鸡群，内容是这样的：这不是明星旅游真人秀吗？我错过了什么？
　　后面马上跟着几条回答的弹幕，点赞破万的一条是：不，这是档恋爱真人秀，你已错过十吨的糖，快去看上期！
　　林安安简直哭笑不得，大家能把一个旅游真人秀硬生生挖掘成恋爱真人秀，也是没谁了，在此之前，她真的不知道大家会如此细致地看综艺。
　　早知会这样，她一定全程谨言慎行。
　　不过好在她们运气不错，蹭上了《爱上》姜陶CP的热度，不然就以这综艺里挖出的细节，她和郁南昔估计又会再次被骂上热搜。
　　视频播放到她们进展览区以后，她们两的镜头被加快了速度，只见她拉着郁南昔跑来跑去，积极地旁听导游姐姐的解释，节目组还在旁边打上“爱学习的姜陶CP小组”、“努力求学中”的字样。
　　这几个镜头出来后，弹幕终于出现不同的声音。
　　其中几条留言的内容让林安安耳尖微热：哦天，这对情侣也太好磕了吧？
　　：明明这对情侣没做什么，为什么我觉得这么甜？有同感的吗？
　　：这妻妻是从哪里冒出来的，这是哪里来的神仙爱情，我现在入坑还来得及吗？我是不是来晚了？
　　这几条杀出重围的弹幕，每一条后面都跟着好几百的点赞值。
　　这些弹幕飘过之后，接着紧跟一条回答：不晚不晚，欢迎入坑，狗粮甜而不腻，管够！
　　这条回答的点赞人数比前面那几条的点赞还要多上好几倍，简直看的林安安一阵脸红心跳。
　　接下来的视频里，除了议论其他嘉宾的弹幕外，讨论她们的几乎都是表示她们甜蜜的话语，密密麻麻地占总弹幕的百分九十左右。
　　林安安心里也像吃了棉花糖一般，又软又甜，目光也跟着文章作者的提示，下意识去找遗落在各个角落里的糖。
　　就在她看到她即将上去拿团扇的时候，她看着底下郁南昔看向她的目光柔和而宠溺，手机屏幕卡了一下，然后跳进来郁南昔的电话号码。
　　林安安被手机铃声惊了一下，手机差点没拿稳，掉到床底下。
　　不知怎么的，她心里有股莫名的心虚，仿佛她在偷窥什么不良小视频被抓包了一样的感觉，但还是强装镇定地按下接通键，淡定地“喂”了一声。
　　“我听小月说你已经回来了，怎么没在房间里？我敲了好几下都没人回答。”郁南昔温声道。
　　林安安坐起来，收起她插着的耳麦，想到视频里郁南昔对她的笑容，声音不自觉放软：“我在房间里的，你找我什么事呀？”
　　“我在你房间外面，开门。”郁南昔耐心道，“小月说你还没吃饭，我叫了外卖和你一起吃。”
　　被郁南昔这么一说，林安安才想起来她确实还没吃晚饭，她进房间后，磕糖一磕快一个小时，都已经饱的忘记晚饭这回事。
　　郁南昔挂了电话后，林安安赶紧把视频按了暂停，然后随意整了整衣服，下床去给郁南昔开门。
　　门外的郁南昔脚上穿着酒店的拖鞋，里面只穿着浴袍，外面套着一件长款棉服，但站在正对面门里的林安安还是一眼就看到郁南昔那笔直而白皙的玉腿，脑海里不知不觉切换到那张真吻剧照，刹那间脸又烫了起来。
　　郁南昔从林安安让开的门缝钻进去，看到林安安闪躲的眼神，察觉到不对劲：“怎么了吗？”
　　林安安关上房门，羞涩而小声地回应：“没什么。”
　　郁南昔把外卖放在桌子上，正想说话，就听到林安安放在床上的手机响了起来。
　　听到手机铃声，林安安心虚地直冲向离郁南昔两步之遥的手机，仿佛怕郁南昔会跟她抢一样，然后紧张地拿起来接起：“喂，小月，怎么了？”
　　“安安姐，昔姐说找不到你，你不在房间里吗？”小月的声音在寂静的房间里隐隐约约传开。
　　林安安看了眼郁南昔，接话：“我在房间里，刚才......刚才上厕所了没听到，我现在已经开门让郁南昔进来了。”
　　小月“哦哦”应了两声，就挂了电话。
　　结果电话挂断后，屏幕上的视频就自动播放起来，而因为林安安前面接郁南昔电话时，已经把耳麦拔了，此时综艺里导演喊她上去拿团扇的声音，清晰可闻。
　　林安安手忙脚乱地点了退出，然后脸色更红了。
　　郁南昔：“......”
　　林安安：“......”
　　呜呜......偷看和老公的甜蜜综艺视频被老公发现了怎么办？在线等，挺急的。
　　郁南昔顿了一下，面色自然地拉过旁边的椅子，把外卖盒子打开，倒是林安安自己有点绷不住了，支支吾吾解释：“我刚才在看......看下期的综艺，我想看看我自己表现的怎么样，呵呵......”
　　“哦。”郁南昔应了一声，似笑非笑道，“我也想看看你表现的怎么样。”
　　林安安的脸烫到没敢去看郁南昔，正想着怎么拒绝，却又突然想到，这个视频现在已经是全世界可看，她要是拒绝，只会显得她有什么见不得人的事情一样。
　　“......那我们吃完饭了，再一起上床看好吗？”她坐到郁南昔对面说完，突然又觉得自己说的有点暧昧，于是脸红着欲盖弥彰道：“我是说，吃完饭了，再一起坐在床上看综艺......”
　　郁南昔轻声应了一声“嗯”，然后将筷子和勺子摆在她的面前。
　　两人吃完晚饭，郁南昔脱了外套，和林安安并排一起靠在床头看她们的视频综艺。
　　为了不让郁南昔发现她也在磕她们自己的CP糖，林安安直接关了弹幕，假装清心寡欲地和郁南昔认真看综艺。
　　过程中闪过许多那文章作者截过的小图镜头，林安安都假装没有看到，压着心里的羞臊，假装在看一个正正经经的旅游真人秀。
　　两人看了一个多小时，终于将综艺看到结尾。
　　情节走到两人对视的暧昧场景，想到郁南昔就坐在她旁边和她一起看，林安安前面克制许久的羞臊终于爬了上来，毫不留情地把她的脸咬的又红又烫。
　　仔细看着，那脸上的血红颜色，只比视频里的有过之而无不及。
　　郁南昔的耳尖也烧成绯红，把捂着脸不敢再看的林安安再次揽进怀里：“那文章里写的没错，我当时确实很是心动，你这个样子，我不想给别人看。”
　　林安安的脸埋在郁南昔的怀里，好一会才明白过来：“你......你也看过那个文章......”
　　“你威博点赞了她，我自然知道。”郁南昔道。
　　“我......我什么时候给她点赞了？”林安安震惊说着，拿起手机，点开威博，再点开自己的动态，上面赫然显示她在两个小时前，点赞了那个作者君的文。
　　而此时磕糖CP粉们都因为她点赞了这篇文章，磕糖磕疯了，她最近一条威博更是评论疯涨了好几万条。
　　她只不过是觉得那个作者君写的太厉害了，怎么就磕糖磕着莫名其妙给人家点了赞啊？
　　这也太让人羞耻了吧？
　　林安安哀嚎着羞红了脸，赶紧把自己的点赞取消，然后委屈巴巴地看着郁南昔：“我手滑了......现在怎么办？是不是大家都知道了......”
　　郁南昔勾唇笑了一下：“嗯，好像是都知道了。”
　　林安安捂住了脸，奔溃道：“呜呜......那怎么办，好丢脸啊郁南昔......”
　　“没关系，我也点赞了，要丢脸，我陪你一起丢。”郁南昔笑道。
　　“你也点了吗？那你也赶紧取消啊。”林安安焦急说着，就想坐起来找郁南昔的手机。
　　“我也点赞两个小时了，应该大家也都知道了。”郁南昔摁住林安安，有些无辜道，“现在取消应该没什么用，要不你补偿我陪你一起丢出去的脸吧？”
　　林安安的脸红的彻底，害羞道：“怎么，补偿。”
　　“假戏真做，我的女朋友。”郁南昔揽过她的脑袋，温柔地俯身深吻而下。
　　兔子唇里的美味一如既往，那气息里混着的柠檬清香简直让人着迷，郁南昔被拉着越发深入，痴迷地将兔子的甘甜扫荡殆尽，还不得罢休。
　　薄荷味信息素缠绕而出，仿佛宣誓占有权一般，将兔子周围的空气全数挤破，它们丝丝缕缕地将床上的两人包围在中间，勾的兔子的腺体缴械投降，主动交出能给的所有信息素。
　　两种信息素混合的迷人芬芳，让房间里的两人越发不可自拔，不稍一会，那明亮的灯光就被房内的风景羞的不敢再看，只留一盏玄关的灯，隐隐约约，欲拒还迎。
　　那难抑的声线终是跟着微弱的灯光氤氲到窗外，将夜色都惊扰地越发深沉，但那幽微光线里的旖旎，还是让夜色稍稍红了耳尖，久久没有散去。


第141章完结
　　林安安和郁南昔点赞那位作者君文章的事情在两人的粉丝里传开,这篇文章因为这两人的点赞，短时间内点击率突破十万，底下的评论更是数量飞涨,很快就到达一个惊人的数字。
　　尽管林安安后来自我安慰地取消,她和郁南昔翻云覆雨之后,也坚持帮郁南昔点了取消,但确实如郁南昔所言,这个操作已经毫无意义。
　　这件事情早已不胫而走,钻进各个大V争相报道的威博里。
　　第二天清晨，她们更是因为#林安安郁南昔点赞磕糖文章#的词条，再次荣登热搜榜单。
　　虽然丢脸是丢脸，也依然有网友嘲讽她们作秀,给磕自己CP的文章点赞,但在姜陶CP的热度指引下，大方向的评论还是正面宽容的。
　　至少林安安点开她自己评论里那新增的好几万条内容,讽刺的言语只占寥寥一些。
　　除了她们的点赞事件,那天林安安在《十月之后》首映礼台上那段小插曲也被人拍了下来，第二天传上网络，在粉丝之间也引起不小的震动。
　　视频里林安安那强装镇定的羞涩，也被CP粉们轮番拿去炸糖，她们纷纷表示这举手投足间撒的狗粮，足够用来下一个礼拜的饭。
　　而之后林安安站在后面那半个小时里，脸上全程都没有褪完的粉红，更是让CP粉表示已经磕饱。
　　那天林安安在洗手间偶遇的两个小姐姐也把当时的事情说了出来，她们转发那位作者君的文,然后配上文字解释，说这位作者君分析的内容,已经得到林安安的亲口承认。
　　她们还说林安安本人确实亲和好相处，没什么架子，跟黑料传说里的根本不一样。
　　这条威博也在昔安CP粉和姜陶CP粉之间，引发不少的波澜，而林安安的为人更是得到许多CP粉的确认，大家也纷纷猜测，早些年那些黑料可能事出有因。
　　这些接二连三出来的事件，加上下期室外综艺的效应，终于把林安安和郁南昔的恋情再一次翻动到众人面前，热度在网上持续十来天，而后才慢慢被其他艺人的事情掩盖。
　　这十来天时间里，不仅林安安自己的粉丝们几乎都接受了林安安和郁南昔恋情的事实，就连郁南昔的粉丝，态度也缓和了许多。
　　特别是林安安在《十月之后》首映礼上的表现，广受郁南昔粉丝的好评。
　　因为那时候林安安在台上毫无防备，她在猝不及防之下对郁南昔的维护以及喜欢，是很难有伪装以及作秀的成分。
　　特别是那为郁南昔而羞红的脸颊，以及那提起恋情时亲和而不卑不亢的态度，总算是消弭了郁南昔粉丝们心里的隔阂。
　　随着时间一天一天往后，各处嘲讽辱骂昔安CP的人群里，已经逐渐看不到郁南昔粉丝的身影。
　　让林安安更高兴的是，有一次小月逛郁南昔的超话，还看到许多郁南昔粉丝发出对她的承认，小月当时就开心地将链接直接分享到她的威博里。
　　首先是有个郁南昔粉丝在超话里发了一个帖子，截图好几张郁南昔看向林安安时温柔的眼神，以及综艺里不经意露出的笑容，还有两人互动温馨甜蜜的场景。
　　配文的口吻很是感慨：时至今日，虽然我还是很难接受昔姐和林安安在一起，但不得不说，自从昔姐和林安安在一起后，笑容好像都多了很多，笑起来的时候也很温暖，身上的冰冷感都消融了一些。
　　：姐姐从前当然也笑过，但我从来没有看过她这么柔和的一面，姐姐也是人，她也需要感情，如果说林安安确实能够给姐姐带来安全感和满足感，其实我也不是不能接受。
　　：姐姐是个需要保护的Omega，不管她有多强，她迟早都要有自己的Alpha。
　　：尽管林安安是个不怎么强大的Alpha，但只要她能够提供给姐姐想要的，让姐姐过的幸福，姐姐的Alpha是她也不是不可以。
　　：其实看过姐姐和林安安的这么多互动，我们不应该再纠结，让姐姐为难，既然姐姐早晚都会有Alpha，为什么这个人不能是林安安？
　　：虽然还不知道她的人品如何，但至少从表面上来看，她跟姐姐还是很般配的，她长的可爱又甜美，一定是可以带给姐姐开心的吧？
　　：我现在只想说，林安安，我们把姐姐交给你了，你一定要好好爱她，好好对她，好好照顾她，麻烦你了。
　　帖子底下留言无数，大多也是跟着楼主的最后一条文字，说让林安安好好照顾郁南昔，有的还亲切地叫她嫂子，让她很是感动。
　　当然还有其他留言，不过确实大多都是附和的内容，其中一条内容最是显眼。
　　：是啊，小昔也是需要人陪的，如果林安安可以带给小昔快乐，为什么这个人不能是林安安呢？
　　：虽然听说林安安的人品不怎么样，但以最近的情况看，她其实收敛很多，而且综艺里，以及之前去探班的小伙伴们都反馈，林安安对小昔其实不错，我们给她一个机会也不是不行。
　　让林安安暖心的是，这条留言点赞人数直逼正贴的点赞，可见确实有越来越多的粉丝接受她们在一起的事实。
　　当然，让郁南昔粉丝对林安安改观的因素，除了那些CP事件，还有就是《十月之后》上线后，大家对林安安能力以演技的肯定。
　　朱厚厚这个角色本身就很讨喜，人物名片又简单，林安安在《梨梦传》磨炼出来的演技，用来饰演朱厚厚完全游刃有余。
　　她把一个乖巧聪慧的性格演的入木三分，独到的演技加上那带着点婴儿肥的圆脸，将老师家长眼中的乖乖女朱厚厚展现地十分贴切。
　　仅仅是这样，当然不足以被大众所铭记。
　　大家称赞而惊艳的点是，朱厚厚被陈之坑了一把，林安安由乖乖女转化成腹黑女后的表现，她将朱厚厚的挣扎、死心、绝望、报复、后悔的等一些列的情绪融汇连接地毫无违和感。
　　不仅情绪转化到位，她的人物形象也贴合心境转变，不仅仅只依靠妆容来展示。
　　于是这个因为绯闻起家的女Alpha就这样第一次以演技的实力跳进大家的视线，钻入大家的印象里，让大家看到她的各种海报和广告，都能隐隐约约地把她想起。
　　这段时间的热度叠加，让林安安的身价也是涨上不少，单从李晟那里拿来的广告以及剧本来看，质量都明显高于之前。
　　《难欲》刚杀青的这天下午，林安安拿了剧组给的花束以及小蛋糕后，又去赶拍了一个李晟帮她接的奢侈品品牌旗下的香水广告。
　　这是她有史以来接的最过高端的广告，同行参加的还有李晟手下的名将郑潇琪，郑潇琪接的是这个奢侈品品牌的衣服广告，代言整个亚洲。
　　尽管林安安只是代言这个香水的国内部分，但她竟然能跟郑潇琪拍同个牌子的广告，可见她这段时间的身价确实已经不同以往。
　　既然是同个牌子，又是一起去拍的，定然是广告上会有交集。
　　她们合作拍了几张海报后，郑潇琪就和林安安搭讪：“小安啊，你现在确实是跟郁南昔在一起了吧？网上综艺什么的应该是真的吧？”
　　“嗯。”林安安含着吸管喝了口水，有些臊意地应了一声。
　　“那就好。”郑潇琪应了一声后，有些感慨道，“郁南昔还是挺有一套的嘛，不枉费我的成全，看来她是该请我吃饭了。”
　　林安安不明所以：“什么成全？”
　　“原来你不知道啊。”郑潇琪微讶一笑，“也是，以郁南昔那闷葫芦的性格，你不知道也正常。”
　　林安安刚才是没反应过来，这会被郑潇琪一说，她突然就想起小月的话，于是道：“你是说，郁南昔顶替你演柳允晴的事情吗？”
　　郑潇琪原本还有点揭郁南昔秘密的兴奋感，被林安安一问，顿时索然无味：“原来你知道啊？”
　　林安安总觉得哪里不对劲，不解道：“不是因为你的脚崴了，所以郁南昔就自然而然顶替你了吗？她之前联系你的时候，你不是不同意吗？”
　　一听林安安的信息跟她不对等，郑潇琪来了劲：“谁说我不同意啦，我跟郁南昔好歹也有点交情好吧，她问我的时候，我就说可以考虑了。”
　　林安安：“......”
　　她怎么感觉她好像错过了点什么？
　　而且原来郑潇琪和郁南昔有交情，难怪当时她们一起去电影院看电影的时候，她选了郑潇琪的片子，郁南昔一点都没有反对，全程还看的津津有味。
　　原来是因为这两人关系还不错，她还一直以为顶流之间关系都是很差。
　　不过反过来想想也能明白，郁南昔是个淡漠的性格，郑潇琪的性子也是大大咧咧的，从某个角度看，确实有相似点，成为朋友也很正常。
　　郑潇琪看林安安有些不可思议的表情，继续道：“后来她来剧组找我，可我就是扭了下脚而已，又不是断了腿，休息一天就好了呀，我们做演员的，不就是要吃苦耐劳吗？郁南昔以前可是比这还拼命呢。”
　　“再说了，我要不同意，郁南昔那家伙能拿走早就定好我的角色？”
　　林安安诧异：“......所以你是，主动放弃的？”
　　郑潇琪接话：“是啊！还不是因为郁南昔跟我说，她要追你啊，我这人就是乐于助人嘛，认识这么久，我还是第一次看她求人，她都求我了，我能不答应嘛。”
　　林安安心情复杂：“......你的意思是，郁南昔之所以能去演柳允晴，其实是从你手上求来的角色？”
　　“那可不？”郑潇琪点了点头，“她那闷葫芦嘛，整天跟别人欠她几百万似的，难得有个喜欢的人，不成全她，我都觉得不好意思。”
　　原来竟然是这样？
　　她就说事情怎么会这么刚刚好。
　　没想到她以为的巧合，竟然都是郁南昔的刻意而为。
　　这个家伙到底还有多少事情瞒着她，又到底私底下默默做了多少让她暖心的事情。
　　这样平时敏感又傲娇，关键时刻又让人窝心的家伙，她当初怎么会以为，这家伙会是那个心狠手辣，睚眦必报的恶毒女配？
　　因此还一次次的误会，一次次错过那么多。
　　想到这些，林安安心里是又酸又暖，面对郑潇琪滔滔不绝关于郁南昔的内容，她一时竟然不知道该应些什么。
　　广告拍完，收工返回市区的时候，已经是晚上十一点多。
　　没想到她和郑潇琪在公司门口下车时，郁南昔竟然已经在公司的大门外面等她。
　　郑潇琪看见郁南昔手上抱着林安安的外套站着，一溜烟就窜到郁南昔的面前，欢快打招呼道：“好久不见啊，今天我可核实了哈，人是追到手了，该请我吃饭了。”
　　林安安下午听郑潇琪说的时候，明明只是觉得感动，不知道为什么，现在多了一个郁南昔，她心里突然就跑出一丝羞涩，将她的耳尖都咬的红透。
　　郁南昔却动作自然地把棉服打开，套在她的身上，对郑潇琪毫不掩饰地道：“嗯，有空了联系我。”
　　听到郁南昔的承认，林安安的脸颊也跟着沁出粉红。
　　“好啊，那就这么说定了。”郑潇琪笑了笑，往公司里面走，朝后挥了挥手，“那拜拜喽，下回见。”
　　郁南昔浅笑着应了声“嗯”。
　　郑潇琪走后，空气有那么一丝凝固，林安安套好衣服，确认道：“郑潇琪说，当初你为了顶替她拍柳允晴，特地去求的她......”
　　郁南昔接过林安安手上的行李袋，坦白地“嗯”了一声。
　　林安安心头暖热，和郁南昔并排着走，声音带着一丝羞意：“我本来以为，是郑潇琪脚崴了，然后你顺理成章顶替她的。”
　　郁南昔的耳尖红了一点，稍顿，还是诚实道：“我不想你用看我的眼神，去看别人，也不想你把和我做的事情，去和别人做。”
　　明明已经互表了心意，但听到郁南昔的这些话，林安安心里还是溢满羞涩。
　　她跟着郁南昔走向路边的车子，正不知道要说什么来打破臊意时，旁边走过来五个小姐姐，站在远处对着她们暗自激动。
　　其中一个被其他四个推搡着，硬着头皮小跑过来，靠近道：“你们是安安和昔姐吗？”
　　不怪她们没看出来，林安安虽然裸露着脸，但郁南昔却是带着鸭舌帽，刚才怕路人认出来，还带上了口罩。
　　“是啊，你们好。”林安安笑了一下，朝远处的另外四个小姐姐也挥了下手。
　　郁南昔拉下口罩，浅浅一笑：“你们好，你们是有什么事情吗？”
　　那小姐姐看到郁南昔的面容，激动地捂住嘴巴：“真的是昔姐！昔姐，我们是你的粉丝，你们能不能帮我们签个情侣名呀。”
　　郁南昔习惯性地看向林安安，林安安赶忙应承：“可以呀。”
　　两人下意识的互动，让这五个小姐姐又是一阵兴奋，后面四个小姐姐看到前面的女孩朝她们招手，激动地围了过来，从包包里掏出一小叠郁南昔的照片。
　　林安安接过笔和照片，顿了一下：“你们是要我们签姜陶还是昔安？”
　　“当然是昔安。”小姐姐满眼羡慕崇拜道，“我们是昔姐的粉丝，我们磕真人。”
　　被郁南昔的粉丝肯定，林安安的眉眼笑地弯弯，心里也甜丝丝的，开心地应了一声“好”。
　　两人轮流签完十来张照片，那几个小姐姐便拿着照片欢欢喜喜地和她们告别，临走的时候还围着她们恳求。
　　：“安安，昔姐，你们一定要好好在一起呀，千万不要分开。”
　　：“你们那么甜，要是分开了，我们以后就不相信爱情了。”
　　：“你们一定要永远在一起呀，永远幸福，我们也会永远支持你们的，昔安加油！”
　　林安安被这几个小姐姐说的脸上又是一阵烫意，她回答了“好”以后，那几个小姐才依依不舍地离开。
　　因为有了这个小插曲，两人前面有些羞涩的氛围，终于被彻底融化开来。
　　她们站在原地看着小姐姐们彻底走远，才相视一笑，拉开车门，一起钻进车里。
　　回到郁南昔的家里，两人洗漱完以后，时间都已经接近凌晨。
　　其实她们已经很长时间没有回来，这段时间为了赶拍《难欲》，几乎都是住在剧组的酒店里，今天是她们两同时杀青的第一天，林安安坐在松软的床上，整个人越发犯困。
　　郁南昔从客厅外的浴室里出来，就看到林安安穿着和她同款的浴袍，坐在床上昏昏欲睡，她走近道：“是不是累了，怎么不先睡？”
　　林安安睁开眼睛，甜甜一笑：“也还好，我等你呀。”
　　郁南昔也笑了一下：“既然不困，那我给你看个东西，原本想明天给你的。”
　　听说有礼物，林安安的瞌睡都跑个精光：“你给我准备了礼物吗？今天是什么特殊的日子呀？”
　　“今天是你杀青的日子。”郁南昔拉过林安安的手，往衣帽间方向走。
　　林安安不解：“杀青怎么了？”
　　郁南昔顿了一下，拒绝回答：“没什么......”
　　林安安更加费解：“你怎么奇奇怪怪的呀，我又不是第一次杀青，再说......”
　　她的话音还未落下，郁南昔就推开了衣帽间，衣帽间里的东西将她还未说完的话，惊到九霄云外。
　　未开灯的衣帽间布满了一闪一闪的星星小灯，漂亮地犹如夏日的夜空。
　　地上还放着两捧花朵以及一个大蛋糕，蛋糕是她喜欢的草莓蛋糕，足足做出了十人份额的大小，花朵一束是百合，另外一束则是红色玫瑰。
　　红色玫瑰一眼望去大约就像传说中的99朵捆在一起的大小，旁边的百合也不输规格，站在门口看着，整体比玫瑰还要大捧。
　　郁南昔看到林安安满脸发懵的表情，牵着她往里走：“杀青快乐安安，这束百合和蛋糕是庆祝你杀青的。”
　　“就是时间有点仓促，小月说你可能喜欢这样的，所以就稍微布置了一下。”
　　“......你之前和我说过，你希望有一天，你杀青的时候，可以拿到有玫瑰和百合的花束，我今天就给你定了玫瑰和百合，一起庆祝你杀青。”
　　林安安愣愣道：“玫瑰和百合......庆祝我杀青？”
　　“嗯。”郁南昔应着，耳尖悄悄红了起来，“其实当时，你跟我说的时候，我是有一点隐约印象的，后来我问了小月，才知道我记忆里的，确实是你说的。”
　　林安安的脸也逐渐绯红，因为郁南昔这句话还代表着另外一层意思，就是当时郁南昔强吻她的时候，是有微浅意识，而不是毫不清醒的行为。
　　郁南昔往前两步，俯身抱起玫瑰，“今天也想，借着你喜欢的红色玫瑰，认真和你重新表达下心意。”
　　“我想起这么久时间里，我还没有认认真真地跟你表白过心意，今天，我站在这里，想真诚地和你说一声，林安安，我喜欢你。”
　　林安安被塞了玫瑰，又被郁南昔吻了额头，整个人还懵懵的没反应过来。
　　过了好一会，郁南昔都想问她要不要尝尝蛋糕的时候，她才突然想起，她也是自始至终都没有跟郁南昔表达过爱意。
　　于是她放下手里的红玫瑰，抱起旁边的百合，靠近郁南昔郑重道：“既然这个花你送我了，那就是我的，我也想借着这个你喜欢的白色的花，认真回答你一次。”
　　“郁南昔，我也喜欢你，而且，特别喜欢你。”
　　她说完，一手抱着百合，走近两步，侧身吻了下郁南昔的嘴唇。
　　郁南昔呆愣两秒，心里顿时暖如春阳，她往前一步，捧起林安安的脸颊，深情地吻了下去。
　　林安安手里的百合被两人的炙热羞地滚落在地，与红色玫瑰挨在一起暗自欢喜，而站着的两个人，亦如地上的花朵一般，彼此相依相拥，把自己心底最滚烫的心意，用唇瓣告诉对方。
　　窗外的风轻拂微掩的窗帘，徐徐飘荡在满是星河的房间里。
　　这样温柔的夜与这样温暖的郁南昔，让此刻的林安安心里涌起暖热的幸福，她踮起脚尖，把自己整个人都送进郁南昔的怀里，任她占有和品尝。
　　她想，她是再也舍不得郁南昔了。
　　这样温情而暖心的人，值得她留在这里，与她一世陪伴。
　　那就这样吧，就让她把剩余的所有的时间留给这个人吧，亦如粉丝祝福的那般，填上过去的所有遗憾，从此满心满眼都装着彼此，幸福地在一起。
　　毕竟还是要让她们相信爱情的呀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结章又是两章合一，想把最后能写上的全部写给你们。
　　感谢一路相随的小可爱们，就是因为有你们的支持，我才一路坚持到现在，爱你们呀。
　　安安子和郁大大的正文故事就先讲到这，接下来会继续更新甜甜的番外内容，笔芯。


第142章番外1出院
　　林安安和郁南昔在《难欲》杀青后,只在家休息一天，又分别进入各自的剧组赶拍别的剧本，等她们忙完各自的事情,再把手上积压的通告都一一跑完,时间已经来到两三个月后。
　　这天林安安接到吴熙熙的电话,说陈密昨天做了一天检查,各项指标终于趋于正常,明天就可以正式出院,以后在家修养。
　　林安安把这件事情告诉郁南昔后，两人特地腾出一天时间，第二天一大早一起去医院接陈密回家。
　　她们到达医院的时候，陈家父母也在医院,他们正脸色冷淡地站在门口,低声交谈着什么，应该是在等里面的护工帮陈密收拾东西。
　　郁南昔远远地看见陈家父母,偏着脑袋和林安安小声介绍后,就扬起礼貌的笑容打招呼：“伯父伯母，好久不见，你们也来了。”
　　陈家父母看到郁南昔后，脸上才微微露出点笑容，两人都朝郁南昔点了下脑袋，然后“嗯”了一声。
　　郁南昔趁势介绍：“伯父伯母，这位是我女朋友，林安安。”
　　林安安小步跟在郁南昔后面，朝陈家父母得体一笑,微弯了下身子，点头出声：“伯父伯母,你们好。”
　　陈爸依旧脸色冷淡，简单朝林安安也点了下脑袋，就去一旁打电话，陈妈则目光一扫林安安，口吻浅淡地回应一句“你好”。
　　继而她的目光挪向郁南昔，语调变得温和：“小昔，我们有好久没见了吧。”
　　郁南昔客套回答：“是，大概也有快两年了......”
　　郁南昔和陈家父母这边聊着，林安安的目光则隔着玻璃飘向房内，看清房内的情景，她终于知道为什么陈家父母会站在门口，而且两人的脸上带着沉郁的冷淡。
　　因为病房里陈密正旁若无人地拉着收拾衣服的吴熙熙腻歪，动作很是亲昵，林安安专注些分辨，还能隐约听到两人的声音。
　　只见房内的陈密把脸凑到吴熙熙面前，假装可怜道：“熙熙，我破相了啊，脸上这个伤口搞不好以后会留下疤的，你要为我一辈子负责啊，不然你就是渣女。”
　　吴熙熙一脸无奈：“知道了，我一定天天给你抹药，一定帮你把这个疤去掉。”
　　“我心里好受伤啊，我这么好看的脸，上面留个疤，以后去公司，别人肯定会嘲笑我的。”陈密耍流氓似的抱住吴熙熙的腰，把脸递过去蹭，“你快亲亲我，让我心里好受一点。”
　　吴熙熙的脸都红了大半，推着陈密：“你爸妈还在外面呢，你正经点行不行，我们先回家好不好？”
　　“东西还没收拾完呢，你急什么呀？”陈密委屈巴巴地看了眼收拾床铺的护工，然后猝不及防地亲了口吴熙熙的嘴唇，“怕什么，她们又不是没看过我们亲热，我亲一下我自己老婆怎么了？”
　　“快，你快亲我一口，给我补充个能量，不然我就要晕过去了，快！”
　　吴熙熙被缠的受不了，只好红着脸在陈密的脸上轻轻地亲了一下，而旁边的护工则目不斜视，一副已经表情麻木的模样。
　　陈密这“痴汉”的场景，难怪陈家父母会看不下去，就算是已经和郁南昔什么都做过的林安安，此时站在门口看着，脸上也被她们微微羞烫起来。
　　不过看陈家父母这已经淡漠放任的表情，大概是已经接受了陈密和吴熙熙在一起的事实。
　　刚开始陈家父母听说陈密受伤的事情，来医院找陈密的时候，听说陈密是因为吴熙熙才变成这样，便对吴熙熙颇有意见，再加上吴熙熙这个Beta的身份，甚至一度被冷言冷语。
　　不过因为陈密的父母都是高知识分子，倒也没有太过为难吴熙熙。
　　特别是他们知道陈密对吴熙熙的声音有异于他们的特别反应，而且吴熙熙身上微浅的信息素还能促进陈密的恢复时，态度就已经缓和。
　　再加上陈密清醒后，对吴熙熙一刻不停的纠缠和依恋，让陈家父母不得不接受吴熙熙的存在，暂时放纵她们之间的关系。
　　说起陈密这痴缠劲，不仅陈家父母无可奈何，护工见怪不怪，就连林安安和郁南昔也已经司空见惯。
　　因为陈密醒后这几个月修养的时间里，可谓是恨不得能跟吴熙熙长在一起，不能动时是不能动的纠缠，能动之后又是另外一副纠缠，简直惊掉了一众人的下巴。
　　吴熙熙因为对陈密心怀愧疚以及心有余悸，也就放任她缠着自己，霸占自己的每天二十四小时时间。
　　被白云霜这么折腾一趟，陈密也许是安全感缺失，刚醒来没多久，身上的绷带只拆掉一些，但还不能动弹不能说话，只有脑袋可以稍微移动和眼睛正常灵活的时候，就要吴熙熙的贴身陪伴。
　　平时陈密就用那双眼睛和吴熙熙做交流，吴熙熙必须持续出现在她的视线范围内，假如她长时间没看到吴熙熙，情绪就会浮动暴躁。
　　刚开始时护工们并不知道怎么回事，后来叫来医生观察了规律，才知道陈密这时不时的心情浮动是因为吴熙熙。
　　打那以后，医生就建议吴熙熙贴身陪伴。
　　吴熙熙就算去做别的事情，也要跟陈密再三交代，准时离开准时回来，这样陈密才会乖巧地躺着修养等人，情绪不会大起大落，不会影响恢复。
　　林安安记得陈密刚醒过来那几天，她和郁南昔就抽空过来探望过陈密一次，那时候就亲眼见过陈密那耍无赖的劲。
　　她们来了以后，郁南昔去和主治医师了解陈密恢复的情况，林安安则坐着和吴熙熙聊天。
　　那时林安安的腹部伤处还没好全，走远路还是需要人搀扶，林安安一时内急，想上厕所，便搭着吴熙熙的手，要吴熙熙扶她去。
　　结果吴熙熙才扶着林安安进了厕所，看护的护工就冲了过来，把吴熙熙替了出去，说陈密等的不耐烦，已经开始催人。
　　林安安好奇之下，问了护工，才知道陈密醒来后这几天的“壮举”。
　　后来陈密逐渐好转，能坐起来也能说话，那嘴里便一刻不停地叫着吴熙熙，不仅要吴熙熙喂她吃喝，偶尔还撒个娇，叫吴熙熙亲她两口。
　　那脸皮的厚度简直让旁边的护工瞠目结舌，把一众护工都羞的没眼看。
　　那时林安安只要在电话里跟吴熙熙多说几句话，就能听陈密那头在咆哮：“我宝贝呢！我媳妇儿去哪里了？啊熙熙，你快来啊，我没能量了，快来！啊，我快晕倒了！”
　　吴熙熙被她嚎叫的受不了，只好挂了电话，进去陪她。
　　等到后来彻底下床可以走动了，就天天缠着要亲亲要抱抱，据说第一次从轮椅上站起来的时候，就当着所有医生护士的面，扑到吴熙熙的身上，亲了吴熙熙一大口。
　　那“啪叽”一下亲出来的声音，直接让吴熙熙在众人面前羞红了脸，而陈密那时还站不稳，吴熙熙又不能推开她，只能红着脸撑着她的身子。
　　陈密却不以为然，还开心地抱着吴熙熙，在吴熙熙脸上蹭来蹭去：“媳妇儿，我的脚好啦，我终于可以走路啦！”
　　因为这件当众亲吻的事情，吴熙熙彻底沦为上下三层医院所有人姨母笑的对象，气的她一整天都不理陈密，之后才换来陈密暂时的乖巧和收敛。
　　这会吴熙熙已经妥协亲了陈密，陈密自然也知道不能太过分，于是就心满意足地放了吴熙熙，让吴熙熙继续整理沙发上的衣物。
　　陈密正准备走到门口给郁南昔打电话，抬眸向外就看到站在门口和陈家父母聊天的郁南昔，高兴道：“原来你们已经来啦，我还以为你们还没到呢，来了怎么也不出声呢。”
　　问完这句话，想起前面她和吴熙熙的腻腻歪歪，陈密自己都噎了一下，然后道：“行吧行吧，那进来吧。”
　　郁南昔把手里的果篮递给陈密：“恭喜出院。”
　　林安安跟在郁南昔的后面，把手里的花也递给陈密，欣喜道：“恭喜出院！”
　　“谢谢。”陈密接过花束，递给旁边的吴熙熙，然后转向陈家父母道，“爸妈，你们有事就先去忙吧，有小昔她们接我一起回家，你们放心吧。”
　　陈家父母看了眼郁南昔，又看了眼吴熙熙，停顿一会，陈妈妥协道：“嗯，那我们就先走了。”
　　“最近这段时间不要吃些奇奇怪怪的东西，一日三餐都记得回家吃，我已经吩咐陈姨，她以后每天会到你家给你做营养餐。”
　　“啊？”陈密想起家里无端多出来一个人，吴熙熙又会别扭地不配合她的亲热，于是拒绝道，“不要了吧？楼下餐厅的饭也很营养啊，就不要麻烦陈姨跑来跑去的，她还得做你们的饭，多辛苦。”
　　“那就让陈姨直接住下，反正我和你爸也不经常在家，就这么说定了，那我和你爸就先走了。”陈妈强硬说完，不等陈密反驳一个字，就抬脚往电梯方向走去。
　　陈爸看向陈密，交代道：“先好好休息，身体要紧，不要拿这个开玩笑。”
　　陈密纠结一瞬，苦着脸应了一声“知道了”以后，陈爸就跟在陈妈后面，一起走向电梯，没一会就从众人眼前离开。
　　高强压的长辈离开后，四人都松了口气，不过陈密还是有些闷闷不乐，情绪都比前面蔫了点。
　　为了不遇到陈家父母被继续说教，四人又在病房里聊了大半个小时以后，才由郁南昔开车，载着剩下三人回到陈密家里。
　　四人又在陈密家里热闹了一番，然后吃了陈家保姆陈姨的一顿午饭后，四人又一起看了一场爱情电影，林安安和郁南昔才开车返回郁南昔的家。
　　各自忙碌四五天之后，郁南昔接到陈密的电话，火急火燎地提起之前她们漏掉的旅游，说这几天就要带吴熙熙去玩，问她们两个要不要参加。
　　林安安和郁南昔也已经很久没有休假，于是四人协商了个最近的日子，腾出时间，决定结伴来次四人之旅。
　　约定的时间很快提上日程，林安安和郁南昔整理了一些必需品，就开车去陈密家里汇合。
　　几人开车前往陈密定好的度假村的路上，在郁南昔的逼问下，陈密才说出她为什么这么着急去度假的缘由。
　　原来陈家父母虽然接受了吴熙熙是陈密女朋友的这个身份，但却对陈密提出要跟吴熙熙结婚这件事情颇有异议，建议她们再认真相处一段时间。
　　陈密自是不肯，本身她就因为无法让吴熙熙染上她的气息而懊恼，恨不得能在吴熙熙的名字前面加上“她的”两个字，如今终于有机会让吴熙熙完全属于她，她又怎么可能愿意再等。
　　陈家父母最后被陈密逼的妥协，但提出一个唯一的条件，那就是在领证结婚之前，必须让吴熙熙先怀上孩子。
　　Beta的受孕能力低，陈家父母有这种担心也是合情合理，而且陈密和吴熙熙都已认定对方，将来也迟早会有孩子，所以对于这个条件倒也没有太大意见。
　　但问题是陈密现在的身子虽然正常生活没问题，但身体里的伤处并没有完全恢复，仍需静养一段时间。
　　而陈家父母也怕陈密为此纵欲过度，特地让陈家保姆陈姨这段时间都住在陈密家里，当小两口的电灯泡，时时提醒她们节制。
　　陈姨在家坐着，吴熙熙就不愿配合陈密亲热，更是不好意思长时间和陈密待在房间里。
　　陈密束手束脚又施展不开，赶巧这几天她的易感期又来了，她着急让吴熙熙怀上她孩子然后去领证，于是就想到带吴熙熙偷偷出来躲一段时间。
　　陈家父母之所以怕陈密纵欲过度，是因为在医院撞见过好几次陈密压着吴熙熙的场景。
　　最开始的一次陈密都还不能正常走路，就趁护工不在，对吴熙熙动手动脚，而吴熙熙因为陈密满身都伤处，不敢用力推她，只能任她为所欲为，然后就被陈家父母撞个正着。
　　据说最劲爆的一次是，他们推门进去的时候，看到正在易感期的陈密把吴熙熙压在墙上欺负，满屋子溢的都是桑草味信息素。
　　吴熙熙那时已经被陈密咬的迷迷糊糊，衣裳不整，甚至衣服的一边领子都被陈密拽到胳膊上，胸口全是一片触目惊心的痕迹。
　　陈家父母推门进来时，陈密反应迅速，将吴熙熙整个人抱进怀里且转了个角度，背对她的父母，把吴熙熙遮的严严实实。
　　陈密的口吻还带着点责备的语气：“爸妈，你们没看到我外面挂着勿扰的牌子吗？进来之前不是应该先敲门吗？而且打扰别人亲热可是违法的。”
　　“何况这可是我的媳妇，就算你们是我爸妈也是不能看的。”
　　陈密的父母一个是Alpha一个是Omega，对于吴熙熙这个Beta而言，自然都是异性，当然都要有边界线。
　　陈家父母看到陈密这着急的护妻模样，以及吴熙熙那一看就是被注入太多Alpha信息素而气息奄奄的样子，气的冷哼一声，把房门“嘭”的一声又继续带上。
　　陈密将已经快昏睡过去的吴熙熙抱着放在病床上，然后又依依不舍地摁着亲了两口，才帮吴熙熙整理好衣服，盖好被子，接着转身出去见她爸妈。
　　陈家父母看到陈密开门出来时，裹挟着一身未散去的信息素，还有一边手上还固定着的石膏，铁青着脸道：“你这还没好，你折腾什么，她又不会跑。”
　　“什么叫她又不会跑，你们知道我有多不容易才把她追回来的吗？现在我能动了，还不能抱一抱亲一亲啊。”陈密无所谓地动了动手，示意她的手没问题，“再说了，我的手好差不多了，就算不用这只，我这一只手也可以抱动她，根本用不上两只手，你们这样是对我实力的怀疑。”
　　见她父母被噎的没话说，陈密又道：“你们这是什么表情，我又不是在强迫她，我们是两情相悦好吗？”
　　陈妈气不打一处来来：“什么两情相悦，她不过是个Beta，而且你易感期了为什么不打抑制剂，你这样像什么话！”
　　“她是Beta怎么了？她勤劳勇敢，聪明可爱，怎么就比不上其他Omega？重要的是，她跟你们女儿我，有高达百分99.7的契合度。”陈密假装无辜地继续道，“再说，我不打抑制剂可是医生说的，医生说我身体没好全，有伴侣在，就尽量少打抑制剂，对恢复没好处。”
　　陈密看陈爸陈妈冷着脸，于是有些嬉皮笑脸地哄道：“你们看我媳妇儿，她为了让我缓解，硬生生挨了我两下咬，这会都昏睡过去了，这么爱我的人，打着灯笼都没处找好吧？”
　　“我从来没遇到过这么喜欢的人，你们不会要棒打鸳鸯吧？好残忍的......”
　　被陈密一提，陈家父母也想起这段时间吴熙熙对陈密的无微不至，一时也找不到话头来应，于是两人扔下一句“有你后悔的时候”，就抬脚离开了医院。
　　据说那一次之后，陈家父母就彻底放任陈密和吴熙熙的关系。
　　不过也知道吴熙熙对陈密的本能吸引力，于是就让护工明里暗里多当电灯泡，轮番留守，少让小两口深入亲热，影响陈密的身体。
　　陈密原本以为总算熬到出院，可以回家好好睡一睡媳妇儿，谁知道天降一个陈姨，硬生生又插在她和吴熙熙中间。
　　没办法，她急着将吴熙熙娶回家，只好趁陈姨回她爸妈家里，带着吴熙熙跑路造娃去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅。


第143章番外2旅游
　　因为不是旅游旺季,度假村的人并不多。
　　四人到达度假村的时候，已经是午饭时间，她们在度假村的酒店里一起吃了一顿素食简餐,然后就各自返回房间里休息。
　　也许是因为太久没有这么放松,林安安和郁南昔一觉睡醒,天边的太阳都已经微微西斜。
　　既然是出来放松心情,总不能一直待在房间里,林安安就给吴熙熙打了电话,把吴熙熙和陈密两人约出来，一起出去散散步，呼吸下新鲜空气。
　　她们沿着度假村外面的旅游栈道一直往下步行，一边吹着海风一边欣赏日落。
　　终于出来放飞自我,陈密高兴地拉着吴熙熙一路拍照,短短一点路程，陈密硬是拍了几十张,而且张张都要搂着吴熙熙,直拍的吴熙熙翻白眼。
　　林安安想起她和郁南昔公布恋情这么久，还没有私底下拍过两人的生活合照，也没有在威博里放过两人的同框照片，于是也抱着郁南昔的胳膊撒娇，问郁南昔能不能一起拍一点特别的照片发威博里。
　　气氛这么好，林安安又这么乖，郁南昔哪里有不答应的道理。
　　于是两人对着夕阳和周围的风景，按照林安安比划的各种亲密的动作，让吴熙熙给她们拍了十几张合照。
　　林安安正挑选着照片,准备发一张到威博里，突然手机叫嚣起来,把她吓了一大跳。
　　她慌乱扶好手机，才发现手机上响动的手机号码是之前《梨梦传》的男主演员杨未明，她疑惑一会，还是接起：“喂，杨未明。”
　　杨未明的声音飞奔进来，听的旁边的郁南昔脸色都沉下来了点：“安安！你是不是在恋牙湾！”
　　“是啊，你怎么知道的呀？”林安安狐疑地拿下手机，看了眼手机屏幕，她明明威博都还没发出去，杨未明怎么会知道她在恋牙湾。
　　“因为我看见你啦！”杨未明的声音又兴奋起一个度，“看右手边，两点钟方向！”
　　林安安和郁南昔的目光都顺着杨未明说的方向看了过去，只见远处的沙滩上杨未明正穿着花哨的上衣以及沙滩裤，脚上穿着拖鞋，手上拎着墨镜，带着助理，朝着她们的方向大弧度的打招呼。
　　郁南昔：“......”
　　“.......”林安安看了眼郁南昔越来越冷的表情，对着电话道，“你怎么也在这里？”
　　之前郁南昔对杨未明奇奇怪怪的反应，林安安其实并没有过多注意，直到后来《梨梦传》剧组大杀青聚餐，郁南昔看见杨未明靠近她而吃了味，她才反应过来。
　　杀青那天，林安安因为和郁南昔都在拍《难欲》，而且张导也很喜欢林安安，就嘱咐郁南昔把林安安带上。
　　杨未明作为《梨梦传》男主，大杀青的聚餐肯定少不了他。
　　他看见林安安也被请来，说什么也要跟林安安挨着叙旧，于是整场饭局下来，郁南昔坐在林安安左边，杨未明则坐在右边，他喝了酒以后，更是全程和林安安说个没完。
　　郁南昔虽然从头到尾没说什么，但吃完饭出门以后，却硬是把准备靠近林安安说话的杨未明挤了个趔趄，然后不管骂骂咧咧的杨未明，直接拽着林安安上了自己的车。
　　回去的路上郁南昔也比平时安静，林安安跟她说话也爱答不理。
　　直到林安安跟郁南昔说，杨未明刚才在饭局上跟她提起，他手上刚接的剧本里，女主角跟她的形象很符合，郁南昔才有了动静。
　　郁南昔打开房门让林安安进去，假装不经意道：“我不建议你去演他说的那个人物，这样你就演了很多雷同的角色，会让观众对你的形象有一个固定印象，以后不好突破。”
　　林安安“哦”了一声，后知后觉地察觉出郁南昔话里的沉闷和赌气的成分，于是道问：“郁南昔，你是不是很讨厌我跟杨未明靠的很近？”
　　“他是Omega，你当然要懂得避嫌。”郁南昔说着，假装不在意地伸手将房门关上。
　　“你是不是吃醋了呀？”林安安忍俊不禁地笑了下，靠近道，“上次你好像也跟我说过，但我想说的是，我们真的只是好朋友呀。”
　　看到郁南昔的脸色没有缓和，林安安踮起脚尖扑进郁南昔的怀里，搂住郁南昔的脖子哄道：“虽然他也是Omega没错，但我不喜欢他那样柔弱的男性，而且我现在只喜欢女性Omega。”
　　林安安停顿一下，脸颊慢慢透出粉红：“我想告诉你一个秘密。”
　　林安安主动的亲近让郁南昔十分受用，她伸手抱住林安安的腰肢，让两人贴的更紧：“什么秘密？”
　　“其实在这个世界里，在遇到你之前，我并不喜欢女性，这个事情熙熙可以作证。”林安安尽管羞涩，但还是认真地看着郁南昔的眼睛，“你是我喜欢上的第一个女性，也是唯一一个女性，不管你信不信，我喜欢上你，并不仅仅因为你是Omega，而因为你是你。”
　　虽然林安安在来这个世界之前，并没有谈过恋爱，但她和大众女孩一样，从小关于恋爱的方向，耳融目染的都是男孩的魅力。
　　直到她在这个世界里，遇到第二性别和她不一样的女性郁南昔，并且被她逐渐吸引，她才发觉原来她也会喜欢女孩。
　　但这个喜欢的女孩范围里也只有郁南昔，因为她对其他的女孩并没有和郁南昔一样的感觉，不管对方是Omega、Alpha还是Beta。
　　真正印证了那句话——我喜欢你，只因为你是你，无关性别。
　　林安安的心里话成功洗掉郁南昔眼角眉梢的憋闷情绪，她的眼底盛上温柔，带着一点压制的惊喜：“我是你喜欢的第一个女性Omega？”
　　“实际来说，我也没有喜欢过男性Omega，你是我的初恋哦。”林安安甜甜一笑，靠上去亲了一下郁南昔，“所以不要生气啦，不管是男的Omega还是女的Omega，我最喜欢的人只有你呀。”
　　这样独一无二的偏爱，让郁南昔心里悸动不已，她反身将林安安按在玄关旁的墙上，温柔地吻了下去。
　　林安安配合地仰起身子，把自己的一切都递到郁南昔的面前，任她染上气息或是反复占有。
　　尽管林安安的一大段表白让郁南昔安心不少，但郁南昔还是对杨未明十分不待见。
　　而林安安为了让郁南昔安心，也鲜少和杨未明主动联系。
　　只是杨未明这个阳光少年的性格和谁都能唠嗑几句，而且特别喜欢和林安安聊八卦，所以两人偶尔还会断断续续地联系。
　　这会林安安看着郁南昔看到杨未明后那明显冷下来的表情，心里突增一丝不妙，就听到电话那头的杨未明欢快道：“我在这附近拍广告啊，下午拍完了刚好过来这里放松一天，没想到竟然会遇到你。”
　　“我刚才远远看见你跟郁南昔拍照，我还不敢认呢，只想着先打个电话试试，没想到真的是你，兄弟我好久没见你了，好想你啊。”
　　林安安心情复杂：“......呵呵，这么巧啊。”
　　“是啊。”杨未明应着，朝着她们的方向走来，“既然碰到了，晚上我们一起吃饭啊，我请你们吃饭！”
　　林安安抬头看着郁南昔，重复道：“郁南昔，他说请我们吃饭......”
　　林安安这句话虽然声音不大，但还是被电话那头的杨未明听到，他咆哮道：“郁南昔！我请你们吃饭你还不愿意啊，你也忒小气了，我要是要追安安，还有你什么事啊，不就吃个饭吗？”
　　郁南昔看着逐渐靠近的杨未明，面无表情道：“有免费的饭，我干嘛不吃。”
　　“那我，答应他啦？”林安安尴尬道。
　　郁南昔“嗯”了一声，杨未明听到后，怼道：“这还差不多，你要不愿意吃，晚上就少吃点，反正我也不是很想请你吃。”
　　杨未明说完就挂了电话，然后在台阶下的沙滩上等着她们四人。
　　等到林安安下来以后，他就无视郁南昔的存在，拉着林安安狂聊最近的八卦。
　　几人吵吵闹闹间，天色很快暗了下来，六人顺着前面下来的栈道返回酒店，在酒店里的高级餐厅定了一个包间。
　　点菜环节，郁南昔毫不客气地点了酒店里最贵的食材，看的杨未明目瞪口呆，好半天才道：“郁南昔，你好歹也是个拿了两次影后的人，要不要这么没见过世面？”
　　是的，郁南昔在前段时间又抽空拿了个影后，目前已经是两个影后傍身的人。
　　两冠影后目不斜视地翻动菜单，最后还点了餐厅里最贵的饭后甜点：“既然都说好请客吃饭，当然要请最好的，怎么？请不起吗？”
　　“请不起的话早点说，我可以请你吃，我们家安安很好养，平时给我省了不少钱，请你吃一顿也没什么。”
　　杨未明一合菜单，翻了下白眼：“谁说我请不起，就算你在这住上好几年，顿顿吃这个，我都请的起！”
　　“就按照你点的来上！哼，瞧不起谁！”
　　因为有了杨未明的加入，一顿饭吃的热热闹闹。
　　期间杨未明还跟林安安提起，说张清张导手上筹备的另外一部古装大女主电视剧快要开拍，里面有个女杀手的角色演员出了问题，问林安安要不要去找张导争取试试。
　　郁南昔询问后，知道杨未明在里面饰演男二，果断就帮林安安推了杨未明的邀请。
　　饭后，几人约好去泡温泉，因为每个温泉汤池都是单独隔着的，郁南昔自然没什么好说。
　　几人收拾完东西，去温泉区领取泡温泉的洗漱用品时，看到旁边有一家卖香薰的小铺子，几人就好奇钻了进去。
　　这种香薰各种味道都有，是模仿信息素制成的，只要打开就会自动散发在空气里，久久不散。
　　很多人出门孤独，为了制造伴侣就在身边陪着自己的氛围，会买一个伴侣信息素味道的香薰放在房间里自我安慰。
　　几人新奇地挑挑拣拣，颇觉好玩。
　　林安安拿起一个柠檬味的香薰，打开递到郁南昔的鼻子底下，小声问道：“我的信息素是这个味道吗？我自己闻不出来，我想闻闻看。”
　　郁南昔嗅了一下，摇了摇头：“这个太浓，应该是再少两个度，你找找旁边浅一点的。”
　　陈密想起吴熙熙还没闻过她的信息素味道，于是挑了个跟自己信息素味道很接近的桑草清香味，递过去给吴熙熙闻：“熙熙，我们买个这个味道的放房间里好不好？你闻闻看喜不喜欢？”
　　吴熙熙在挑薰衣草味道的，想拿回家熏熏衣服，她闻了下陈密递过来的熏香，不自觉道：“买这个干什么？你还嫌房间里不够浓，想熏死我吗？”
　　陈密愣了一下，一把拉过吴熙熙，激动道：“熙熙，你刚才说什么？”
　　“啊？我说什么了？”吴熙熙捏着手上薰衣草味道的熏香，表情有点懵懂。
　　陈密盯着吴熙熙，目光晶亮：“你刚才说我手上的熏香怎么了？”
　　吴熙熙稍愣，想起刚才闻到的味道，脸颊逐渐红了，支吾了下道：“我觉得，还是......薰衣草的拿来熏衣服比较好闻。”
　　陈密一把抱住吴熙熙，欣喜道：“你闻到了是不是？你之前是不是骗我，你是不是早就闻到了？”
　　吴熙熙没回答，只把羞红的脸埋进陈密的胸口里。
　　陈密突然松开吴熙熙，把两人手上所有的香薰一股脑地都扔在旁边篮子里，然后拉着吴熙熙就往外走：“走走走，跟我回房间，我们今天不泡了！”
　　吴熙熙被陈密拉的踉跄了下，小声道：“我们还是先泡温泉吧。”
　　“走，乖，先跟老公回房间，老公下次陪你泡个爽！”陈密回身一把将吴熙熙打横抱起，边走边冲郁南昔道：“小昔，我们先走了，你们自己去泡吧。”
　　杨未明看着火急火燎消失在眼前的两个人，一时呆若木鸡：“陈姐和熙熙，这是什么情况？”
　　林安安和郁南昔相视一笑，林安安假装不知：“没什么，可能是突然就不想泡了吧。”
　　“是吗？我怎么感觉哪里不大对？”杨未明一脸困惑地看着林安安，“兄弟你在框我吧？这看起来根本是有事吧？”
　　“没有，她们就是不想泡了。”林安安笑着敷衍，然后兀自挑上一款薄荷味熏香。
　　不一会她们就选好了温泉汤池，林安安和郁南昔一个，杨未明自己单独一个，不过两个汤池紧靠着，中间只隔着一堵不到两米高度的围墙，丝毫不影响两边交流。
　　林安安泡了一会，拿着手机想和郁南昔拍一张照片留念，她摆完姿势拍完后，突然想起下午拍的合照还没有传上威博，于是就重新把下午选好的照片修好，再传到微博里，配上文字点了发送。
　　看到片刻后就跳出来的几十条祝福评论，林安安的心里甜滋滋的。
　　她一边和杨未明闲聊着，一边观看CP粉们的留言，心满意足后把手机放到旁边的篮子里，和郁南昔的手机放在一起。
　　泡了几分钟，林安安的眼睛就被周围的蒸汽熏的有点难受，她扶着边沿游到另一边去拿干毛巾，旁边两人放着的手机突然“叮”的一声，跳进来一条信息。
　　郁南昔伸手翻看两人的手机，才发现那条信息是小月发给她的。
　　小月在信息里说，让她也挑一张下午拍的合照发威博，这样的互动，会让两人的关系在网络上更稳固一些，免得总是有不好的传言伪造出来，说她们不合分手之类的。
　　郁南昔想起下午的照片都在林安安的手机里，于是对还在擦眼睛的林安安道：“小月说，让我也发一张照片，你把下午的照片发给我吧。”
　　林安安眨了眨还有点难受的眼睛，伸手揉了揉：“你自己打开我的手机发吧，密码是六个八。”
　　郁南昔拿起林安安的手机操作，旁边的杨未明就隔墙打趣道：“哎兄弟，你真不当我是外人啊，密码就这样告诉我，不怕我把你手机里的秘密看个精光吗？”
　　“我哪里有什么秘密。”林安安擦完眼睛，拿着干毛巾游回郁南昔旁边，“再说，你拿的到我的手机吗？”
　　杨未明不甘示弱：“我有心还拿不到吗？我后面要是拿到了，你怎么说？给不给我看？”
　　林安安正想怼杨未明，却发现原本在用手指滑动她手机屏幕的郁南昔，现在却看着她的手机屏幕，目光一瞬不瞬。
　　林安安凑过去一看，郁南昔哪里是在挑照片，郁南昔是在看她当时在《爱上》剧组偷偷保存的那张姜暖的定妆照。
　　照片上的郁南昔穿着长袖露脐装和包臀短裙，一小截露着的细腰勾的人挪不开眼睛。
　　林安安顿时一阵心虚，窘迫地抢过手机，假装镇定道：“你挑好了没有，没有的话，我......我给你挑一张？”
　　“你心虚什么？”郁南昔朝她靠近，“你把这张照片单独设置一个相册，就放一张照片，是做什么用？”
　　杨未明在那边听的云里雾里：“什么相册，什么心虚？你们在聊什么？”
　　“我才......才没有心虚！”林安安硬着头皮道，“你这个剧照所有人都可以看到的啊，我只不过是......随手就......不小心下载了。”
　　郁南昔敷衍地点了点头，表情没有一点相信的意思：“那不小心的时间有点早，这个上面保存的时间显示的好像是......我们刚进《爱上》剧组的那一天。”
　　林安安退无可退，靠在汤池的角落里，嘴硬道：“那，那你现在是我女朋友了，我不可以看吗？不可以保留吗？”
　　“当时还不是，所以不可以。”郁南昔逼近，“当时还不是女朋友，你说，你保存这个图干什么？”
　　因为两人已经离开中间的墙，杨未明便听的朦朦胧胧：“什么不可以？郁南昔，你在说什么鬼？哎？安安你怎么都不说话啊？”
　　“郁南昔！你是不是在欺负安安！”
　　林安安抬手捂住自己的脸，一双耳朵都已羞红，小声投降道：“好吧，我......我承认，我当时是......是，呜呜能不能不说......”
　　郁南昔摇了摇头：“不能。”
　　林安安用干毛巾把自己的脸捂的严严实实：“我是在，是......是馋你的身子，啊啊啊！好羞耻！”
　　郁南昔得逞地笑了一下，一手搂住林安安的腰，一手扒开干毛巾，抬起林安安的下巴，霸道地吻了上去。
　　林安安“唔唔”了两声后，怕隔壁的杨未明听到，便压着音调不敢出声，任由郁南昔揽着她欺负。
　　兔子湿润的嘴唇比以往任何一刻都来的美味柔软，吻上去的触感简直美好地让人无法自拔，那为了呼吸而微微张开的贝齿，仿佛在向人发出邀请般，让郁南昔越吻越深，只想将兔子摁在这里拆吃入腹。
　　杨未明没听到林安安的声音，愤慨道：“安安，你还在不在？你在的话出个声啊？”
　　“哎郁南昔！我告诉你，她虽然跟你好了，但还有我这个兄弟在，还不容你欺负告诉你！”
　　一墙之隔的声音让林安安羞红了脸，她不敢出声又不想推开郁南昔，只好抱着郁南昔，用手暗示郁南昔让她换口气。
　　杨未明没听到两人的回答，急道：“郁南昔！你在搞什么鬼！安安！你在不在，回一下话啊！”
　　郁南昔深尝一口林安安，餍足地放开，回话：“别叫了，安安她现在不方便说话。”
　　林安安被郁南昔这句话彻底烫红了脸，趁着呼吸的空隙时间，心虚地朝杨未明安抚喊道：“我没事，你别......”
　　但她的话只说了一半，剩下的内容都被郁南昔故意堵在了嘴里。
　　这下贴在墙上听墙角的杨未明总算知道了怎么回事，他羞恼道：“郁，郁南昔！你别太......太过分啊！她虽然是你的女朋友没错，但但但但是！你们......哦对！你们还没结婚，你不要乱来，给我适可而止，听到没有！”
　　“郁南昔！你你你你别太过分啊！老子还在这里呢！听到没有！”
　　听到林安安终于难抑的漏出一点声响，以及不可描述的水声，杨未明羞愤地语无伦次嚷道：“郁南昔，你还有没有羞耻！老子还在这里呢，你给我......给我，那个什么！给我差不多行了！啊！听到没有！”
　　“快给老子停下！码的郁南昔！当着老子的面......我草！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看郁大大傲娇的，她正嘚瑟：我媳妇儿没空说话，我媳妇儿正在我身下，你馋没用，来听听老子和媳妇儿的鱼水之欢，气死你！
　　两章合一，码到凌晨。
　　我一定要让你们看到甜甜的爱情呀，哈哈。
　　就说甜不甜，甜的话快留言，笔芯！


第144章番外3回家
　　也许是因为林安安和郁南昔的CP效应太过火热,当天晚上两人发出合照后，评论一夜疯涨几十万，第二天一大早酒店里的人就多了起来。
　　林安安和郁南昔到餐厅吃早饭的时候,周围一大群人都围了过来要签名。
　　两人简直签名签到手软,短短一顿早饭,硬是吃了一个小时多,才彻底吃完。
　　两人回房的路上,遇到才刚刚起床出来觅食的杨未明,杨未明看着林安安，满脸的幽怨：“兄弟，我昨晚一夜都没睡好，我的心灵受到了严重的创伤,呜呜......”
　　想起昨晚温泉的事情,林安安的耳尖不可抑制地又红起来。
　　昨晚不知是气氛刚好，还是郁南昔有意在气杨未明,总之郁南昔真的在温泉里要了她一次。
　　等她们收拾完所有,郁南昔牵着有些腿软的她从汤池里换了衣服出来，就看到杨未明浑身挂着颓废的气息，用要死不活的眼神看着她们。
　　林安安尴尬地不敢正视杨未明，只说了几句无关紧要的话打圆场，后来回去的路上都心虚地没敢大声说话。
　　杨未明也一改往常的阳光活泼，说话都有气无力，一副受到严重打击的模样。
　　到了要分别的门口，杨未明突然奶凶地对郁南昔道：“姓郁的，老子今天可是见证了你们那个什么,咳！总之你以后要是敢不负责，我一定要你好看！”
　　得到郁南昔的承诺后,杨未明又委屈巴巴地看着林安安，表情都快哭了：“兄弟，我今天就算把你送出去了，但你以后要是有什么事情，记得来找兄弟，兄弟一定为你做主。”
　　“呜呜......安安，老子也要找老公，你们怎么可以这样，你们真是太欺负人了......”
　　杨未明哀嚎几声，就跑到自己的房间门口，开门钻了进去。
　　林安安站在原地尴尬地脚指头都能扣出一栋别墅，看着旁边镇定自若的郁南昔，林安安觉得自己这辈子的脸都丢完了，只能在心里暗暗地祈祷短时间内不要再遇到杨未明，免得两人都不自在。
　　没想到吃个饭的功夫，还是遇到杨未明，不过杨未明虽然神情恹恹，但表情已经镇定许多。
　　此时他的目下还挂着的浅浅乌青，证实了他昨晚确实没有睡好。
　　林安安不知道怎么安慰，只好尴尬道：“要不你吃了饭再回去睡一会......”
　　郁南昔在旁边淡定抢话，毫不留情地补了一刀：“昨晚不是你先提出来要泡温泉的吗？不是也是你非要跟我们一起泡吗？”
　　“......呜呜。”杨未明扑到林安安旁边，抱起她的胳膊，“安安！你看她，你看郁南昔，她还......还刺激我！”
　　林安安夹在中间很是不自在，只好转移话题：“杨未明，你不是说要去吃饭吗？要的话赶紧的，晚一点餐厅该收起来了。”
　　杨未明朝郁南昔“哼”了一声，又抱紧林安安的胳膊撒娇，依依不舍道：“等一下吃了饭我就要离开酒店了，下午还有通告要跑，下次还不知道什么时候能见到你。”
　　林安安像安慰小孩一般，笑着拍了拍杨未明的胳膊：“我又不出远门，想见我还不容易吗？”
　　“说的也是，那我去吃饭啦。”杨未明灿烂一笑，松开林安安的胳膊，揉了下林安安的头顶，“那下回见吧，我走啦。”
　　这咋咋呼呼的人走了，林安安总算松了一口气。
　　两人进了房间，林安安就拿出手机，给吴熙熙又打过去一个电话。
　　昨晚从香薰小铺分开后，她们两就再也没有见过吴熙熙和陈密，林安安早上给吴熙熙打过一个电话，声音响了几声，就被人为挂断。
　　后来郁南昔也给陈密去了一个电话，这次陈密接了起来，背景声音里全是粗重的喘息声，以及压抑的娇喘声。
　　在郁南昔和林安安都愣怔过程中，陈密说了一句“在忙”，就替她们撂下了电话。
　　林安安当时的脸都羞烫起来，抱起自己的外套就率先出了门。
　　两人这会吃了饭回来，确实有事要找陈密和吴熙熙说，于是只好硬着头皮再给吴熙熙拨打一个电话。
　　这会吴熙熙的电话响了两声就被正常接通，里面传来陈密的声音，用了刻意压低的声线：“安安啊，你什么事啊，熙熙刚刚睡着。”
　　“......”林安安看了眼郁南昔，好半天才挤出“没事”两个字。
　　“熙熙昨晚累了一晚上，刚才又累睡过去了，你有什么事你跟我说。”陈密声音轻盈欢快，可见心情不错，“如果是要出去玩的话，这几天我们陪不了你们了抱歉，我要跟熙熙在房间里多待几天。”
　　林安安：“......”
　　这可真不把她们当外人，这么羞耻的事情这样告诉别人真的好吗？
　　林安安被噎了好一会，才想起正事：“中午要不要一起出来吃顿饭？今天酒店来了很多粉丝，我和郁南昔准备提前离开，不然也没办法正常玩。”
　　“哦，那我等下问一下熙熙。”陈密说着，声音又压低道，“先不说了，我叫的餐到房间门口了，我得先喂熙熙吃点东西。”
　　陈密说完，林安安都没来得及插一句话，电话里就传来了忙音。
　　林安安和郁南昔收拾完行李，到了餐厅吃饭，陈密终于还是出现了。
　　不过只有陈密一个人，她还点了些补品，说要打包带回去给吴熙熙补补，说房间里的熙熙刚刚又累了一个小时，这会才睡过去，没法出来。
　　三人一起吃了午饭，告了别，林安安和郁南昔就开着车离开。
　　原本林安安和郁南昔为这场旅游腾出了四天时间，结果现在才耗时一天半，剩下的两天半时间，她们一时也想不起要去哪里消磨。
　　林安安想起这个地方距离原主老家不远，于是决定就近带郁南昔回家见见安妈妈。
　　她已经见过郁南昔的父母，郁南昔却还没见过她的家人，况且她现在要用原主林安安的身体和郁南昔在一起，总该把原主将来托付终身的人带回家给林安安的家人瞧瞧。
　　确定好行程，就由林安安开车载着郁南昔去往原主家里。
　　没想到遇事总是临危不惧的郁南昔，知道林安安要带她回家，竟然一路有些紧张，临到老家镇上时，郁南昔那微微紧绷的面部表情，看的林安安忍俊不禁。
　　林安安带郁南昔去商场买见面礼时，郁南昔豪爽地往贵了的拿，要不是林安安拦着，说这些高端的东西安妈妈用不上，郁南昔能给她塞上一整车。
　　最后两人买了些营养品以及养生用品，才把车子开到林安安家附近的空地上。
　　她们刚下车，安妈妈就从远处迎了过来。
　　已经好几个月不见，林安安也很是想念安妈妈，她小跑过去抱住了安妈妈：“妈妈，好想你啊。”
　　“妈也好想你。”安妈妈慈祥地笑着，抚了抚林安安的后背，目光扫到旁边拘谨站着的郁南昔，收了收笑容，问林安安道，“这个女孩就是你说的女朋友吗？”
　　林安安赶忙松开安妈妈，拉过郁南昔介绍：“嗯，她叫郁南昔，我们在一起几个月了。”
　　郁南昔有些紧张，朝安妈妈微弯了下腰：“阿姨你好，我是安安的女朋友。”
　　安妈妈打量了郁南昔几眼，笑得柔和：“这孩子长的真好看，比你给我的照片上看着还要好看，一定是很好人家的孩子。”
　　安妈妈说的那张照片是林安安私自给的，并没有提前告诉过郁南昔。
　　此时被安妈妈捅出照片的事情，虽然没什么，但林安安却没来由脸上一阵臊意，赶紧找话盖过：“妈，我们还是回去说吧，这是街上，南昔要是被人认出来就不好了。”
　　被林安安一提醒，安妈妈才想起林安安说过，郁南昔是个人气不小的明星，于是赶忙提起林安安刚才放在地上的行李袋：“对对对，我们先进屋说话，先回家。”
　　安妈妈走在前面，林安安和郁南昔拎着礼品走在后面，林安安欲盖弥彰地小声和郁南昔解释：“之前我们表白的事情闹的很大，很多粉丝找到我以前的老房子去了，后面妈妈就知道了我们的事情。”
　　“妈妈怕我被人骗，然后就问我女朋友的事情，我怕妈妈担心，就把你的照片发了一张到哥哥的手机上，让哥哥拿给妈妈看。”
　　原来林安安这么早就把她介绍给她的家人，仔细算着时间，比她把林安安介绍给自己家人的时间还要早些。
　　郁南昔想着，心头微热，朝着带着点羞意的林安安浅浅一笑。
　　她们到了林安安家里，放下东西和安妈妈寒暄问候一番后，安妈妈就拿着钥匙出门，到附近的菜市场去买菜。
　　安妈妈只说给她们煮些好吃的，没想到最后煮了整整一大桌，简直让郁南昔受宠若惊。
　　林城东下班回来，还特地带了郁南昔喜欢的饮料，大瓶装的整整两瓶，让郁南昔一时更为局促，就觉得自己下午的营养品买的太少。
　　知道郁南昔不爱姜蒜，安妈妈特地每道菜都没有加，郁南昔观察到情况后颇为感动，在桌子底下握住林安安的手，收获到林安安的一个甜美笑容后，心里更为触动。
　　郁南昔从小父母不在身边，家里只有一个不冷不热的保姆，虽然每道菜品都做的精致美味，但却从来没有今天这顿家常饭来的可口温馨。
　　一顿饭吃的其乐融融，连平时不爱果腹之欲的郁南昔，也多吃了一碗饭。
　　晚饭后，林安安把郁南昔全部武装，然后带着去附近逛逛消消食。
　　其实林安安回来过几次，都没什么机会逛过附近，不过上次和陈密她们一起回来，林城东倒是带她们溜达过一圈。
　　于是她把郁南昔带到她有印象的地方逛了一会，郁南昔又给安妈妈买了些补品，两人就原路折返回来。
　　没想到在回来的路上，林安安却接到张清张导的电话。
　　张导在电话里问：“安安啊，你最近的档期忙不忙啊，我最近要开拍一部古装剧，有没有空来演个角色？”
　　林安安与郁南昔对视一眼，两人都猜到肯定是杨未明在张导面前说了话。
　　“你说的是那个女杀手的角色吗？”林安安回道，“昨天我遇到杨未明，他跟我提过。”
　　张导背景声音一阵嘈杂，声音远远传来：“是，明天就要开拍了，我现在已经在准备，你有没有兴趣试一下，有兴趣的话，我把资料先发你看看。”
　　林安安想起郁南昔对杨未明的排斥，开口就准备拒绝，郁南昔却率先拦住了她的话音：“张导，我郁南昔，你把资料先发过来我们看看吧，晚一点给你回复。”
　　张导应了声“好”，就把电话挂断，没一会林安安的手机就“叮叮叮”响了好几声，手机屏幕提示跳进来一大排的文件图片。
　　林安安疑惑道：“杨未明昨晚说的时候，你不是帮我拒绝了吗？现在怎么又要看了。”
　　“毕竟是张导的戏，可以考虑一下。”郁南昔道，“虽然我不想你跟他靠的那么近，不过你确实应该突破自己的外形瓶颈，去尝试多元化的角色。”
　　郁南昔那不大情愿却又逼自己妥协的样子，让林安安看的一阵暖热和心动，她跃进郁南昔的怀里，拉下两人的口罩，重重地亲了郁南昔嘴唇一下。
　　郁南昔也不管周围有没有人看着，只把这个温暖柔软的身子搂紧怀里，嵌进心里，贴着紧紧厮磨缠绵。
　　两人亲够了，就找了一家热饮店铺，点了两杯热茶，把张导发过来的资料看了一遍，最后发现这个角色还挺讨喜，而且总共也只有一个月不到的戏份，重要的是，跟杨未明演的男二还几乎没有交集。
　　两人一路商量着回到林安安家里，最后决定明天就返航，找张导研究下角色。
　　安妈妈和林城东虽然对林安安很是不舍，但毕竟工作重要，也只能让林安安先回去。
　　夜深，准备入睡，安妈妈趁郁南昔去上厕所，把林安安叫到自己房内。
　　郁南昔出来时，等了许久林安安都还没回来，就独自下楼倒点水喝，她倒完水从厨房里出来时，就听到隔壁房间传来安妈妈和林安安的交谈声音。
　　她们两人在聊她的事情，安妈妈语气里都是对两人感情的担心。
　　得到林安安的安抚后，安妈妈沉寂一会说：“安安，你是Alpha，凡事要让着点自己的Omega，南昔那孩子，瞧着就是好人家家教极好的孩子。”
　　“不管你们以后还能不能在一起，但你作为Alpha，断然是不能欺负Omega的。”
　　郁南昔没想到，安妈妈担心她们门第关系的同时，竟然还会为她着想，心里顿时更为窝心感动。
　　第二天临走时，郁南昔当着林城东和林安安的面，对安妈妈承诺道：“阿姨，你别担心我和安安之间的问题，所有的事情我都会处理好的，你放心。”
　　“我父母那边我也早就沟通过了，她们很喜欢安安，也一直支持安安和我在一起。”
　　看到安妈妈欣慰的眼神，郁南昔耳尖红了一点，继续道：“我很早以前就想过会跟安安结婚，只要你们不反对，我绝不辜负她，以后也一定会和她结婚，我保证。”
　　林安安被郁南昔这突如其来的表白烫红了脸，直到车子开出一段路程，才想起来问：“你是不是听到昨晚我和妈妈的谈话了。”
　　郁南昔打着方向盘，“嗯”了一声。
　　林安安支吾了会，还是红着脸小声道：“你很久以前就想过和我结婚吗？”
　　听到郁南昔又“嗯”了一下，林安安迟疑了会继续问：“很久以前......是多久。”
　　郁南昔把车子停在路边，耳尖又染上了点绯红：“大约，是我们拍《爱上》的时候，你问我捧花的颜色，我突然觉得你拿着红色捧花站在那里，一定很好看。”
　　“所以觉得，和你结婚，可能会，很好。”
　　林安安的脸颊红的彻底，她抬起双手捧着拍了拍，声音更小了：“你会，什么时候和我结婚？”
　　郁南昔抿了下嘴唇，耳尖红的更深，她的表情带着微浅的期待和紧张：“只要你愿意，现在就可以。”
　　林安安心尖跳了跳，后知后觉地想起一件沮丧的事情：“还不可以......我和胜迹的合同还有三年，合同里有规定，合同期满之前是不可以结婚的。”
　　没等到郁南昔的回应，林安安自我补充道：“三年，也不是很长。”
　　郁南昔神色黯了黯，“嗯”了一声，重新启动了车辆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，圣诞快乐！
　　祝所有订阅的小可爱，天冷有人陪，转身就有想要的拥抱，笔芯。


第145章番外4领证
　　两个多月后,林安安还是在李晟恨的牙痒痒的目光下，和郁南昔去民政局领了结婚证。
　　那天林安安带着郁南昔去了胜迹李晟的办公室，把她们要去领证的事情说了,李晟愤愤地指着林安安,好半天时间里气的一句话都说不出来,那表情看着简直就要背过气去了。
　　他缓了好久才组织好语言,叉着腰道：“我是让你至少和她维持半年的恋爱关系,好方便过渡网友们的情绪,不是让你半年时间一到，就跟她结婚。”
　　“反正，半年到了嘛。”林安安目光闪躲了下，耳尖有点红：“而且这事......只是意外,不是故意的,......不能怪我，我也不知道会......”
　　这事确实不能怪林安安,要从头捋清楚的话,还得从一个多月前说起。
　　一个多月前，林安安从张导手上接下的女杀手角色终于杀青，她接过张导亲自给的小蛋糕和花束，站到片场门口时，终于松下一口气。
　　因为这一个月拍戏的时间里，她被郁南昔和杨未明夹在中间，快要紧的透不过气来。
　　杨未明虽然把她当做妹妹来依赖，但似乎就是跟郁南昔不对付，只要郁南昔来探班,他就故意和她凑的很近，挑衅地气一气郁南昔。
　　郁南昔似乎也跟杨未明杠上,晚上对她百般纠缠就算了，白天一有空就也到剧组凑热闹，最后竟然还蹭了个小角色客串。
　　不过郁南昔分文未取，只当帮张导一个小忙。
　　吴熙熙知道她杀青时非常高兴，她还在回家的车上时就接到吴熙熙的电话，让她去陈密家看望她。
　　吴熙熙之所以不能出来，是因为吴熙熙前段时间已经检测出怀孕，她以一个Beta的身子怀上顶级Alpha的孩子，自然是虚弱又难熬，故而目前正在家里养胎不能外出。
　　其实吴熙熙能顺利怀孕是在林安安和郁南昔预料之中的事情，因为那时她们从酒店分开，陈密就在酒店里足足缠了吴熙熙七天七夜，直到陈密的易感期度过，陈密才将吴熙熙带回家里。
　　这漫长的纠缠期简直让林安安瞠目结舌。
　　据说陈密整个易感期里，几乎一天只打半管抑制剂，其他的精力全部耗在吴熙熙的身上。
　　而吴熙熙在这七天时间里，大部分的时间都在昏睡当中，每天都头重脚轻，洗漱方便甚至吃东西都是陈密抱着亲力亲为。
　　林安安记得她知道这件事情时，是她拍女杀手角色的第二天。
　　那时她新招收的助理问她要一份她前段时间接拍广告的资料，说李晟那里急要，她就打电话给吴熙熙，想让吴熙熙给她传一份。
　　虽然吴熙熙从照顾陈密的时候开始，就已经从胜迹辞职，但因为一直没空交接，很多资料都还是在吴熙熙的手上。
　　结果她打过去以后，吴熙熙好半天才接起，不仅声音有气无力，还沙哑难听，迷糊中都不知今夕是何夕。
　　林安安当时就没好意思开口问吴熙熙要资料，只让吴熙熙好好休息。
　　结果她的话还没说完，电话也还没挂断，就听到背景声音里远远传来陈密的声音：“宝贝你醒了，难不难受？要不要吃点东西？”
　　林安安想插个话，就听吴熙熙虚弱地问：“现在是第几天了，晚上了吗？”
　　林安安：“......”
　　她是不是听错了，这个信息量有点大啊......
　　陈密的声音跟在后面没羞没臊地给了她解释：“第五天吧，现在是中午了，吃点东西，我们再继续，老公还想要你，媳妇儿你的味道真好闻，好甜......”
　　林安安：“......”
　　这是她不付费就能听的吗？啊！
　　能不能把她当个人，能不能看看床上的电话，这电话还没挂呢！
　　接下来窸窸窣窣的声音羞的林安安直接掐了电话，好怕自己当着小助理的面臊成大红脸。
　　之后才知道她猜测的没错，吴熙熙真的在床上躺了七天七夜，而七天后吴熙熙回到家里，嗓子都沙哑地不能说话，迷迷糊糊又睡了两天。
　　好不容易调整了半个月时间，吴熙熙总算把精神养回来，结果才没过几天，就又开始混混沌沌地嗜睡，头重脚轻，甚至疲累地不想吃东西。
　　这下将陈密吓个半死，以为自己痴缠过度，将吴熙熙的身子折腾坏了。
　　那七天时间里，吴熙熙因为之前对她的深厚愧疚，几乎都没有反抗过她，任她折腾。
　　她虽然也已经咨询过医生，行为上有所克制，但经不住易感期的本能吸引，还是日日将吴熙熙缠的精疲力竭。
　　看到吴熙熙现在这个样子，陈密心里是又悔又恨，暗自发誓以后易感期一定打足抑制剂，不再这样纠缠吴熙熙。
　　她抱着吴熙熙上医院做了全套检查，好在结果显示，吴熙熙只是腺体被她咬的有点发炎，身体里的Alpha信息素超过负荷，吃点调理的药，等身体消化完全，就会逐渐恢复。
　　另外多了个意外之喜，直高兴地陈密抱着吴熙熙转了好几个圈圈，将吴熙熙转的整个人更晕了，直接躺在她怀里再次睡了过去。
　　为了确保准确性，陈密又带吴熙熙去了另外一家医院，结果同样证明吴熙熙已经怀孕，激动地陈密当时就将两家医院的报告都拍照发给了她爸妈。
　　第二天一大早陈密就兴致冲冲地把还在睡觉的吴熙熙挖了起来，亲自给她穿上衣服，带上两人的证件，去民政局排队领证。
　　她们到的时候，民政局都还没开门，陈密叫的保镖排队，自己则抱着吴熙熙坐在车里，哄着吴熙熙躺在她的怀里继续睡觉。
　　等排到她们的时候，陈密直接抱着吴熙熙进的领证大厅，把工作人员吓了一大跳，忙问吴熙熙是什么情况。
　　陈密的嘴都要咧到脑后，骄傲而自豪地说“我媳妇怀孕了，就爱睡觉”，那撒出的一大把狗粮，把工作人员个个塞成姨母笑。
　　等吴熙熙被叫醒，发现自己当着几十号人的面坐在陈密的怀里，顿时就羞红了脸，直瞪陈密怎么不叫醒她。
　　陈密傻呵呵地像个二愣子，被瞪了一眼却比吃了一口蜂蜜还要来的高兴。
　　午饭时间没到，林安安和郁南昔就收到陈密发来炫耀的结婚证照片，结婚证上吴熙熙笑的羞涩，陈密则笑出了中奖五千万的效果，简直亮瞎所有人的眼睛。
　　从那以后，陈密就一边在家修养身体，一边陪伴吴熙熙养胎，两人的小日子过的简直羡煞旁人。
　　林安安回家收拾完后，就跟郁南昔一起去陈密家看望吴熙熙，她陪吴熙熙闲聊半天时间，等吴熙熙累地又开始昏昏欲睡的时候，她们便辞别陈密，回了自己家里。
　　那天晚上，林安安收拾完毕后和郁南昔躺在一起看搞笑综艺，突然就发现床头多了一瓶好闻的熏香。
　　那味道若隐若现，好似在哪里闻到过。
　　郁南昔就说这瓶熏香是她前几天逛街的时候看到的，就顺手买了回来，味道则是柠檬味和薄荷味混合后酝酿出来的味道，也就是她们两人信息素味道汇合后的香味。
　　郁南昔这样的小情趣让林安安很是喜欢，所以第二天郁南昔在两人的车上各分了一小瓶，林安安也没有在意什么。
　　反正她的助理也是个Beta，根本不知道这个味道跟她们两人的信息素有关，所以也没什么不好意思的。
　　如此过了一周时间，郁南昔的发情期难得和林安安的易感期有了叠加的时间，在郁南昔发情期的第三天，林安安的易感期突然提前而至。
　　仔细算着时间，比之前早来了一周时间。
　　特殊时期里，两人自然少不了一顿眷恋缠绵，但意外的是，就在两人特殊时期过去大半个月后，郁南昔突然也开始犯懒嗜睡，白天的精力大不如前。
　　林安安抽空陪郁南昔去医院检查身体，却被告知郁南昔也怀上孩子。
　　林安安惊喜的同时也愁坏了心情，毕竟她们还不能结婚，郁南昔此时怀孕，影响郁南昔的工作不说，还会让郁南昔背负未婚生子的坏名声，实在是太过委屈郁南昔。
　　可郁南昔已经怀孕，还是她们的第一个孩子，她说什么也要为郁南昔硬气一次。
　　于是林安安在家里抱着郁南昔发誓，她一定会为郁南昔负责的同时，也做好挨李晟骂以及逼不得已只能毁约的准备。
　　第二天一大早，林安安就郑重其事地带着郁南昔去往胜迹，一路上明明自己很是紧张，还安慰郁南昔不要害怕，那一副准备慷慨就义的模样把郁南昔都不小心逗笑了出来。
　　但没想到事情出乎意料地顺利，李晟臭骂一顿林安安后，又感慨郁南昔是个狐狸精，把他家乖巧的孩子都带坏了，然后纠结几分钟，就答应她们领证的事情。
　　不过李晟还是提出要求，为了两人更好的开展接下来的工作，必须将领证的事情暂时隐瞒。
　　李晟都已经让步，林安安和郁南昔哪里还有不答应的道理。
　　她们爽快答应后，李晟就坐到椅子上，无奈地支着手肘捂着脸，朝她们挥了挥手，示意她们离开，仿佛再看她们两眼，就要气晕过去。
　　直到林安安拿着两个红本本，看着上面她和郁南昔靠在一起的照片，和郁南昔一起从民政局里出来，都还有些难以置信，她会这么顺利就和郁南昔领了证。
　　林安安坐在驾驶座上翻动结婚证好多次后，有些懵懂地看向郁南昔：“南昔，我们就这样领证了吗？我以为李晟不会同意的，我本来还想着，实在不同意，就只好解约了......”
　　郁南昔听到林安安这么为她着想，心里一阵暖热：“不用你解约，李晟他会同意的。”
　　“李晟会同意？为什么？”林安安不解地问。
　　郁南昔伸手轻轻捏了下林安安的肉脸，不打算隐瞒她的傻兔子：“这是法律对Omega的优待，没有任何条例可以阻止怀孕的Omega要求她的伴侣履行给予名分的义务，只不过很少人知道而已。”
　　因为Omega是三种性别里人数最是稀少的，法律自然对Omega给予特殊照顾。
　　直白来说，就是郁南昔怀孕了，不管是郁南昔公司还是胜迹的合同，都无法再阻止林安安和郁南昔正常领证。
　　“怎么会有这种法律，我还是第一次听说。”林安安惊呆，她眨巴眨巴自己的大眼睛，突然想起另外一些可能性，“南昔，你知道李晟会同意......那么咱们这个孩子，你不会也是......”
　　林安安其实只是试探，没想到郁南昔不仅默认，耳尖也肉眼可见地沁出了绯红。
　　林安安睁大眼睛，惊的有点结巴：“你，你是故意怀上孩子的？”
　　“嗯。”郁南昔带着点羞涩地应了一声，继续道，“不解约的情况下，只有这个方法，才可以突破合同上的规定。”
　　李晟在娱乐圈不说半手遮天，但也算人脉遍布，如果只是为了领证，她们就跟李晟交恶，完全得不偿失。
　　可她受够了杨未明在屡次挑衅她时说的“你们又没结婚”，也烦够那些看“林安安”时带着欣赏而有欲望的眼神，所以她急于把林安安变成她的，盖上章，从此在心底落了印才放心。
　　而这条铤而走险的办法其实还是作为顶级经纪人的陈密给出的主意。
　　那天她和林安安去陈密家里看望吴熙熙时，陈密趁屋里两小只在闲聊，问她有没有意愿举办个四人婚礼，毕竟吴熙熙的身子现在还不能大浮动活动，要等生完孩子才能举办，这样她们有足够时间赶得上。
　　郁南昔虽然心中向往，但也不得不妥协于林安安的合同，于是就把她的困扰一五一十地告诉陈密。
　　没想到陈密帮她咨询了律师朋友后，很快就给她出了这个主意。
　　不过陈密作为郁南昔的经纪人，还是建议郁南昔在做这个决定之前，和她先做个工作规划，再实施怀孕计划。
　　郁南昔欣然答应，很快就和陈密把后面的工作安排缜密，然后顺利备孕怀上。
　　“......”林安安愣了好一会，顺着思路往里探索，大胆地提出更不可思议的事情，“那我们这么快怀上孩子，不会也是那个什么吧？”
　　林安安没说完整，郁南昔却听的明白，还“嗯”了一声。
　　“你，你是怎么做到的？”林安安差点惊掉下巴，“是......是因为刚好你的发情期是我的易感期吗？”
　　林安安想到这里，难以置信地又问出自己更大的怀疑：“那个......不会连易感期和发情期都是你，都是你算好的吧？”
　　郁南昔又应了一声，难得脸颊也红了一点：“你还记得家里那个香薰吗？那个是我特地买的，医生说，经常闻着我们两人的信息素混合味道，会触发你的易感期提前。”
　　“我想着我的发情期快到了，就放了熏香，因为医生还说，易感期和发情期做的话，怀孕的概率更高。”
　　原来是这样，难怪郁南昔在家里放了香薰，又在她的车里也放了，而她易感期真的提前来的时候，她完全都没有怀疑过香薰的问题。
　　郁南昔果然是有做恶毒女配的潜质，竟然将所有事情算无遗策。
　　不过好在郁南昔现在已经是她的爱人，就算是算计，里面也带着对她的甜蜜爱意，并不会真正伤害她，将她置于危险境地。
　　想着想着林安安的两只耳朵也染上热气，她想起当时郁南昔一直缠着她要时，她还以为郁南昔只是也想试试放纵的滋味，没想到那般缠她，是为了能顺利怀孕。
　　林安安记得那天她去拍了一个广告回来，郁南昔特地开车去接的她。
　　车子开到半路，她的信息素泄露了一点出来，郁南昔就问她是不是易感期来了，她就回答说是。
　　早在下午广告拍了一半，她就觉得不舒服，后来确定是易感期来了，就给自己打了一管抑制剂，这会闻着郁南昔车里香薰里的味道，她心底的燥热就被勾了上来，有点压制不住。
　　郁南昔把车子停在一处无人的路旁，拉着林安安进了后车座，说想给她注入一点Omega信息素。
　　但后来两人在密闭空间里，被信息素以及香薰搅地意乱神迷，郁南昔就问她想不想试试车里，她也不知自己回答了没有，两人就糊里糊涂地抱上彼此，攀上鱼水之欢。
　　郁南昔意犹未尽，把车子开到家里后，又拉着她进入卧室，把她抵在房门后面，摁着吻了个天昏地暗。
　　郁南昔再次把她压在床上时，她是有点想要拒绝的，因为车里那一次郁南昔做的狠了，她现在还觉得腿脚有些发软，就连刚才上来，都是郁南昔半拖半抱才回来的。
　　可她又想起前段时间她惊诧过的陈密的易感期精力，同样拥有顶级耐力的Omega郁南昔，她似乎从来都没有陪郁南昔像陈密那样疯狂过。
　　往期郁南昔发情期时，白天都还在打着抑制剂正常工作，只有晚上回来，趁抑制剂消退，然后缠上她两三个小时。
　　如果她的安抚信息素释放到身体疲累，率先睡过去，郁南昔就会乖巧给自己打上抑制剂，再抱着她沉沉睡去。
　　如此想着，她便没有拒绝，任郁南昔揽过她的脑袋，落下绵密而霸道的吻，解开她刚扣上的扣子，将前面侵入扫荡过的地方再次品尝一遍。
　　而郁南昔竟然也没再打抑制剂，就这么和她一夜断断续续到了天亮。
　　直缠的她觉得自己快死过去，拼命央求郁南昔去打抑制剂，郁南昔才真的放过她，为自己打上一管抑制剂，抱着她沉沉入睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅。


第146章番外5影后
　　尽管两人成功领了证,但林安安的心里还是不算轻松。
　　因为郁南昔就算怀孕，之前手上接过的通告还是要继续履行，该演的戏还是要演,该拍的广告也一个不落,忙碌地林安安很是心疼。
　　不过好在郁南昔怀孕并没有吴熙熙那般辛苦,也许是因为Omega的体质更适合生育,而郁南昔又是顶级Omega,所以只是增加了平时睡觉的时间,并不影响正常的室外活动。
　　郁南昔原本就瘦的细腰盈盈一握，现在就算怀孕也不大明显，而且郁南昔也下意识地穿上更为宽松的衣服，故而几个月时间过去,除了周围的几人知晓,大众并没有发现。
　　不过这几个月里，作为郁南昔Alpha的林安安也并不轻松。
　　为了郁南昔能够正常工作,林安安完成自己工作的同时,还要经常明里暗里地探班郁南昔，为的就是在郁南昔休息的时间里，给郁南昔偷偷释放一会安抚信息素，滋养胎儿的同时也让郁南昔的身体得以短暂的舒缓。
　　探班的频率高到后面只要一找不到郁南昔，大家都知道她肯定在车库的车里和林安安你侬我侬。
　　为此两人没少被两边剧组的人调笑，称郁南昔为最强“妻管严”。
　　私底下郁南昔这个“妻管严”的名头却恰恰相反，自从怀孕后，她变得越发依赖林安安，越发没有安全感。
　　除了两人在一起时必备的安抚信息素,郁南昔也会心血来潮地弄一弄林安安，仿佛听到林安安用柔软的声音时时刻刻叫她,她心里才会满足。
　　她还会经常要求两人肌肤相贴而睡，或者全程霸道地抱着林安安睡觉，简直让林安安很是哭笑不得。
　　她的别扭性格也回潮一些，偶尔不顺她的意思就会生闷气，对林安安哄她的稍微亲密的动作还会羞涩，完全变回曾经那个傲娇敏感的高冷美女子。
　　尽管林安安应对地有些疲累，但偶尔还是乐在其中，喜欢逗一逗这样的郁南昔。
　　就在郁南昔兢兢业业把手上的工作收尾，准备过段时间趁出国进修三个月的时间里，把孩子生下来的时候，《难欲》双O百合电影放出了预告片。
　　预告片里柳允晴和严磬撕扯、强吻、逼迫的镜头一出来，CP粉们又再次沸腾。
　　因为这两人在剧里的人设与平时截然不同，乖巧如小白兔的林安安在戏里不仅美艳霸道，还屡次对郁南昔威胁和强取豪夺，尽管郁南昔的性格还是偏冷，但她的屈从和林安安的强迫，演绎出一种别样的刺激，让人一看就无比上头。
　　粉丝们纷纷表示，我磕的CP又出新皮肤，真是磕死我了！
　　预告片出来的第三天，#严磬强吻柳允晴#的词条被网友们炒上了热搜，而且还有稳定往上爬的趋势。
　　不知情况的网友刚开始对这个词条很是陌生，搜索完资料，看了预告片以及两人之前的综艺剪辑，只发出感慨的两个字：真香！
　　《难欲》剧组察觉第一条预告热度趋势大好，于是紧接着剪出第二条预告片。
　　这次预告片里，柳允晴开始反客为主，不仅报复严磬，最后严磬还被抓被虐打，场面一度激烈紧张。
　　但没想到网友们却磕出个别样的趣味，那条预告片底下有一条最搞笑的评论，点赞人数破除五位数，内容是：哎呦，小白兔好可怜，就是想反攻一下，结果被老公吊打。
　　底下的跟评一片欢乐，简直把原剧情都给掰弯，甚至直接把女二给忘的差不多。
　　——就是，老公好凶啊，哈哈哈哈哈......
　　——看老婆这小可怜样，哎呀，郁总你就让让老婆，让她攻一下也没啥，我们做老公的，就是要这么大方，哈哈哈哈哈。
　　——哎呦看老婆那小可怜，不会是技术不好，把老公惹毛了吧？
　　——老婆快给你老公服个软，不行咱们下次再突击试试，这次就算了啊，哈哈哈哈哈......
　　——郁总，你看你老婆那委屈巴巴的，给她攻一下吧，没事，都是自己媳妇儿，不吃亏。
　　看完评论的《难欲》剧组：“......”
　　咱也不知道说点啥，要不给你们表演个花式劈叉吧？
　　或者给你们先展示一下故事梗概？让女二也出来热热气氛，因为柳允晴和王影然才是官配呢。
　　周小余举双手阻止，哭戚戚道：麻烦你们，放过我，跟着大家磕CP他不香吗？
　　两条预告片就这么再次把昔安CP炒到大众的面前，硬生生把《难欲》的剧情带歪，人家明明是个虐恋电影，硬是炒出了沙雕欢乐的韵味。
　　趁着热度还没下来，经纪公司和剧组都希望林安安和郁南昔配合宣传，把热度再炒的更为火爆一些。
　　两人在各自剧组赶拍戏份的同时，作为经纪人的李晟和陈密手上的综艺邀约持续不断，咨询的电话更是一天打到晚。
　　可此时郁南昔的身子吃不消不说，她也已经显怀，虽不是特别明显，但一旦录上需要活动的综艺，活动期间或者穿综艺里的衣服，肯定会直接暴露在网友们面前。
　　最后她们和陈密还有李晟通过层层筛选，选择了一个娱乐知识竞赛类但不是很火的室内综艺。
　　综艺的内容是什么不重要，重要的是这个综艺的录制过程中，嘉宾都是坐着的，只有节目开场，两人需要从舞台后方走出来和观众打招呼。
　　过程中也几乎不需要站起来，只是答错的情况下，嘉宾的椅子会被扭转180度，然后喷些水或者干冰那种白色的烟，以做惩罚。
　　小惩调剂气氛，伤害性也不大，很是适合郁南昔。
　　录制当天很是顺利，郁南昔和林安安两人的记忆力都不错，配合也很默契，故而被惩罚的次数寥寥可数。
　　而且大家都围着两人闹CP关系，以及起哄网友们磕的新皮肤严柳CP，帮着宣传电影，倒也不在乎问题回答的怎么样，全程下来倒还算欢乐。
　　综艺过后，郁南昔把手上的工作交接清楚，就在官博宣布，她为了更好投入下一本电影的角色，要出国进修三个月。
　　虽然粉丝们很是舍不得，但毕竟郁南昔是为了给大家呈现更好的作品而进修，而且只有三个月，大家也只能嘱咐她好好照顾自己，尽快回来。
　　为了避免大家发现郁南昔怀孕的事情，林安安依旧留在国内露脸，期间《难欲》的宣传她不仅一个没落下，还准备再参加几个综艺，好让大家知道她一直在国内活动。
　　不过私底下她早就在助理的掩护下，偷偷跑出国好几趟，去看望养胎中没有安全感的郁南昔。
　　室内综艺出来的那天，网上的CP粉们又小小热闹了一把。
　　这期室内综艺因为有了她们的加持，上线三天时间内的点击率是往期的好几倍，吸引了无数喜欢她们的网友们前去打卡。
　　就在大家热热闹闹地磕着昔安CP新发的糖时，黑粉们的八倍镜又起了效果，还是让他们揪出了一点端倪。
　　他们发现，综艺里有一次郁南昔接受惩罚，转过椅子去的时候，那干冰的白烟将郁南昔的头发吹到一边，露出了后颈的腺体。
　　那镜头里腺体的颜色似乎已经呈现永久标记的样子，带着微微暗红，区别于未被永久标记的肉粉色。
　　黑粉们揪住这个点，散发质疑郁南昔以及林安安人品的言论。
　　他们认为郁南昔根本就不是什么清纯玉女，只跟林安安恋爱半年时间，就不知羞耻地把自己的腺体献给林安安彻底标记，臣服在林安安这个弱A脚下，有倒贴的倾向。
　　而林安安的人品在他们嘴下更为恶劣。
　　他们觉得林安安这个弱A有不尊重Omega的嫌疑，才仅仅跟郁南昔恋爱半年而已，连婚都没订，就将郁南昔的腺体彻底标记，根本就是个渣A。
　　林安安看到网上这些言论，很是心疼郁南昔的无辜，可现在还不是她们公布的时候，她也只能默默忍受，假装没看到，发些安慰的言语给郁南昔。
　　那天郁南昔之所以没贴假的贴膜，是因为节目临开始时，郁南昔又孕吐难受，林安安就在厕所隔间里给她释放了十分钟安抚信息素，但并没有太大效果。
　　眼看节目就要开始，林安安不得已就给郁南昔的腺体直接注入了一些信息素。
　　之后两人着急忙慌地上节目，就没来得及贴，林安安也想着不让郁南昔难受，头发又遮着，索性就抱着侥幸的心理。
　　没想到就这么点小细节都让黑粉们发现，还硬是扯到道德层面。
　　不过这次粉丝们特别给力，轮番下场帮着手撕黑粉，黑粉们自知敌不过，最后只能私底下骂骂咧咧。
　　这次的踩黑粉事件，郁南昔粉丝和林安安粉丝还有CP粉达到空前的统一，她们难得统一对外，合起来嘲讽黑粉多管小两口你情我愿的闲事，还附赠黑粉一句名言——风乍起，吹皱一池春水。
　　干卿何事！
　　随着综艺黑粉事件逐渐平息，林安安把接到的几个综艺露脸跑完，郁南昔的预产期也已经临近，《难欲》的首映跟着排了上来。
　　首映当天，郁南昔因为显怀严重，普通衣服已经遮不住，所以根本就没有参加《难欲》的首映礼。
　　首映礼开始的时候，先是女二周小余上场给大家讲解王影然的设定以及背景，轮到林安安的时候，因为大家都知道她和郁南昔的关系，她分析女三资料的同时，大方地把郁南昔的那部分也讲了。
　　尽管当时观众的反应还算理解和热烈，秦添也解释了郁南昔因为闭关无法参加，但事后舆论方向还是被黑粉们带着走，网友们纷纷好奇为什么作为主角的郁南昔没有出现。
　　因为正常来说，就算闭关，来回一趟参加首映礼，也花不了多长时间。
　　而且往期首映礼的时候，尽管有的演员也在“进修”，但都尽量赶着参加，《难欲》现在这么火热，作为主角的郁南昔没来参加，确实有些说不过去。
　　随着《难欲》电影的正常上映，好评如潮，郁南昔缺席首映礼的事情被网友们闹的越发灼热起来。
　　黑子们当然不会放下这么好的机会，他们将郁南昔出国前的各种露脸镜头重新翻出研究，一一分析，捕风捉影。
　　这不翻不知道，一翻还真的让他们找出点什么痕迹。
　　他们发现郁南昔在出国前很长一段时间，穿衣风格有了明显变化，而且户外通告多为小幅度的活动。
　　更要紧的是，他们疑惑为什么林安安和郁南昔宣传电影，会选择一个热度不算太高的知识竞赛综艺，正常这种情况，艺人会选择室外真人秀综艺来宣传才对。
　　户外真人秀不仅宣传力度很大很广泛，艺人自己也能增加知名度，也容易在观众面前刷好感，比如说她们之前参加的旅游综艺。
　　要命的是，黑粉们火眼金睛，还发现郁南昔在游戏过程不仅一直坐着，腺体被永久标记，腿上当时还盖着一条毯子，一看就有重大猫腻。
　　一时之间网上各种猜测都有，郁南昔的粉丝当然不甘示弱，纷纷开怼，表示她们家爱豆，人在进修坐，锅从天上来。
　　尽管粉丝开怼的厉害，解释的内容也言之凿凿，但网友和黑粉们根本不买账，议论的内容一直断断续续延续到一个月后，直到郁南昔生产的那几天才有所缓和。
　　媒体们自然没有放过这么好的热题，早在郁南昔没有出席《难欲》首映礼的时候，一个个的目光都已经盯向国外的郁南昔，以及还在国内各种露脸的林安安，恨不得能抓个什么把柄，好蹭上一波热度。
　　如此严密的视察下，他们发现一直秘密两头跑的林安安又再一次出国。
　　原本他们并没有放在心上，因为郁南昔在国外，林安安往国外跑也是情理之中的事情，但让他们兴奋的是，他们发现这次林安安一去便没有回来。
　　随着时间一天一天往后，媒体们都逐渐激动起来，纷纷翘首以待，等待挖上一个大料。
　　已在预产期中的郁南昔因为没有林安安的陪伴分外难受，又因为第一次生孩子，她的身体特别难以适应，有时甚至一晚一晚地难以入睡。
　　直到林安安通过视频发现她的状态不对，不再顾忌流言蜚语，不管不顾地出国陪在她的身边，为她长时间释放安抚信息素，她才有了几天的安稳觉。
　　看着逐渐憔悴的郁南昔，林安安特别心疼和自责，为此她出国没回来的一个月时间里，把手上能推的通告都往后，实在改不了日期的，就赔了违约金取消，只为了能留在国外，日日陪伴郁南昔。
　　李晟倒没说什么，毕竟生产是人生大事，他也没法太过责怪林安安，只让她们做好保密工作，千万不要泄露。
　　但郁南昔生完孩子的一个月后，包裹严实的郁南昔和林安安从国内机场出来的场景还是被蹲守已久的媒体捕捉，编辑成娱乐新闻，在网上掀起轩然大波。
　　林安安莫名其妙出国的一个多月时间，以及郁南昔奇怪的装束，还有两人以及两方公司的缄默，都让大家猜测事情不简单。
　　怀孕的言论更是不胫而走，在网上越炒越接近实锤。
　　两人回来的三天时间里，事情的热度不仅没有下降，还屡次在热搜榜上徘徊。
　　为了平息舆论，也为了不让刚生完孩子的郁南昔委屈，林安安决定把事情逐渐公布出来，以免到时候网友们知道真相，反扑更为猛烈。
　　陈密和李晟也觉得有些道理，而且瞧着林安安那固执的样子，他们也只能放手让她公布。
　　当天晚上，林安安和郁南昔商量后，就由郁南昔的官博发出解释。
　　两人解释这段时间郁南昔确实是有在外进修演技，另外委婉地解释郁南昔这段时间也确实因为身体原因在国外逗留修养。
　　她们还大胆承认林安安在国外的一个月时间就是为了陪伴郁南昔，至于是因为身体的什么原因，郁南昔没有直说，只表示身体已经恢复，不会再影响后续的通告进度。
　　末尾，还配上两张图片，一张是郁南昔在养胎期间拿到的进修结业的证书，另一张是身材已经恢复完全的郁南昔搂着林安安，做了个笔芯手势的照片。
　　这条威博发出后，舆论的声音终于关小。
　　尽管还有人在带动节奏，好奇郁南昔因为什么身体原因逗留，是否是怀孕之类的问题，但大部分人见郁南昔没有理睬，还是将目光转移到郁南昔目前的身体状况，纷纷发出祝福的话语。
　　网上的流言还是纷纷扰扰，但往后大半年时间里还算相安无事。
　　这一天，恰好林安安和郁南昔都在家休息，两人就带上宝宝和吴熙熙还有陈密以及陈密家的宝宝一起出门晒太阳。
　　两家的宝宝是同天出生，且第一性别都是女孩，不同的是，郁家的宝宝初始基因检测，以后大概率会分化成一个Alpha，而陈家的宝宝则有可能会分化成一个Omega。
　　两个宝宝的性格也从小就不同，郁家的像极郁南昔，少动也少哭，从小就依赖林安安。
　　陈家的自然就像陈密，性格相对活泼，出了月子就喜欢粘着陈密，陈密也不知道是怎么跟她交流，平时在家两人总能嘻嘻哈哈，简直让吴熙熙哭笑不得。
　　鉴于两只宝宝大概率会分化出不同的性别，四人决定亲上加亲，有空就会给两个宝宝培养感情，带着一起出门。
　　四人带着宝宝在公园草地玩耍时，虽然都带着口罩鸭舌帽，但温馨的画面还是被路人羡慕和欣赏，拍成小视频发上了网络。
　　四个人的身份不到半天时间就被大家认了个全，看着照片上六七月大的孩子，网友们纷纷表示已经惊掉下巴。
　　于是之前郁南昔在室内综艺上，坐在椅子里盖毯子的事情又被翻了出来，然后又结合之前扒到的各种事情，最终再次推断出郁南昔之前就是怀孕。
　　林安安带着郁南昔和宝宝回家时，接到小月的电话后，无奈地和郁南昔对视一眼，调皮一笑：“这下逃不掉了，一起公布吧老婆。”
　　两人再次找各自的经纪人商量，最终决定度过三天后的电影节后再公布。
　　早在一两个月前，秦添就拿着《难欲》报名新一届的金木兰电影节，据说女一女二女三都已入围影后名额，而陈密和李晟分析过同期的电影，几乎没有有实力和她们抗衡的电影。
　　如果没有意外的话，郁南昔和林安安至少可以入围一个。
　　如果她们妻妻两人有人拿了新的影后，再公布这个事情，那么事情舆论的效应就会减小很多。
　　时间一晃而过，电影节终于如期举行。
　　林安安和郁南昔盛装打扮，在电影节开始之前，就已经请摄影师拍上一组美美的CP图片，然后传上威博。
　　照片提前公布出来，底下评论清一色都是舔颜。
　　两人都被夸又解锁新颜值，重新美上新高度，而且礼服一红一白，CP感十足。
　　感慨颜值的同时，CP粉们还不满足，纷纷起哄说为什么穿这么美，不拍一点更亲密的照片。
　　林安安看到评论，立马就在休息室里，学着严磬把郁南昔压在墙壁上壁咚，然后让小月给她们拍了一系列亲吻照。
　　最后林安安挑了九张，建成九宫格发出，瞬间就美的CP粉们嗷嗷叫。
　　因为照片上林安安的表情又冷又欲，郁南昔却温柔又乖巧，不仅顺从地让林安安壁咚，还主动抱着林安安，动作很是迎合。
　　CP粉们在疯狂转发时，她们已经跟着大部队进了场地，然后落座，听着台上主持人侃侃而谈，开始颁发各种奖项。
　　又是一个奖项结束，主持人接着念道：“当我们畅游在电影海洋里的时候，沉浸在某个感人的情节，我们不应该忘记的是，生产制造它们的人——电影的导演们！”
　　：接下来颁发的是，金木兰奖最佳导演奖。
　　：有请著名导演、金木兰奖评委会副主席秦添先生上台领奖！
　　秦添再一次凭借《难欲》获得最佳导演奖，台下掌声雷动，丁小洁激动地捂着嘴，好半天才站起来拥抱了下满脸笑容的秦添。
　　秦添拿了奖杯，同样拥抱了林安安和郁南昔还有周小余，轻声各说了一声“加油”。
　　林安安原本已经很是紧张，被秦添这么一鼓励，想到接下来就是颁发最佳女演员奖，她更是紧张地牵着郁南昔的手，一张小脸吓的微微紧绷。
　　郁南昔有些忍俊不禁，捏了捏林安安的手指，小声安慰道：“别紧张，你已经努力了，要相信自己。”
　　她停顿一下，突然红着耳尖道：“在我心里，你一直都很棒。”
　　这么关键时刻听到郁南昔的夸奖，林安安心里一阵感动，她强迫自己放松地笑了笑：“嗯，就算没拿到，亲眼看见你拿了影后，我也是很开心的，毕竟这是我第一次在场。”
　　郁南昔被林安安的回答暖了心尖，伸手捋了一下她的碎发，温柔地应了声“嗯”。
　　两人相视，甜甜一笑，就听到台上主持人的台词念了起来：每一部优秀的电影都离不开优秀的演员，所有的情节都是因为有了演员而精彩。
　　：接下来我们要颁发的是，金木兰奖最佳女演员奖。
　　：首先是我们非常熟悉的演员，她出演过很多经典人物，带给我们很多优秀的电影，她就是——演员郁南昔！
　　郁南昔的名字一出来，底下掌声不绝于耳，周围熟悉的演员分别站起，一一给她拥抱，就连隔着好几个座位的秦添，也站起来抱了一下郁南昔，低声说了一句“恭喜”。
　　郁南昔浅笑着抱过大家一圈后，最后转身抱住一直站在旁边为她高兴的林安安，轻轻地蹭了蹭林安安的脸，表示安慰。
　　林安安完全忘记自己落选的事情，欣喜地回抱郁南昔，甚至比自己拿到奖杯还要高兴，她小声道：“恭喜你啊，老公你真棒！”
　　台上的女主持人看着抱在一起的两人，捏了捏话筒，用开玩笑的口吻道：“小两口先别腻歪啊，我还有话没说完呢。”
　　郁南昔松开林安安，和林安安一起看向台上的主持人，就见主持人看了眼手上的卡片，笑的和蔼：其次，是演员林安安，她虽然参演的电影不多，但每一个角色都能给我们留下深刻的印象，是一个未来可期的好演员。
　　：让我们一起恭喜，郁南昔，林安安一起获得本次金木兰奖最佳女演员奖！
　　这一对CP可谓是半个娱乐圈都在磕，主持人乍一宣布，底下就响起热烈的掌声，声音简直高过前面的任何一次。
　　林安安愣了好一会，才在众多看着她笑的演员目光中反应过来主持人说的话。
　　郁南昔的浅笑深了深，把手伸向捂着嘴巴还难以置信的林安安，等林安安拉上她的手，她就牵着林安安一步一步走下台阶，把林安安引向舞台。
　　台上的颁奖嘉宾给两人颁了奖后，主持人就围着她们两人调侃：“南昔应该对这个奖项不陌生了，算上这次，南昔应该已经拿了三次了。”
　　“安安应该是第一次拿，要不要给大家说说感受。”
　　林安安在郁南昔的眼神鼓励下，走到话筒旁边，深呼吸了一口气道：“不怕大家笑话，我真的没想到我会跟南昔一起拿这个奖项，所以现在还有点紧张。”
　　底下一片哄堂大笑，不过大家并没有嘲讽的意思，只是觉得林安安太过诚实，把心里话都说了出来。
　　大家笑过，林安安接着道：“感谢大家给我颁这个奖，以后我一定会拿出更好的作品回馈大家，太多的感谢都在不言之中，我也就不一一多说了，最后......感谢《难欲》剧组给我这个展现的机会，谢谢大家。”
　　林安安原本想说：最后还想感谢一个人，她就是我的伴侣南昔......
　　但是这么严肃的场合，她想想还是放弃，免得别人觉得她矫情。
　　主持人也跟着底下的所有人一起鼓掌，然后把话题转向郁南昔：“那么南昔呢，这次有什么话想对大家说的吗？”
　　郁南昔走向话筒，保持着浅浅的笑容，大方道：“感谢评委会给我颁发这个奖项，往后我一定会继续努力，为大家带来更好的电影。”
　　“另外，我很高兴大家对安安的肯定，也很开心可以和安安拿同一个奖项，我想对安安说，感谢你一直以来的陪伴，未来不管多远，我都愿意陪你一起走。”
　　郁南昔说着，扭头看向眉眼弯弯的林安安，补充道：“还有，我永远爱你。”
　　郁南昔的这句话再次激起如潮掌声，震耳欲聋，直到她们下了台，走回自己的座位，那掌声还久久没有消散，回响在整个会堂里。
　　林安安没想到她觉得矫情的话，就这样被郁南昔站在所有的人面前说出来，她羞的脸颊通红，都不记得自己是怎么走下台阶的，只知道紧紧抓着郁南昔的手，永远都不要放开。
　　电影节散场，两人拿着奖杯被一众的媒体人围住。
　　媒体人递上话筒：“请问，你们妻妻一起拿了奖杯，有什么感受要分享给大家的吗？”
　　郁南昔依旧浅笑：“谢谢大家的关心，我和安安都很开心，能和彼此一起拿奖，往后也会一起携手努力，为大家带来更好的作品。”
　　另外一个媒体人抬起话筒，大着胆子问：“请问影后妻妻，你们对于最近网上传言你们有一个孩子的事情怎么看，你们准备什么时候给出正面回答呢。”
　　周围一片静寂，尽管都知道这个问题触及郁林妻妻的壁垒，但周围的话筒还是纷纷往前挤了挤，似乎生怕错过什么劲爆的消息。
　　郁南昔稍顿一会，对着镜头大方地笑道：“是的，我和安安，有一个孩子。”
　　这个回答顿时引起周围的哗然，那摄像机一个接一个按下快门，仿佛怕郁南昔会收回刚才那句话似的。
　　媒体人们的话筒更加殷勤，争抢着抛出一个又一个的问题：“请问你们的孩子多大了呢？”
　　：“传闻半年前你出国就是为了生孩子，这个传闻是真的吗？”
　　：“孩子的第一性别是什么呢？你们是否已经领证？”
　　......
　　郁南昔笑地得体，拉着林安安道：“具体的事情，晚一点可以关注我们的威博，谢谢大家。”
　　“今天就先到这里，再见。”
　　虽然媒体们好不容易挖到一个大料，一直紧追不舍，但在保安和保镖们的保护下，两人还是从容地走出重围，钻进了和宜的保姆车。
　　车子驶在路上，车上的陈密看着下视镜里的两人道：“虽然公布的有点早，不过我跟李晟已经做好公关了，公布吧。”
　　小月应了一声，就按照模板编辑了一条官宣的文字，然后配上两张照片。
　　第一张照片是，郁南昔抱着宝宝，林安安拿着手机给三人合的影，第二张是两人的结婚证，里面内容已经隐去，只留下靠在一起的红色合照，以及领证日期。
　　几人浏览一圈后都觉得没问题，小月就点了发送。
　　威博再次震荡，不到半个小时就陷入瘫痪状态，后台抢救一个小时才恢复正常。
　　两方的粉丝以及CP粉们惊讶的同时，还是表示又被喂了狗粮，纷纷发出祝福话语，再次表示已在坑底躺平，永不出来。
　　而黑粉们猝不及防被两人的甜蜜反怼，原来想好的要嘲讽她们未婚生子、恬不知耻之类的话全部都被堵回肚子里，噎了个半死，最后评论只剩下了两个字：我草！
　　她们回到家里，重新拥有两人世界。
　　因为她们今天要参加电影节，宝宝早就被送到郁妈家里照顾，要明天才会送回。
　　两人进了衣帽间，看着郁南昔露在外面的精致锁骨，林安安想起她第一次在广场外面吃小蛋糕时，看到屏幕上郁南昔让她怦然心动的样子，心尖再次颤了颤。
　　郁南昔够了够衣服后面的拉链，对着镜子里的林安安道：“你让小月她们这么快走了，是准备自己给我脱衣服吗？”
　　林安安抱住郁南昔，垫脚凑到她耳边，红着耳尖说：“我现在不想脱。”
　　郁南昔的手顿了一下，转身过来：“是不是累了？那刚才应该让小月留下。”
　　林安安想起今天郁南昔在台上表白的话，心间暖热，带着点羞意道：“我不想小月留下，因为我......现在好想吻你。”
　　郁南昔稍愣，浅笑一下，捧起林安安的脸，温柔地吻了下去。
　　她扫荡一圈松开，又粘过去亲了一下：“怎么突然说想吻我。”
　　林安安往前一小步，将郁南昔压在镜子上，凑上去抱住郁南昔的脖子，用力地吻了上去，她学着郁南昔的样子，将郁南昔从里到外品尝一遍，然后才意犹未尽地松开。
　　郁南昔微微喘了两口气，刮了下林安安的鼻子：“怎么突然这么热情？是今天感动到了吗？”
　　林安安“嗯”了一声，脸红一点：“南昔，你还记得千叶电影节吗？”
　　郁南昔应了“嗯”，用大拇指摸了下林安安的唇。
　　林安安脸上涌起热意：“那一天，我在广场上吃着小蛋糕，看到你穿着白色的裙子和白云霜走红毯，我心里在想，哇，她好漂亮，她要是是我的就好了。”
　　“现在，你真的是我的啦，好开心。”
　　郁南昔捏了下林安安的脸，笑道：“傻瓜。”
　　林安安跳起来抱住郁南昔，说了一声“我还想吻你”，就递上嘴唇压了上去。
　　郁南昔吻了一会，拉开林安安，心思敏捷道：“所以，这跟你不想给我脱衣服有什么关系，你是不是想我穿着这个衣服跟你......”
　　林安安一下脸红的彻底，松了郁南昔，心虚赌气道：“你，你怎么这样啊，不跟你玩了。”
　　“不是这个意思吗？”郁南昔捞过林安安的腰肢，贴紧自己笑道，“那已经迟了哦，我已经觉得你是这个意思了。”
　　郁南昔说着将林安安反压在旁边的柜子上，一边厮磨侵入，一边拉起林安安的裙摆。
　　周围的信息素再次肆意泛滥，伴着压抑的声音打破房子四处的寂静，两人彼此纠缠眷恋，犹如她们十指相扣的掌心，永远炙热真诚，不再分开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，三章合一，手指头差点打断，就问你们看的爽不爽！
　　安安子：老婆，那个什么......
　　郁南昔：叫老公。
　　安安子：我不，我就要叫老婆，我要反攻！
　　郁南昔：已压N+1次，谢谢，而且每次都是我在上！
　　安安子：......
　　注：以上颁奖词，参考BD里面。


第147章番外6美好
　　“很高兴能够成为两对新人的证婚人......”张导张清说着,看了一眼手中的卡片，然后喜笑颜开，“让我们一起祝福她们执子之手,与子偕老,永远幸福美满！”
　　“现在,我们有请新娘出场！”
　　随着张清的话音落下,陈密和郁南昔分别从中式婚礼礼堂的舞台两边走出,两人隔着一米距离,一起站在舞台上面对大家。
　　两人都穿着改良过的中式新郎婚服，不同的是颜色一个是鲜红，另一个是暗红。
　　郁南昔梳着丸子头，脸上略施粉黛,一身正红色的新郎婚服衬的她皮肤雪白,面容精致，那衣服上金线绣出的龙纹图案为她的眉眼增添了一丝英气,让人一看就移不开眼。
　　陈密着的是暗红色新郎婚服,这样的颜色在她身上不仅没有显得老气，上面绣的金色祥云以及占了衣服大面积的锦鲤图案让她看起来更是意气风发。
　　她脸上的笑容一如既往地犹如中了五千万，五官肆意飞扬，笑容灿烂地恨不得告诉所有人她娶了吴熙熙。
　　张清和两位“新郎”说了些祝福调侃的话，等底下亲朋好友笑过之后，就继续宣布：“现在，让我们有请剩下的两位新娘闪亮登场！”
　　掌声雷动，舞台对面红毯的尽头，林安安和吴熙熙分别由林城东以及吴玲玲牵着出来。
　　林安安搭配郁南昔穿着正红色新娘礼服,精巧的衣摆将她的身材衬托地玲珑有致，她的头发被单独盘在一边,带着黄金头饰以及花朵，让眉眼显得更是乖巧迷人。
　　她的手里如愿拿着大红色玫瑰手捧，走出来的那一刻，唯美地就连郁南昔的眼神都逐渐柔软下来。
　　吴熙熙则穿的是玫红色牡丹花纹的婚服，她的头发被编好盘成一圈，头戴简易凤冠，金色和玫红色以及身上大朵盛开的牡丹让她的气质尽显和顺温柔，第一眼就让陈密惊艳地目光炯炯。
　　随着音乐进行，林安安和吴熙熙手牵着手一起走向舞台。
　　郁南昔和陈密不由自主地走下台阶，往前又走一步，伸着手迎接她们心里最爱的人。
　　林安安看着不远处郁南昔温柔地伸着手等她，想起前面在休息室郁妈和她说过的话，心里顿时被温暖塞满，恨不得能立刻扑进郁南昔怀里，和郁南昔紧紧抱在一起。
　　当时郁妈帮林安安整理领子，感慨道：“安安，谢谢你啊。”
　　林安安拉着袖子转身，不解道：“妈，你怎么突然说谢谢我，谢我什么呀？”
　　“是啊，这声谢谢说的有点晚了。”郁妈拉过安安的手，笑得慈祥，“谢谢你，终于让南昔有了丝烟火气。”
　　“从小我跟南昔爸爸因为工作原因，一直都没有办法经常陪她，她的性子又闷，渐渐的就对家庭和婚姻产生了排斥感，小的时候就跟我说过，长大要是娶了Omega，她不会要孩子，唉......”
　　“后来她分化成Omega，据说有一个女朋友，我就问她跟女朋友对将来有没有什么打算。”
　　“不知道是不是吵架了，她说她这辈子都不会结婚，也不会要孩子，我差点以为她真的要一辈子这样，没想到她后来遇到了你。”
　　林安安抿着唇，浅浅笑了一下，不知道要接什么话。
　　但郁南昔能说出这辈子都不会结婚，也不会要孩子，大概是那时唐心伤透了她的心吧？
　　原本郁南昔就因为原身家庭对婚姻失去信任，再加上好不容易找到一个自己喜欢的人，还因为都是Omega而被背叛，郁南昔会心灰意冷也算正常。
　　郁妈脸上露出些许愧疚，继续道：“原本南昔在威博上向你表白的时候，我们就想回来看看，但南昔不愿意我们见你，我们又刚好有事就没及时回来。”
　　“后来南昔的一个朋友，她自己说自己姓唐，她说南昔被你骗了，你实际是......总之她说你不是个好女孩。”
　　“我们也粗略去了解了些你从前的事情，也觉得......”
　　郁妈说着，脸上的羞愧更深：“我们也觉得，你可能不是什么好女孩，只是想跟南昔玩玩，而南昔是Omega，她怎么又玩的起......所以我们就不同意你们在一起。”
　　原来这里面还有这么多事情，而她竟然完全闷在鼓里。
　　那时候郁南昔不让郁家父母回来，应该是她刚好遭受白云霜的绑架，但郁南昔的父母估计以为是她不愿意见他们。
　　然后唐心又找郁家父母说了些有的没的，她们便以为郁南昔被她欺骗，从而更反对郁南昔和她在一起。
　　林安安犹豫了一会还是解释：“那时候南昔不让你们见我，是因为我被绑架了。”
　　“我们后来也知道了。”郁妈点了点脑袋，“是南昔跟我们说的，又跟我们解释说你并不是外界说的那样，所以我跟南昔爸爸就想回来看看，也想试试你们两在一起的决心。”
　　“当时在南昔家里，南昔跟她爸爸大吵了一架，说这辈子一定会跟你在一起，不管我们怎么说都不会分开。”
　　林安安心里有些五味杂陈，但更多的是暖意。
　　后来不管她怎么问，郁南昔都不愿意告诉她那天晚上客厅里发生的事情，没想到那时郁南昔竟然背着她，和家人承诺永远和她在一起。
　　林安安心里涌出暖流，声音都不自觉软了下来：“南昔，她真的这样说吗？”
　　“是啊。”郁妈笑的欣慰，“我们回去后，就派人深入调查，后来发现你确实跟外界说的有点不一样，也就慢慢放心你们在一起了。”
　　“没想到南昔跟你在一起以后，不仅愿意生孩子，还愿意结婚，我和她爸爸知道的时候，别提多高兴了。”
　　“现在有了宝宝，南昔也愿意和我们多说几句话，这都要多谢谢你。”
　　林安安的脸微微红了，画面里她委婉的话还没来得及说出口，就听到一阵聒噪的闹钟声，将她的梦境直接打破。
　　林安安朦胧睁开眼睛，就看到窗帘外面已经阳光灿烂，而她身边昨晚缠她到下半夜才一起睡着的郁南昔，此时早已不知去向。
　　闹钟因为响太久已经停止，自动跳成五分钟后再响。
　　林安安动了动，有些疲惫地把手臂横在眼窝上，脑袋里刚才梦境里的画面又跳了出来。
　　郁南昔穿着裁剪得体的新郎婚服，牵过她的手，把她揽进怀里，当着所有亲朋好友的面，为她戴上戒指，最后捧过她的脸，温柔地吻她......
　　没想到她和郁南昔的婚礼已经举办过四五年，她竟然还会梦见当时的场景。
　　现在脑海里浮现郁南昔当时的样子，还是让她悸动不已。
　　房门响了一声，一个稚嫩的声音打破林安安的独自沉浸：“妈妈，你该起床了，妈咪早上走的时候，交代我让你多睡一会，但是现在已经八点半了，九点节目组的人就要来了。”
　　林安安坐起来揉了揉眼睛，就看到一个缩小版的郁南昔正拿着一瓶牛奶，在帮她关手机上的闹钟。
　　她清了下嗓子，看向已经五岁多的郁宝：“郁宝，你妈咪什么时候走的啊。”
　　郁宝喝了口牛奶：“快半个小时了。”
　　“那么久了？”林安安掀开被子准备下床，“宝宝早上吃别的东西了没有，不能空腹喝牛奶的。”
　　郁宝的声音虽然还带着点孩子该有的奶音，但声线随着郁南昔，像个小大人似的：“妈咪给我吃了蛋饼，锅里还给妈妈留了两块。”
　　看到长的跟郁南昔一个模子刻出来的郁宝，林安安心里简直暖化，她正准备过去抱抱郁宝，她的手机就响起一阵来电铃声。
　　林安安原地伸了个懒腰，看向正走向她手机的郁宝：“宝宝看一下是谁打来的，是你妈咪还是熙熙阿姨。”
　　自从六年前陈密在家陪着吴熙熙待产，成天和吴熙熙粘在一起，听到林安安和吴熙熙两人打电话的独有铃声，就醋意大发，非要吴熙熙也给她设置个不一样的来电铃声。
　　后来吴熙熙被她缠不过，真的给她设置了一个区别于他人的铃声。
　　但陈密听着不满足，私底下就把自己的和林安安的相互换了一下，隔两天林安安给吴熙熙打电话，吴熙熙因为和陈密拌嘴，听着来电铃声以为是卧室里的陈密故意逗她，就一直没接。
　　林安安连打四五个都没接通，只好把电话打给陈密。
　　陈密猜出吴熙熙没接的缘由，怕被吴熙熙“家暴”，只把电话递给吴熙熙接，自己则没敢说话，一溜烟跑进厕所里锁门保命。
　　吴熙熙和林安安聊了几句，听到林安安说她电话一直没接，她才去检查手机，然后才发现陈密把自己的来电铃声设置给了林安安，顿时气的七窍生烟。
　　当时就挺着大肚子，拿着鸡毛毯子要揍陈密。
　　最后陈密怕吴熙熙生气对孕期的身体不好，只好乖乖出来趴在床上，把自己的背部露出来任吴熙熙宰割。
　　林安安透过陈密的电话都能听到陈密在电话那头被打的嗷嗷叫。
　　而陈密更是被打都不安生，一边被吴熙熙揍着一边还跟吴熙熙嬉皮笑脸：“媳妇儿你慢点打，我一直在这儿，你什么时候想打都成，别累着手了。”
　　“对对对，往左边打一点，那里打起来比较痛，你打了我痛了，就知道错了。”
　　陈密那时的身子还没完全恢复，吴熙熙哪里敢真的往痛处去打，最后气的鸡毛毯子一扔，转身就想离家出走。
　　陈密赖在地上抱着吴熙熙的大腿不让走，耍赖说她们娘俩去哪，她也要去哪，休想甩开她。
　　林安安笑完陈吴两口子，挂了电话，突发奇想地想看看自己的手机。
　　没想到郁南昔竟然也偷偷动了她的手机，把吴熙熙打给她的来电铃声也加入了她自己的名字。
　　她看着当时坐在她对面吃饭的郁南昔，简直被郁南昔的可爱萌到心尖，故意笑着说：“南昔，你给我手机打个电话试试，我听听铃声还响不响。”
　　郁南昔当时的耳尖就以肉眼可见的速度透出绯红，好半天才自暴自弃地拿出手机点下拨打按键。
　　那阵突兀的铃声果然响了起来，伴着来电铃声林安安笑得前仰后合。
　　郁南昔憋的脸颊也粉了起来，赌气地撇下没吃完的面就要走，林安安就赶紧掐断电话，冲上去抱住郁南昔的胳膊，这才把郁南昔拉了回来。
　　怀孕中的郁南昔性格带着点别扭，又没有安全感，再加上被陈密一怂恿，会做出这种幼稚的事情其实是可以预料的。
　　只不过林安安想逗一逗她，才故意叫她拨打电话。
　　这顿生气林安安哄了她许久，最后还是趁郁南昔去洗手间，林安安将她压在无人的隔间里，主动献上一个绵长的香吻才得以结束。
　　打那之后，为了防止另外两个人吃醋，四人找了一首好听的曲子，在吴熙熙和林安安的手机里分别设成其他三个人的来电铃声，这场酿醋大会才算落了幕。
　　不过平时陈密很少会联系林安安，拥有同一个来电铃声，多半是吴熙熙和郁南昔打来的，所以林安安才会这么问郁宝。
　　郁宝看了一眼林安安的手机屏幕，奶声接话：“是妈咪。”
　　“那你帮妈妈接一下。”林安安转身向浴室走去。
　　郁宝接起电话就听到电话那头的郁南昔道：“安安，起来了没有，早餐在锅里，记得吃。”
　　郁宝接话：“妈咪，我不是你的安安，我是郁宝。”
　　电话那头的郁南昔淡淡一笑，声音更柔了些：“郁宝，妈妈起床了吗？”
　　“起床了，在浴室洗脸。”郁宝喝着牛奶，认真应道。
　　“那你早上乖了吗？有没有自己看动画片，让妈妈多睡一会。”郁南昔抬起脸来让化妆助手补妆，声音有点朦胧。
　　“有的。”郁宝回答，“我按照妈咪说的，看了半个小时动画片，等闹钟响了，才进来叫的妈妈。”
　　电话那头不知是谁惊讶地说了句“你女儿好乖啊”，郁南昔笑笑，继续对郁宝道：“那今天也要乖哦，今天出去游乐场录节目，你要多照顾妈妈，记得提醒妈妈抹防晒，然后给你带牛奶。”
　　郁宝郑重地应了一声“好”，看到林安安出来，就把手机递给林安安：“妈妈，妈咪跟你说，叫你记得吃早餐。”
　　“知道啦。”林安安笑着接过手机，“喂，南昔。”
　　郁南昔声线温和：“嗯安安，要赶紧整理了，节目组在去我们家路上了。”
　　“嗯，那没事我就挂了哦，我去换下衣服。”林安安应道。
　　郁南昔顿了一下，声音更柔一些：“今天好好玩，别太紧张，郁宝已经长大了，你别太担心。”
　　“晚上收工了，我去接你。”
　　面对郁宝纯真看着她的大眼睛，林安安没来由耳尖红了一点，柔声应了声“嗯”。
　　林安安接的这档节目是个户外亲子直播的综艺，节目请了五队Alpha艺人带着自己的孩子参加，具体内容就是去游乐场里做闯关游戏。
　　三年前，《梨梦传》经过层层精修终于上市和大家见面。
　　电视剧一经播出，昔安CP再次被炒热起来，由于电视剧的良心制作以及品质精良，很快就在网上掀起热潮。
　　首播结束后，各大电视台也争相买下版权播放，一时之间，电视打开，不管什么时段，随便翻翻都能找到正在播放《梨梦传》的画面。
　　两年之内，《梨梦传》的演员相继都打开知名度，林安安和郁南昔这对火热CP，自然身价也水涨船高。
　　后面这一年多以来，林安安和郁南昔的片约广告不断，李晟接林安安的通告都接到手软，让胜迹赚的盆满钵满。
　　后来林安安甚至都和郑潇琪搭上戏份，郑潇琪出演电视剧女主，林安安饰演追求她的女二。
　　郑潇琪的粉丝看到林安安如今的热度，对于两人威博之间的互动宣传，态度都180度转变。
　　今年，林安安和郁南昔的女儿已经长到可以接综艺的年龄，以林安安和郁南昔现在的热度，综艺们自然不会放过，亲子综艺的邀约更是一期接着一期发到李晟和陈密手上，根本就没有停过。
　　林安安最近刚好忙到没时间陪郁宝，她想着这个综艺的活动内容不错，可以工作的同时又可以陪伴郁宝，还可以带郁宝去游乐场玩，于是就答应接了。
　　林安安换了衣服，稍微整理了下房里的里里外外，节目组就在门外打开了摄影机，然后敲了敲房门。
　　房门打开，跟在林安安后面礼貌跟大家打招呼的郁宝瞬间吸引了看直播的粉丝们，弹幕一片热闹，昔安CP粉更是露出了老母亲喜爱的眼神。
　　——天呐，郁宝跟郁总长的也太像了吧？哦天！快过来姨姨吧唧一口！
　　——郁宝长大肯定不得了，这眼睛跟鼻子和小昔长的一模一样！
　　——郁宝的面部表情柔一点啦，可能是带着林安安的基因，比小昔看着接地气。
　　——哎呀，郁宝也太乖了吧，还跟林安安一起整理东西，还提醒林安安带防晒和牛奶，我天呐！这么甜的宝，麻烦给我来一打！
　　——郁宝果然是神仙颜值啊，以后不知道哪一个人这么有福气，可以跟郁宝在一起，怎么办？姨姨开始酸了。
　　......
　　林安安带着郁宝收拾完要带出门的东西，节目组就应弹幕许多网友要求，让林安安带着镜头参观一下家里。
　　毕竟里里外外林安安之前已经整理过，也没什么不能看的，于是就大方带着摄像老师参观各个房间。
　　房间的装潢以及衣帽间都让粉丝们好一顿尖叫，进入主卧后，摄影老师拖着摄像机在房间里浏览一圈，准备出去时，直播的弹幕突然疯狂热闹起来。
　　导演拿着直播的平板进来，对林安安说：“弹幕上大家要求，拍一下刚才角落里一闪而过的水晶。”
　　林安安听了，就带着摄影老师去拍架子上的水晶钟楼，弹幕在五秒之内突增好几千条。
　　——这个水晶不是旅游真人秀里面的那个吗？
　　——看着一模一样啊，旁边那个就是当时的团扇吧？
　　——我天！我当时就说林安安喜欢的肯定是钟楼，果然没有猜错！
　　......
　　导演把弹幕的问题直接问向林安安：“安安啊，弹幕说，你这个水晶跟之前旅游真人秀里面的那个一模一样，你这个不会就是当时那个吧？”
　　林安安脸颊微微染上粉红，笑道：“应该不是。”
　　导演接着问：“那你这个是怎么来的，方便说吗？”
　　林安安犹豫一下，还是说了：“我这个是南昔另外送我的，南昔当时看出我还是比较喜欢这个水晶钟楼，所以特地买了一个差不多的送我。”
　　弹幕简直磕晕，飘过一阵KSWL之后，留言又开始琳琅满目。
　　——哦天，我昔真暖，拉我起来我还能磕！
　　——啊啊啊！林安安果然当时喜欢的是钟楼，哦天呐！这是什么神仙爱情！
　　——谁也没想到，我被六年前的狗粮塞饱，不仅没过期，还甜的我得了糖尿病！
　　......
　　参观完房子，节目组就带着林安安和郁宝出门。
　　没想到林安安和郁宝在游乐园玩的开开心心的时候，林安安和郁南昔以#六年前林安安喜欢钟楼#的奇怪话题，再次登上了热搜榜。
　　网友们把之前的综艺画面重新挖了出来，和今天的直播视频里的对比，发现不能说是有点相像，只能说一模一样。
　　于是网上再次热闹了起来，大家都在猜测，林安安家里的那个水晶钟楼到底是高仿，还是就是旅游综艺里的那一个。
　　有人就说，这个应该是高仿的，毕竟这种工艺品真实要做起来其实也不算太难。
　　有人又说，这个旅游综艺的纪念品向来都是综艺节目组自己定做的，往期嘉宾拿回家的那些纪念品，后面去旅游的粉丝从来就没有买到过一模一样的。
　　有人也说，可能是节目组当时不止做一个，毕竟明星们拿回家以后，没有粉丝会知道有没有别的明星也从节目组私底下拿了一样的。
　　如此沸沸扬扬的猜测，直到钟老师的一条威博，彻底炸开。
　　钟老师就是当时拿到水晶钟楼的常驻嘉宾，他看到大家对水晶钟楼这么感兴趣，于是就把真相公布出来。
　　他的威博是这样写的：小伙伴们静一静！我可以作证，南昔家里的那个水晶，其实就是旅游综艺里的那个水晶，它并不是高仿，就是原件。
　　：当时节目录完，南昔找到我，说安安很喜欢那个水晶，她问我愿不愿意让出水晶，她愿意花钱买。
　　：我当然愿意成全小情侣啦！毕竟我也在磕她们的CP啊，哈哈。
　　：最终我以一块钱将这个水晶钟楼卖给南昔，让她拿回家取悦她的小娇妻去啦。
　　钟老师的威博发出后，威博再次震荡，要不是威博维护人员事先有做准备，这次依旧会瘫痪上一两小时。
　　CP粉们再次磕疯，纷纷表示已经被狗粮淹死，祈求能将狗粮打包留给明年。
　　林安安看到这条威博的时候，亲子节目已经收工，她正坐在副驾驶上准备通知助理给她发一条综艺收工的威博。
　　蓦地看到各个大V报道的钟老师威博内容，诧异地看向郁南昔：“我们家那个钟楼，原来就是钟老师手上的那个呀？”
　　郁南昔不知道这件事情是怎么暴露的，但还是微红了耳尖，老实承认：“嗯。”
　　“你怎么没告诉我。”林安安带着羞意甜甜一笑，怕被后面坐在儿童安全椅里的郁宝看到，收了收表情，疑惑道：“钟老师说当时他以一块钱卖给你了，也是真的吗？”
　　郁南昔启动车辆，打开引擎：“也可以这么说吧。”
　　“不过除了一块钱，我还答应去客串他弟弟主演的电影，就是那部《灰色海域》。”
　　林安安了然地点了点头：“原来是这样，难怪当时你突然要去客串惊悚电影，我本来还不理解的，现在明白了。”
　　林安安说完，瞥了眼后座在玩智力游戏的女儿，羞涩地小声道：“南昔，谢谢你呀。”
　　郁南昔没有回答，但是嘴角漾出浅浅的笑容以做回应。
　　林安安看着郁南昔嘴角的弧度，突然有些心动，她压低声音，凑近害羞道：“老公，我现在好想吻你，怎么办？”
　　准备开车的郁南昔手指一顿，静了一会，扭头看向后车座的女儿：“郁宝，妈咪现在突然有点想亲你妈妈，你可以闭上眼睛吗？”
　　林安安听到郁南昔这么直白地跟郁宝说这种事情，脸一下子通红起来：“南昔，你怎么可以跟孩子说这种话呀。”
　　郁宝听话地把手机放在旁边，双手捂住眼睛：“妈妈，我已经长大了，我懂的，两个相互喜欢的人本来就会喜欢亲亲，这是正常的呀。”
　　林安安还想说些什么，郁南昔就靠了过来，一把揽过她的脑袋吻了上去。
　　毕竟女儿在场，两人也不能太过放肆，两人粘着浅尝辄止，尝过彼此的眷恋，郁南昔就坐回自己的座位，调整姿势，把车开了出去。
　　林安安擦了擦自己嘴上还留着的水渍，有些羞臊地没敢看郁南昔，拿起手机继续给她的助理发信息，让她把威博编辑好发给她看。
　　郁宝感觉到车子动了，就放下捂着的手，奶声奶气地问：“妈妈，我们现在要去哪里呀？回家的路在那一边。”
　　林安安扭头回道：“我们去找熙熙阿姨一起吃晚饭，开心吗？”
　　郁宝拿回手机，继续玩起游戏：“不是很开心，陈宝上周说讨厌我，我现在不想喜欢她了。”
　　林安安忍俊不禁笑了下：“可是我听熙熙阿姨说，是陈宝主动说，今天要跟我们一起吃饭的哦。”
　　郁宝放下手机：“真的吗？”
　　林安安笑道：“当然。”
　　郁宝犹豫了下：“好吧，那我原谅她了。”
　　林安安逗她：“这么快就原谅了？”
　　郁宝认真思考了一会，严肃道：“那我等一下再原谅。”
　　林安安没忍住，“噗呲”一声笑了出来，郁南昔也被林安安感染，嘴角咧开深深的笑意。
　　郁宝疑惑：“妈妈，你为什么笑？”
　　林安安：“你听错了，我没笑你。”
　　郁宝：“我没听错。”
　　林安安：“你听错了。”
　　......
　　车子经过的地方，留下了一路的欢声笑语，那笑声甜美而幸福，染了夕阳，美好了时光。
　　--------------------
　　
