宠文+双强+玄学+1V1
作者: 陆天舒
简介:
　　【宠文+双强+玄学+1V1】 一场意外的死亡，顾绯与恶魔做了笔交易，拥有了特殊能力。
　　重回海城的顾绯遭遇未婚夫退婚，转身遇上前任他舅向她表白，萧九爷的腹黑属性再也藏不住了！
　　顾绯忙着给人看相，跑腿，还要忙着收拾各种事件，各种忽略萧九爷。
　　萧九爷坐不住了，出手就是惊天动地的大新闻。
　　萧九爷将惊闻中的儿子往顾绯怀里一放，看着怀中神似自己的孩子，顾绯惊呼：“萧九，你什么时候偷生了我的孩子！”
　　萧九爷面无表情：“没错，你得对我们父子负责。”
　　顾绯惊恐万状的呼唤恶魔，一定是她重生的姿势不对！
　　【疯批女主VS温文尔雅男主】

第001章：祝福已送到
　　淅沥沥的雨水打在大片的玻璃上，发出阴沉冰冷的密响。
　　布置得富丽堂皇的大厅，喜气喧闹，与外面阴雨天隔绝成一条分界线。
　　今天是海城宋家长孙的喜宴。
　　顾绯携着飒然气势踏光而来。
　　修身的薄款西装微敞，露出里面亮面的红色薄衣，休闲西装裤将她那双腿衬得异常修长笔直。
　　长到及腰的墨发沾了些水气，脚下踏着的白板鞋也沾了点泥和水。
　　婚宴的水晶灯光洒在她脸上，泛起淡淡清辉！
　　波光流转的桃花眸是漫不经心的戏谑笑意，不经意间能勾魂摄魄。
　　就是这样简约的装束，却衬托得她身姿修长，又有股落落大方的张扬。
　　不过是出现一瞬间，就将新娘子身上的光芒全部夺走。
　　原本热闹的婚礼大厅出现了一瞬间的安静。
　　而来人似乎没发觉到因自己的到来而坏了原本热闹的气氛。
　　她嘴唇微勾，星眸扫视，视线正巧与新娘子姚望晴的目光撞上。
　　嘴角的弧度如同一把锋利的刀刃，刮得姚望晴浑身一僵。
　　作为曾经和顾绯从小一起长大的新娘，此时已收起了脸上幸福的笑容。
　　顾绯朝着他们阔步走来。
　　连步伐也如此飒然的人，目光怎能挪得动。
　　新郎宋沂深望着如乘风而来的女子，一时失了神。
　　“恭喜两位新婚！”
　　她笑着落落大方的祝贺前未婚夫和新娘子。
　　并没别人想像中的恼恨，更没有闹腾的捣乱。
　　就好像是好朋友对好朋友的祝贺那样平静。
　　众人期待的好戏并没有因为顾绯的到来上演。
　　宋家和姚家的长辈从顾绯进门就一直盯着，防着顾绯来闹事。
　　前后门的保全，已经准备好过来拉人。
　　气氛随着顾绯的到来，略显僵硬。
　　宋沂深的喉结微微滚动了下，眼睛从刚才就没有挪开过分毫，此时声音有些沙哑，“谢谢！”
　　宋沂深的父母走了过来。
　　他们脸上仿佛写着“不欢迎”的字眼。
　　“宋伯父，宋伯母。”
　　顾绯像个没事人一样问候着长辈，脸上也挂着浅淡的笑，一点也不像是家里出过大事的。
　　“小绯，你家里出了这么多事，伯母想着你也该缓一缓，就没请你过来。”
　　宋沂深母亲这话就如同一句逐客令。
　　同时也是在与败落的顾家划分界线。
　　顾绯艳丽的唇突然扬起一抹璀璨的笑，惊心的美叫人感受到了危险！
　　宋母的眉头跟着蹙紧。
　　顾绯这个样子，像是要发疯的前兆。
　　然而。
　　顾绯只是无声的一笑，然后收敛回去，视线稍微环视半圈，道：“我就是送了份文件，经过这儿顺道来送声祝福。我和宋沂深多年的青梅竹马，宋伯母不用担心我会坏了他的婚礼。”
　　听她这么说，周边不屑的目光更甚。
　　顾家都那样了，这个草包一样的千金大小姐还能笑得出来，跑到前未婚夫的婚礼里来就为了打脸自己？
　　所有人都在等着看落魄千金的笑话。
　　姚家千金才海城真正的名媛闺秀，是那个真正配得上宋家长孙的人，至于顾绯，那就是个草包花瓶！
　　家道败落，不学无术，草包一样的花瓶，良心喂了狗，这样类似的话最近全部成为了顾绯的标签。
　　顾绯并不排斥自己的前未婚夫退婚另娶，却不该选这样的日子，这样的人结婚！
　　她从国外飞回来，首先听到的就是宋家退婚火速另娶，让身在医院的爷爷病情加重，她哪能咽得住这口气。
　　为避免顾绯在婚宴上撒泼闹事，旁边眉目冷沉的宋父正要开口，却见顾绯嘴角噙着笑看向门外。
　　她的祝福送到了！
　　不知两位新人有没有做好迎接的准备！
　　下了半天的雨，此时似乎比之前更急了。
　　顺着顾绯的视线看出去，宋家和姚家突然有种不太好的预感。
　　宋沂深紧盯顾绯，嘴刚张开要说话，外面突然传来一阵湿答答的脚步声。
　　满堂身着华丽的宾客就这么愣愣的看着一群身着制服的男人闯进来，那气势让在场众人都不敢大声喘气，定住在原地。
　　为首的中年男人，拿着证件径直的带人来到了刚接手姚家大权的姚启面前。
　　沉声道：“姚启先生，麻烦你跟我们回去一趟，这是我们的逮捕文件。”
　　姚望晴眼眸瞬间瞪大，失声叫道：“爸！”
　　姚启眼神阴郁的看了顾绯一眼，压下心底翻涌的情绪，努力平静下来后朝姚家和宋家的人道：“我随这几位同志走一趟，婚礼照常进行，不用管我。”
　　为了不让情况变得糟糕，姚启一句询问和辩驳也没有，安静的跟着这群人离开。
　　一时间，宾客们议论纷纷。
　　看姚家和宋家的目光都变了。
　　看着自己的父亲被带走，姚望晴眼眶瞬间通红，慌了神，求助的看向宋沂深。
　　宋沂深却也对突如其来发生的事，慌了神。
　　顾绯将这一幕看在眼里，嘴角勾起一抹讽刺的笑。
　　宋沂深还是一样，关键时刻还得看宋家长辈。
　　宋家人脸上的笑容已经维持不住了。
　　本以为能和姚家联姻互相吸取利益，姚启做为姚家掌权者，现在被当场带走，事情摆明了有猫腻！
　　两家联姻，得再重新考虑了。
　　姚家这边更是直接阴沉着脸僵立在那儿，直到姚望晴提起裙摆追出去才反应过来。
　　“小晴！”
　　姚望晴的母亲颤声大叫，跟着追出去。
　　大门外。
　　姚启被押上车，车辆很快就没入雨幕里不见。
　　顾绯从旁侧闲散的走出来，姚望晴慌乱得浑身发抖，厉声叫住她：“顾绯，是不是你做的！”
　　顾非侧首，泛着凉意的唇勾了勾，侧后方是蒙蒙雨幕，屋檐灯光照得她如玉的脸庞朦胧失了真，而方才那股绝美的危险也愈加的浓烈。
　　“祝福已送到，我就不在这给诸位添堵了。宋伯父，宋伯母，我们改天再叙。”
　　说完不去看宋家已经黑下来的脸色，转身就要走。
　　姚望晴明白，今天这场婚礼，彻底的毁了！
　　她突然像只疯狗似的扑上去，眸底迸出狂怒，嘴里跟着怒吼：“顾绯，你坏我好事，我定要让你付出惨重代价！”
　　怒目横眉使得她所有的端庄贤淑荡然无存。
　　姚家人及时将姚望晴拉住，神情阴沉的盯着顾绯，也恨不得捏死仍旧浅笑盈盈的她。
　　站在婚宴大厅里的人，全傻了眼。
　　大家下意识的猜测这根本就是顾绯的手笔。
　　这真是传闻中顾家草包干出来的事？还是说，此事是由顾家其他人掌控？
　　所有人都清楚，姚宋两家联姻是奔着利益而去，现在顾绯带人直接闯进来押走姚家掌权者，不仅坏了两个小辈的婚事，还直接影响了两家利益关系。
　　人都被当场带走了，宋家再蠢也知道应该马上速战速决的摆脱掉这场还未完成的联姻，而不是坐等被姚家连累。
　　顾绯冲着昔日还算交好的朋友微笑，笑里透着股冰凉寒意，让姚望晴莫名打了两个寒颤。
　　站在光下的顾绯，薄唇微启：“行啊，我等着。”
　　这是直接承认今天这事是她干的了？
　　好嚣张！
　　顾绯似笑非笑的看向宋沂深，道：“看好你的女人。”
　　反正她在海城所有人的眼里就是个疯批，再嚣张点也无妨。
　　宋沂深的脸色瞬间白了。
　　顾绯到底在背后做了什么？
　　顾绯并没给宋沂深解惑，背过身，手抬起摆动时，袖子落下了一截，露出白皙的手臂。
　　宋沂深注视着洒然走进雨幕的纤影，神情比之刚才更加复杂。
　　宋家人对视一眼，都明白了彼此之间的想法。
　　宋父沉声将宋沂深叫走，留下现场一众嘉宾和脸色难看的姚家人，以及茫然无措的新娘。
　　好些人露出了兴灾乐祸的笑。
　　明日头条热搜，必然属于宋姚两家！
　　露天停车场地，豪车横陈。
　　其中一辆车安静的半斜在边上，隔着雨幕，透过明亮的光线能清楚的看到婚宴大厅门外发生的一切。
　　车内。
　　一道修挺的身影与车内的黑暗几乎融合成一体。
　　墨黑如渊的眼，静静注视着那道纤影。
　　握着方向盘的司机大气不敢出，小心翼翼的瞄着后视镜，用力咽了咽口水，压着声道：“九爷，还要下车吗？”
　　被称作九爷的男人并没有动。
　　那漆黑的眼眸，依然注视着已经远去的身影。
　　不知道过了多久，司机才听到低磁有力的声音传来：“停进去吧。”
　　声落，他已打开了车门出去。
　　顾绯坐进自己停在外面的车，半湿的发滴着水也没管，嘴角的笑比在婚宴大厅时更加的灿烂。
　　只是这个笑，叫人看了无端生出一股心疼。
　　三个月前。
　　她死了。
　　又从深渊里爬了出来。
　　她和某只贪婪的恶魔做了笔交易，得到了重生的机会。
　　她回来了，顾家那么多人因为某些阴谋伤的伤，残的残，她总会向那些人讨回来！
　　今天，只是一个开始！
　　－－－－－－题外话

第002章：就如你所愿
　　雨还在下。
　　漆黑的车身穿梭过夜色，冲开雨幕，进入霓虹灯闪烁的闹区。
　　再次穿行过闹区，朝着海城顾家所在而去。
　　顾家所处的地段，是海城南面中档的地区。
　　熄火，打开车门，顾绯连伞也没打踏着水渍朝暗金色的铁门走去，沾着雨水的修长手指不疾不徐的按了密码。
　　客厅空旷安静。
　　偌大的别墅院，也只能听得见顾绯很轻的脚步声。
　　她上了楼很快又下来。
　　手里拿着袋装的衣服再度出门，连一眼也没有流连。
　　海城医院。
　　黑色轿车已经停在露天停车场有十分钟了，里面的人却没有下车的意思。
　　顾绯修长的手指轻击在方向盘上，淡冷的眉目仿佛染着几许悲意。
　　隔着挡风玻璃，可窥见医院阴沉的空气中，隐约间有什么不干净的东西飘荡着。
　　车门打开。
　　顾绯拎着衣服下车。
　　入夜的医院，也是格外的安静。
　　只有急诊科那边偶尔传来一阵动静。
　　顾绯穿行过雨幕，进入住院大楼直上vip住院层。
　　“叮！”
　　电梯门刚开，顾绯身上那股气息也随着变了。
　　走廊正好有值班的医生经过，手里拿着病人的ct在研究。
　　对方听到电梯响，抬头看了眼。
　　顾绯带着一身湿冷气息走出来，看得对方愣怔了半响。
　　“请问5号病房在哪？”
　　医生指向身后：“最后倒数第三间就是……”
　　“多谢，”顾绯淡笑道谢。
　　5号病房加多了两张病床，正在里面躺着的是顾家人。
　　在照顾的是顾家的佣人和顾绯的母亲。
　　出了这么多事，家里的生意一落千丈，佣人也遣走得差不多，仅两三个人看着会很累。
　　顾绯站在门外，透过门口的玻璃窗，能隐约看得见里边的情况。
　　趴在里面桌子睡着的人突然抬头，目光瞬间捕捉到了门外的身影。
　　顾绯推开了门。
　　坐在桌前的人愣了下，然后就站了起来。
　　她与顾绯一样，穿着一身西装套装。
　　只不过她的比顾绯的衣着更正式严谨。
　　还没卸的妆容，在幽光下也还能看得见憔悴之色。
　　“啪！”
　　安静的空气里，顾绯承受了方恕己甩来的一巴掌。
　　画过的眉毛皱了起来，神情里全是沉怒，“你还知道回来。”
　　“妈。”
　　顾绯没在意这一巴掌，而是将手里的衣服递给方恕己。
　　方恕己盯着顾绯，失望又心痛。
　　语气却很冷硬：“知道家里发生什么事了吗？知道你哥为了出国找你出事了吗？知不知道你爸他……”
　　饶是刚强如方恕己，声音也不禁颤栗哽咽。
　　顾绯也很想像平常时一样扯着嘴角笑，安慰她说会没事的。
　　扯了一下，发现很僵硬。
　　“我知道，”顾绯只能压下喉咙处梗住的东西，平静的回了句。
　　她当然知道。
　　所以回来了。
　　“你知道为什么不接电话，为什么躲着家里，联系不到你时，家里是怎么想的……”他们都以为顾绯出事了。
　　到处找不到人。
　　“对不起，”顾绯垂眸。
　　方恕己看着顾绯，连责备的话也不再说一句。
　　对女儿，似乎是已经失望，又或者是太累，已无心再追问顾绯为什么玩失踪。
　　顾家的事，让方恕己焦头烂额。
　　“我先进去看爷爷和大伯他们。”
　　方恕己开了灯给她，然后站到了外面走廊。
　　三张病床上分别躺着的是顾绯的爷爷和大伯，还有大堂哥。
　　顾绯的大伯母早几年就因病去世了，家里出这么大的事，就顾杗跟着方恕己忙前忙后。
　　这里没有顾绯的哥哥顾衍。
　　三人很安静，安静得让人不安。
　　看着总觉得他们会随时出现危急情况。
　　顾绯只是静看了会就出来。
　　方恕己指向6号病房：“你哥在里面，情况很糟糕。”
　　顾绯推门走进去，在里面躺着的顾杗并没被吵醒，可见这段时间来有多累。
　　顾衍浑身插满了管子，用着呼吸机。
　　整个人看上去很破碎。
　　没有人知道，当顾绯找到顾衍的时候有多愤怒，在那之前，牺牲掉的父亲也是她亲自迎救，力量太渺小，最后也没能将人完好无损的带回来。
　　顾绯看了眼沉睡的顾杗，也没停留在这很久，转身出去。
　　方恕己靠在门外，母女俩的身高相差不远，都是一米七几的个儿。
　　方恕己身上那股无形的飒意，被顾绯继承得更完美。
　　长相方面，也朝最好的长。
　　“您还要管公司的运作，后面我在这守着。”
　　“我不放心。”
　　方恕己看了眼仍旧平静的女儿，心里更不放心。
　　家里出了这么多事，她不知道女儿的心里到底是怎么想的，性子会不会因为这次的事改过来。
　　顾家不能给女儿更好的庇佑了，如果还是以前那性子，以后怎么办啊。
　　“您也让我尽一份孝心。”
　　“你爷爷清醒的时候嘴里有叨念过你，宋家退婚，你……”方恕己无法分身乏术的去找宋家讨说法，委屈了女儿。
　　“那年我回来就和爷爷提过，如果宋家想退就退了，我无意宋沂深。”
　　“以前你们两小无猜，我以为你会非他不可了。”
　　“您也知道那是以前，”她从未说过她喜欢宋沂深。
　　既然家里需要联姻，她可以做些牺牲。
　　那会儿也不反感这种事。
　　敏锐的察觉到女儿的不同，方恕己不由上下打量着女儿。
　　后半夜。
　　母女俩安静的靠在外面直到天蒙蒙亮。
　　顾家的佣人急匆匆带着早餐来，看到顾绯也是惊讶不已。
　　方恕己的助理一早就打电话过来催她去公司处理紧急事件，因为顾家发生的这些事，生意场上的“朋友”也迫切的想要踩上一脚。
　　方恕己时时刻刻都在准备着处理这种突发事件。
　　顾绯站在玻璃窗前，看着匆匆离开医院的方恕己，桃花眸里闪过一抹寒光。
　　都想踩着顾家，分割顾家的利益，她顾绯哪里会这么轻易让他们得逞。
　　“绯绯！”
　　顾杗推门出来看到站在外面的顾绯，又惊又喜。
　　“三姐。”
　　顾杗突然上来就抱住了她，眼眶湿红：“安全回来就好，回来就好。”
　　这就是家人！
　　顾绯慢慢的回抱着顾杗。
　　病房里。
　　只有顾绯。
　　佣人去看顾衍，顾杗去找主治医生再了解情况，看顾衍他们适不适合再做手术之类。
　　顾绯站了起来，走到了他们三人面前，语气清冷的道：“你说过，只要他们没咽气就能救。现在，也该是履行你承诺的时候了。”
　　话音刚落，凭空闪出一道小身影，一对乌黑翅膀，拳头大小的丑陋身体，有鼻子有眼，还有一对竖在脑袋上的尖耳朵。
　　通体的颜色偏黑。
　　如果有人在这里看到，一定会被吓得魂都飞。
　　声音从这只像恶魔模样的东西的嘴里发出：“就如你所愿。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第002章：就如你所愿免费阅读。

第003章：是个跑腿的
　　随着恶魔小怪的施放能量，床上躺着的那三人以一种不可思议的状态正在恢复着。
　　直到看到他们的气色变好，顾绯提着的心才放下。
　　“会不会留后遗症。”
　　长了翅膀，飞在顾绯耳边的恶魔小怪道：“并不会。”
　　“还有一个。”
　　“旁边那位的情况有点严重，我得缓缓，明天才能给他治愈。”
　　恶魔小怪说完就有点反应了过来。
　　它似乎是在做赔本的买卖啊。
　　但想到能从顾绯这里得到好处，它就将那点不满压了回去，欢快的闪走。
　　这一层住院大厅外有开放电视供病人观看。
　　此时正播放一则新闻。
　　画面闪过的正是昨夜婚礼现场一幕。
　　也就是姚家掌权者被押出大门的画面。
　　有一个画面，还晃到了顾绯的侧影。
　　熟知她的，一眼就认出来。
　　住在这一层的病人，都是非富即贵。
　　海城宋家和姚家联姻的大事，昨天就闹得沸沸扬扬，没想到还有这么劲爆的新闻爆出来。
　　“绯绯，你昨晚去了婚礼现场！”
　　顾杗倏地转身，盯着顾绯，满眼的心疼。
　　年少时，宋沂深和绯绯玩得那么好，两家大人一句结亲家的玩笑，就将两个人拉到了一块。
　　以为会像所有的青梅竹马结合一样幸福。
　　顾绯却在十二三岁时就跟她爸出了国，再回来，人就变得吊儿郎当的，也是那会儿被海城人嘲笑为草包花瓶。
　　顾绯勾了勾薄唇：“新人是我的朋友，当然要送声祝福过去。”
　　顾杗闻言愣了下，转身又看向电视机上的新闻画面。
　　听到两家当场解除了联姻关系，顾杗心里边也有快意。
　　宋家在顾家面临危难之时做出这样的举动，真是小人行径。
　　“二婶肯定看新闻了。”
　　顾杗有些担心母女会因为这事吵架。
　　顾绯道：“爷爷他们很快就能醒，三姐帮我看着。”
　　“你去哪？”
　　“送点东西过去。”
　　“送给谁？”
　　顾杗还没得到回应，顾绯已经进入了电梯。
　　顾杗看着顾绯的身影叹了口气，肯定是去找宋沂深了。
　　表面上说不在意，其实还是很在意的吧，不然也不会跑去婚礼现场了。
　　顾杗想到自己当初受到的情伤，苦涩的扯了下嘴角。
　　顾杗转身进了5号病房。
　　床上躺着的三人，正睁着眼看她。
　　顾杗愣了愣，随后惊喜若狂的转身出门：“医生！医生！”
　　五月天。
　　海城的天空高挂着一轮烈日。
　　阳光洒在顾绯的身上，散着一层淡淡的光芒。
　　她一手拿着文件，一手抬起挡在了额头处，头抬起，看着这栋摩天大楼。
　　海城的高楼不少，但这座高楼绝对是最具有商业性的地标建筑物。
　　比某塔还要有名。
　　一般谈到fx大楼，都会忍不住产生一种仰望感。
　　顾绯要去的就是这座大楼的斜对面案发现场。
　　顾绯迈着步伐走进人群当中，“麻烦让让。”
　　昨天这里有一启案件发生，法医和众多警员已经包围了这里，此时正在进行检测。
　　外围的人不时的往里面投去目光。
　　“真是可惜了，这个女人马上就要结婚了。”
　　“你认识？”
　　“就住在那里面b26栋的，前天还碰见她和未婚夫高高兴兴的进出布置婚房，昨天晚上就出事了，真是可怜啊。”
　　“那她未婚夫呢？怎么没来现场？”
　　“喏，那就是了，跪在那里，精神都恍惚了。”
　　众人瞬间跟着看过去。
　　只见一个身着西装的男人坐在地上，愣愣的看着前面躺着的女人，有关人员正在拍照取证。
　　他就直愣的坐在那，两眼空洞，无助又可怜。
　　看得周围的大妈唏嘘不已。
　　嘴里说着痴情可怜之类的话。
　　顾绯却在男人的微表情处察觉到了一些端倪。
　　正要走近细看。
　　前面作业的人员就皱眉喊了声：“都退后，你怎么进来了，这里是案发现场，无关人员请离开。”
　　“我是来送文件的，这是你们需要的东西。”
　　顾绯将手里密封的档案袋递给对方。
　　对方接过手一看就愣住了，然后迅速的看了顾绯一眼，纳闷又惊讶的道：“这么重要的文件怎么是你送过来？你是哪个科的？”
　　“我就是一个跑腿的。”
　　“跑腿的？”长这么漂亮？
　　真是太不严谨了，这种文件怎么能让一个跑腿的来送。
　　对方立即检查里面的文件是否有缺。
　　“警官，我可以走了吗？”顾绯笑道。
　　“去吧，别在现场逗留。”
　　顾绯走时又看了眼坐在地上的那个男人一眼，这一次，她能看到飘在男人身后的一团黑气。
　　自从接触那只恶魔后，她能看得见寻常人看不见的东西。
　　还学会了一个技能。
　　听小恶魔说，她这个技能就是一种磁场带来的特殊能力。
　　因为她死过了一次，所以在赋予她重生机会时，跟着带了出来。
　　这种事，她还没来得及去试验。
　　也没学会如何运用。
　　手机铃声急切的响了起来。
　　顾绯看了眼，还是接了。
　　“你昨晚去了宋家的婚礼现场。”
　　方恕己的声音听不出喜怒。
　　顾绯却很轻易的感受到方恕己的情绪比昨天要好得很多。
　　“走了个过场，怎么了？”
　　方恕己不屑的冷哼一声：“宋家能对顾家做的事，一样会对姚家做。消息说昨天晚上他们宋家当场悔婚了，担心受到连累快刀斩乱麻呢，也亏得没和宋家结成亲家，否则还会被宋家倒打一耙。”
　　言语里，全是对宋家的鄙夷和愤怒。
　　也有快意。
　　顾绯道：“迟早的事。”
　　“你老实说，是不是对宋家小子还有情？”否则怎么会一回国就跑去闹婚礼现场。
　　顾绯不知道方恕己怎么有这样的想法，“我没真正喜欢过这个人，妈，公司需要帮忙吗？”
　　后一句，直接转移话题。
　　方恕己也被带偏了，道：“公司只是暂时的重创，正好借这个机会清理那些垃圾。宋家的事，等这边缓过来，迟早是要讨回来，你没事就待在医院，别再乱跑了。”
　　“不会乱跑了，我在国内找了份工作。”
　　“工作？”方恕己拿开手机看了眼，确认自己在通话的是顾绯才重新放回耳边，“什么工作？”
　　“跑腿。”
　　方恕己：“……”
　　顾绯和方恕己结束通话，翻看手机，进入一个app，输出三次密码才解开锁，在上面发出一串数字。
　　最后两个字数很显眼。
　　13。
　　将手机揣回兜里，顾绯双手插进休闲西装裤袋里，转个身就看到一辆车缓缓的驶停在她的身边，降下车窗，露出宋沂深那张脸。
　　“小绯！”
　　宋沂深的视线几乎全部粘在她的身上。
　　顾绯薄唇勾起一抹弧度：“哟！新娘子呢？正想找她叙个旧呢。”
　　然后宋沂深就看到笑得魅惑众生的女子弯下身，手肘很自然的撑放在车窗上，垂着笑眸看他，一股清爽的气息扑来，心跳不禁随着顾绯的一举一动加快了起来。
　　顾绯那话，像是一记巴掌，重重甩在他脸上，火辣辣的疼。
　　新闻都出来了，还上了网络热搜，他不相信顾绯没看到。
　　“小绯，娶姚望晴并非我的意愿，是家里逼我……”
　　“你几岁了？”顾绯浑不在意的问。
　　宋沂深愣了下，然后道：“26。”
　　“26岁的人了，连自己的事也做不了主，宋沂深，你可真让我失望。”
　　“小绯，对不起，是我伤害了你。”
　　宋沂深自知顾绯从一开始就只当他是哥们，根本没想过嫁给他，否则也不会跑国外了。
　　有人传她在国外找了很多男友，他很生气，却无可奈何。
　　“不在意的，哪能伤得了我。”顾绯站直了身，正要走。
　　“小绯，我小舅就在海城，以前还带咱们玩过几年，一起去见见吧。”
　　顾绯桃花眸微眯着笑，浑身散发着随性的飒意，“你以为宋家和顾家还能走在一起？还是你能做得了宋家的主？”
　　后一句，很伤人的嘲讽。
　　宋沂深浑身一僵，脸也点发白。
　　顾绯抬手拍了拍他的车窗，道：“这倒是提醒了我，京城萧家是你母亲的娘家，难怪了，做事敢这么绝，不怕报应。”
　　宋沂深的脸色又白了几分。
　　顾绯桃花眸里闪过一抹冷光，语调却是吊儿郎当的：“走吧，别碍眼了。”
　　“小绯……”
　　“替我向你小舅问好，”顾绯的手一摆，如同昨夜一样从宋沂深的视线里洒然离开。
　　马路斜对面。
　　fx大楼出口，一辆车静静的停靠在一边，隔着玻璃窗，里面的人能看得见对面的一切。
　　“宋大少说今天要过来还真的过来了，九爷，宋家和姚家的事闹得有点大，这个时候宋大少过来，一定是授了宋家的意。”
　　坐在副驾驶座的助手，看着马路对面的车，窥着后视镜说道。
　　后座的人却一言不发，视线追随着那道飒然的身影去，如同昨晚那个雨夜一样。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第003章：是个跑腿的免费阅读。

第004章：他修雅如竹
　　“让他晚上到雅阁。”
　　车内的九爷不疾不徐的声音从后座传来。
　　他的声音很特别，磁性中带着一种清雅华贵的味道，细品下，用露骨些的说法就是有些诱惑人的味儿！
　　助手闻言有点愣怔：“您的意思是打算替宋家处理姚家那边的事？”
　　这可是吃力不讨好的麻烦。
　　“这是两家自己的事。”
　　话里说得明白，不会插手。
　　助手松了口气。
　　九爷要插手这种事，他们做下属的，也得做好心理准备。
　　毕竟姚家惹的事不小，他们要是插手，各方面都得奔走。
　　“说来也奇怪，姚家做事不像是毛躁的，怎么这次就轻易的被挖出来。”
　　光是看网络上的报导，助手就看出背地里操作的人很厉害。
　　送上去的证据，没有一定的能力根本就弄不出来。
　　那可是海城姚家，不是普通的豪门。
　　能挖到深层的犯事证据，背后的情报人员实力真的相当可怕了。
　　不知想到了什么，助手的视线往后又窥了眼。
　　九爷和宋家沾亲带故，背地的人会不会也盯上了fx大楼。
　　顾绯回到医院大门，就和匆匆赶过来的方恕己碰上了。
　　方恕己见她从外面回来，来不及多问，脸上的情绪波动得有些高，“你爷爷他们醒了，听小杗说检查出来的第一项就很好。”
　　“爷爷他们醒了！”顾绯脸露喜色。
　　看上去也像是第一次听到好消息。
　　顾绯料到他们会醒，惊喜也是真的。
　　“快上去吧，”方恕己顾不得问女儿去哪了，两人乘坐电梯到vip住院层。
　　“二婶！绯绯！”
　　走出来的顾杗看到她们，扬手摆动了两下，脸上是压不住的喜悦之色！
　　“怎么样？都检查完了吗？”方恕己急声问。
　　“还要去做别的检查，结果还没有那么快，”顾杗的眼睛都笑弯了。
　　顾绯道：“人呢？”
　　“马上就推回来了，别急，爷爷他们的情况很好，医生说这简直就是奇迹。好像一夜间就自己痊愈了，算是医学上的奇迹。”
　　“阿衍呢？”方恕己又问。
　　顾杗的神色一暗：“二哥的情况还是一样糟糕，二婶，相信还会有奇迹出现。”
　　方恕己扯了扯嘴角：“老爷子他们能治愈好，就该谢天谢地了，阿衍的伤势这么重，又不是普通的伤，还需要慢慢的养。”
　　“二婶，您多照顾着点自己，别把自己忙坏了，等二哥醒来，肯定要心疼了。”
　　“我知道，”方恕己撑着自己不让倒下，就是因为家里现在能做主的就只有她了。
　　“大堂嫂那边，三姐通知了吗？”
　　顾杗摇头，抿紧了唇，神情不是多好：“她和宋家一样，见势不对就跑。我哥出事的时候，她怀了三个月，却在我们身陷绝望的时候用那样的手段离婚，还打掉了孩子。从那一刻起，我就当没有这个大嫂了。”
　　顾绯皱眉。
　　她并不知道还有怀孕这一出。
　　那她这个大堂嫂也是个狠角色。
　　“大哥知道吗。”
　　“大哥一直在昏迷中，根本就不知道这事，刚才他问起的时候，我真怕自己说漏了嘴。”
　　“江家那边已经迫不及待的回踩顾家，看上去就像是在向某位宣誓忠诚一样，”提到这位大堂嫂，方恕己的神情就变了，比听到宋家时还要难看。
　　宋家好歹没有联姻成功。
　　江家不同。
　　女儿都嫁到顾家两年了。
　　却在顾家身陷危机时，补上一脚。
　　比宋家更可恨。
　　一夕间，海城人人都在针对顾家。
　　都想将顾家踩死。
　　当然也有那么几位明里暗里帮着顾家的，否则顾家现在的公司早就被毁掉了。
　　“一个江家而已。”
　　顾绯跟着灿然的一笑，那个样子看上去有点狂！
　　“也别提闹心的江家了，先去看看他们的检查情况。”方恕己现在满心记挂的是家人的安危。
　　身外物还能再重新赚回来。
　　人没了就真的没有了。
　　三人都检查了回来，看到清醒过来的家人，方恕己和顾杗的眼眶不禁通红。
　　“爷爷！爸，哥……”顾杗上前去帮忙推轮椅。
　　“爸，大哥，你们感觉怎么样？”方恕己跟着快步走上去，跟着护士一起回病房。
　　顾绯站在后面，看着家人没有说话。
　　直到进到病房，顾老爷子才朝顾绯招手，“绯绯，你来。”ABC小说
　　“爷爷！”
　　顾绯走到顾老爷子面前，蹲了下来。
　　顾老的手碰了碰顾绯的头发：“受苦了吗？”
　　老人不问她在外面干了什么，只是关心她是否受苦了。
　　顾绯鼻子有些酸意，笑道：“我很好，没有受苦。是爷爷你们受苦了，我在外面来不及回来，真的很抱歉。”
　　“家里联系不上你……心里急，你哥他顾不得那么多就跑了国外，谁知道会在踏进境外时遭遇那样的袭击。你爸也……”说到小儿子，顾老的声音也不禁哽咽。
　　顾绯道：“顾家会迈过这个坎，重新站起来。”
　　“你说得对，顾家会好起来，那些踩着顾家往上爬的人，顾家不会轻易就这么罢休了，”顾老的眼神徒然变得凌厉。
　　其他人听着两人的对话，也露出了愤色。
　　有人专程对付顾家的男人，无非就是想要除掉顾家的顶梁柱，然后占为己有。
　　他们顾家向来不结仇，无法想像到底是谁想要顾家人的东西。
　　甚至是到了害命的地步。
　　顾绯靠在墙边，异常安静的看向窗外。
　　病房里，几位医生在给三人进行身体的检查。
　　得到的结论是。
　　他们痊愈了！
　　奇迹般的治愈，简直是匪夷所思！
　　太过了。
　　顾绯想。
　　小恶魔不应该直接让人痊愈，得慢慢来。
　　入夜前，顾绯去买了晚饭上来。
　　一家人在房里说话。
　　聊的还是严肃的话题。
　　顾绯推门而入。
　　“绯绯。”
　　房里所有人都看了过来，也停下了严肃的话题。
　　在顾绯面前，他们向来不谈这些沉重的正事。
　　“我让你孙阿姨回去了，倒是辛苦了你跑下去买饭。”方恕己嘴里说的孙阿姨是顾家的佣人。
　　顾绯含笑将手里的饭放到桌上：“我也想给大家做点事，妈，以后您也尽管使唤我。”
　　“我可不敢在你爷爷面前使唤你，”方恕己道。
　　气氛也因这对话轻松了不少。
　　“这次回来，绯绯你变了好多，看上去沉稳成熟了。”顾杗跟着说道。
　　顾老他们不由将目光落在她的身上。
　　确实是变了不少。
　　顾绯却笑道：“家里发生了这么多事，我也不能再嘻嘻哈哈了，得学会成长。”
　　气氛又僵了下。
　　“好了，别提这个，绯绯，你买了什么菜，这么香，我肚子都要饿扁了，”顾川忙打破这突然凝了下的气氛。
　　“爷爷也饿了，”顾老跟着嚷了句。
　　气氛又轻松了起来。
　　方恕己见此景，眼眶不禁又湿润了。
　　老爷子是真宠着她女儿的。
　　入夜后的海城雅阁。
　　藏在熙攘人群之后的雅阁，就像是隐于山雾里的一座鼎立的皇宫。
　　最先入口大门内，是一条修建得古香古色的长廊，这条长廊的两边，通着十几处独立雅阁小院。
　　最前面的大堂，是一般消费区，模式和高档酒楼差不多。
　　“九爷，宋大少已经在荷院等着了。”
　　迎出来的助手，忙向从夜色里行来的男人说道。
　　男人站到光下，将他修雅如竹的身形照得真切！
　　他的长相似神来一笔的俊美，不知道是不是老天对他特殊优待，好似好的部分都镶到了他的身上。
　　男人静立在暖洋洋的灯光下，令人不自觉间会被这样沉稳内敛的气息所吸引！
　　高挺鼻梁架着的金丝边眼镜，更衬得这个人气质矜贵温雅。
　　镜片后，一双深邃似渊的眸子在反光下，滑过一抹浅淡的锐芒。
　　经过灯下的女服务员，小心窥了眼，就激动得难以自控！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第004章：他修雅如竹免费阅读。

第005章：地方不吉利
　　雅阁荷院。
　　宋沂深正站在院门外翘首以盼。
　　宋家和姚家的婚姻关系解除，却仍旧是沾了麻烦。
　　宋家的生意上受到了一定的冲击，而他这个小舅却是个能耐人，以前年少时，他们也经常被他小舅带着玩，年纪方面也较为相近。
　　所以宋家就将他派了过来。
　　宋沂深刚要摸手机再打个电话问问他小舅的助手，就看到橘光下，一道修长挺拔的身影穿梭过光影而来。
　　金丝边眼镜后的目光，深邃锐利，不自觉的给人一种极致的压迫感。
　　他这个小舅看着温文尔雅，一副好相处的样子，也只有接触后才知道对方有多么的疏冷。
　　即使宋沂深已经这个年纪了，还是比较怵自己的小舅。
　　宋沂深几步上前：“小舅！”
　　清隽如雕刻的眉眼落在宋沂深的眼里，也不由自惭形秽。
　　萧褚行抬起手将眼镜往上推了一下，动作优雅矜贵！
　　哪个女人看到这样的男人，都会忍不住发出疯狂的尖叫！
　　宋沂深一直以为自己长得够帅气了，而他的小舅长得比他更俊。
　　想到圈子里传出萧褚行不能人道的流言，宋沂深竟不禁觉得心里平衡了些许。
　　这种想法，浮起来又马上压了下去。
　　对方怎么说也是他的小舅，不该有那种想法。
　　荷院里有小桥流水，流水声悠然，青草花团紧簇，一派生机模样。
　　前面用餐的院内，有一潭人工荷池。
　　潭中有绿叶以及含苞待放的红莲，分外的有意境！
　　“小舅，上次婚礼你也看到了，因为两家的事，我管理的公司和家里的公司都有受到了波及。姚家犯事的情况我们也摸得很清楚，不好从轻处理。恐怕要封大半的财产，所以这一次，家里是想要问问你这边有没有变更的合作意向？”
　　说是合作，其实就是让萧褚行扶着宋家。
　　宋姚两家联姻为的什么，还不清楚吗？
　　利益捆绑不成，反而受到连累，可以说十分晦气了。
　　“是你母亲的询问？还是宋家这边？”
　　萧褚行并没有马上回应宋沂深，而是问清楚是谁要他过来。
　　宋沂深道：“这有什么区别吗？”
　　“你独管的那家公司要和姚家签的项目，查清楚了吗。”
　　萧褚行的语态不疾不徐，镜片之后的目光像是能将宋沂深的内心想法刨解得干干净净，让他无处可躲。
　　宋沂深的身形微微僵硬，正因为有利益，所以他才点头娶姚望晴。
　　他小舅这话，同等是在跟他说，对于他管理的公司背后要开发的项目，他萧褚行十分清楚。
　　宋沂深出面，也是想要让萧褚行帮忙补掉他公司的窟窿。
　　谁知他话还没说出来，就被萧褚行直接的指了出来。
　　多少有扇他耳光的感觉。
　　宋沂深皱眉，正要说话外面就传来好大的骚动。
　　萧褚行站了起来，走到了门外。
　　隔着一段距离，看到不少穿着制服的人从另一边入口，跟着雅阁的服务员朝隔壁竹院去。
　　“发生什么事了？”
　　宋沂深问萧褚行的助手。
　　助手却对萧褚行道：“九爷，竹院那边出事了，好像是姚家子弟弄死了人。”
　　“什么。”
　　宋沂深惊讶不已。
　　顾绯在医院陪着家人，突然接到一通电话。
　　“绯绯，是谁的电话？”看顾绯接了电话后神情有些不太对，顾老忙问。
　　顾绯道：“爷爷，大伯，妈……我朋友那边出了点事，我先过去看看。”
　　“朋友？哪个朋友？”方恕己接着问，眼中闪过狐疑。
　　顾绯收起手机，道：“就是以前的朋友，事情有点急，我回来再说。”
　　说完，顾绯就迈步出去。
　　方恕己走到外面的窗口，往下看。
　　顾绯能感觉到上方有人看着自己，打开了车门就驱车离开医院。
　　车刚出医院门，她就打开了另一部手机打出去：“需要的东西我马上送过去，由谁接手？”
　　“好，我知道了。”
　　放下手机，顾绯就打了方向盘，转了另一条路。
　　夜幕很轻易的就将她开的这辆黑色轿车全部没入。
　　某地下启动室。
　　打开了，又很快关上。
　　顾绯转了半圈就出来，手里多了一份文件。
　　二十分钟左右，顾绯出现在雅阁附近，并没马上进去而是在服务员之间了解情况。
　　大约五分钟，顾绯就拿着文件走进现场。
　　这次事件发生得太过突然，身穿制服的这些人来得也很快。
　　控制现场，排除现场等多种因素，同时也封锁了雅阁流动的人员。
　　做为队长的张若城，今天刚好值班，立即带着刑部警员出动。
　　第一时间将这里全部控制住。
　　“闲人免进，这位女士，还请您移步外围。”
　　身后传来队员严厉的声音，张若城转身走出来，看到正和自己队员说话的漂亮女人，张若城愣了愣。
　　“怎么回事？”
　　顾绯将文件往自己另一只手拍了拍，勾着唇笑道：“送文件的。”
　　张若城刚毅的眉眼瞬间眯了眯，已经起了警惕：“谁让你送的文件？是什么样的文件。”
　　“一份证据分析的文件，交代我送的人，是这么说的，喂，别这么紧张，我就是个跑腿的，薄薄的一份资料，没毒没害。”
　　顾绯说着就将手里的这份资料扔到了张若城的脚边，手半举着。
　　张若城拿起翻看，上面的钢印让他瞬间变了脸色，“这么重要的文件对方竟然让你一个跑腿的送？”
　　怎么这么不靠谱。
　　“跑腿的怎么了，我们也是人，”顾绯放下手，“你们可别瞧不起跑腿的，我们没偷没抢的。”
　　顾绯说着话时，视线往里面看去。
　　只见地上躺着的青年人，正以一种诡异的姿势趴着，嘴边还吐着泡沫，看上去像是中毒。
　　一双眼往外盯着，怪让人害怕的。
　　顾绯注意到，青年人上边飘着要淡化掉的黑气，一看就不是正常的死亡。
　　“小何，将她送出去。”
　　张若城收起文件，吩咐拦着顾绯的队员。
　　叫小何的队员赶紧将顾绯请到了外面。
　　“这地方不吉利，好像是被人坏了风水，如果不处理，接下来几天内还会出事，”顾绯突然向张若城开口。
　　张若城和其他人闻言，都讶异的看向她。
　　什么时代了，还会有人说这种话。
　　长得这么漂亮，可惜脑子坏了。
　　张若城觉得上面让盛浅送这么重要的文件，简直就是儿戏！
　　万一丢失了怎么办。
　　“这位女士，我们只相信科学和证据，请你出去。”
　　顾绯也不确定自己说的是真是假，毕竟这种事，她也没真正的印证过。
　　在没出国之前，别人要是跟自己说这种神神叨叨的话，肯定会以为对方是个神经病。
　　顾绯退了出去。
　　“小绯！”
　　闻声，顾绯转身看去。
　　夜幕下，有两道身影朝她走过来。
　　其中一道，浑身散着股雅人深致的气质，修长的双腿似带着雾云，一步踏入人的心底！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第005章：地方不吉利免费阅读。

第006章：萧九更合适
　　数万颗珠玉里最亮眼的一颗，这是顾绯看到萧褚行的第一个反应。
　　第二反应就是。
　　男人长成这样，不知道祸害了多少姑娘。
　　年少时期的萧褚行就长得很帅气了，这个年纪，每个棱角更是长到了极致。
　　气质也成长到最佳。
　　顾绯薄唇勾起了笑，光影下，璀璨生辉！
　　“萧九叔，好久不见了。”
　　萧褚行听到顾绯的称呼，镜片后面的深邃眸光似乎有什么暗色的东西滑过。
　　“什么时候回国的。”
　　“就在宋沂深婚礼的那天，我还在现场观摩了姚家掌权人被押画面，可惜萧九叔当时不在，不然就能看到那场热闹了，”顾绯脸上的笑容毫不掩饰。
　　宋沂深听到这话，要出口的话被噎了回去，脸色有点难看。
　　顾绯太直接了。
　　这不是让他难堪吗。
　　哪怕宋沂深的心理素质再好，脸色都有些变了。
　　萧褚行敛着神色，听到顾绯的话，也是极其平静，并没有因为顾绯的兴灾乐祸而恼。
　　“那还真是遗憾。”
　　他的声线清冽却也裹着几分温润。
　　宋沂深皱眉，看了没有什么情绪变化的萧褚行一眼。
　　顾绯也是一愣，随即又笑了笑，“最近家里出了点事，回来了也没能和萧九叔叙个旧，今天晚上这个地方也不合适招待，改天再请萧九叔吃个便饭。”
　　萧褚行望着女子的笑容，神色清润：“家里的事，需要我这边帮忙吗。”
　　此话一出，宋沂深倏地看向萧褚行。
　　他求着不肯帮，顾绯连口都没开，萧褚行就主动开口帮忙。
　　这是客套话？还是真心想帮？
　　应该是客套话。
　　顾绯嘴角的笑容不由得加大，“萧九叔的好意我领了，顾家发生这么多事，心理防备重，萧九叔出手，我担心家里承受不住。”
　　在顾绯的眼里，萧褚行不会那么好心。
　　儿时玩得好，未必就是真心帮你。
　　人心难测，她哪敢轻易赌。
　　萧褚行微微点头，“如果有需要，可以来找我。毕竟相识一场，不能看着不管。”ABC小说
　　他就像是个长辈一样，用关切的语气说着这番话。
　　顾绯暗道。
　　没想到几年没见过面，萧褚行的心思都变得这么深沉了。
　　连她也没能从细微表情中察觉到一丝不对。
　　仿佛是真的关心顾家一样。
　　有瞬间，顾绯竟然是真相信他有心帮忙。
　　甚至他出声的一刻，她也欲要应下来。
　　这就有点不可思议了。
　　“沂深。”
　　萧褚行叫了宋沂深。
　　“小舅，”宋沂深忙应。
　　“今晚你先回，宋家这边的事，我会抽个时间找五姐商量。”
　　“可那件事很急，”宋沂深还想要单独和萧褚行说清楚那件事。
　　萧褚行看向身后：“今晚谈也不合适了。”
　　宋沂深暗骂晦气，什么时候不出事，偏偏这个时候，“我知道了，小舅，我送小绯回去。”
　　萧褚行目光从顾绯那边掠过，刚点头，就听顾绯嗤笑了声，道：“宋沂深，你在那档口退婚时，你我就连做朋友都显得多余。别送了，我自己有开车过来。”
　　宋沂深俊脸瞬间僵硬。
　　顾绯转身要走时，余光瞥见围观人群后方有一名神色不对劲的老者戴上一顶帽子，朝侧边离开。
　　顾绯黑眸微眯。
　　步伐紧跟而去。
　　“小绯，”宋沂深见状就要往前追。
　　一只手按住了他的肩头，声音温润沉稳，“退婚之事到底是宋家不对在先，我劝过你，如果不喜欢，就好好解决。绯绯不是那种死缠烂打的人，会理解你。”
　　可惜，宋家采取了那种快速又伤人的办法。
　　宋沂深也太过听长辈的话了。
　　一点主见也没有。
　　对他，只有失望。
　　“小舅，你说小绯她心里边是不是还有我？如果没有，为什么会那么生气。”宋沂深说着就苦笑了声，“三年前，她回来就突然跟我提退婚的事，那个时候我真的很生气。她说她对我没有特殊感情，就算结婚，也只能是过着相敬如宾的生活，让我考虑清楚。我不想退，她也说了，她愿意以结婚的形式做为两家联姻的纽带。”
　　“家里让我娶姚望晴时，我一直在给她打电话，满世界的寻找她，我已经不在乎外面那些流言了，她却用那种方式躲着。一点机会也没给我，她根本就不清楚我在承受怎样的压力。”
　　宋沂深带着苦涩陈述着他与顾绯之间的事。
　　萧褚行听着，并没有什么情绪。
　　“所以你就在负气之下同意娶了姚家千金。”
　　“有一半的原因吧，”宋沂深扯了扯嘴角，“可笑吧，明明是她先放弃，用那种方式逼我退婚，这次回来却反过来指责我。”
　　他真不知道顾绯是怎么想的。
　　萧褚行微眯温润的眼眸：“你和绯绯相识多久了？对于她的为人又有多少的了解？你的这些话，是在表明你愿意给她机会，她就该诊惜的意思。她当年表明了对你无特殊感情，是在对两人的负责。最后也答应以夫妻形式联姻，说明她也是个有担当的人。而你呢，身为一个成年男人，却在她最痛苦的时候，往她心口踩上一脚。你有没有想过，当时你联系不上她，她是不是自己一个人在外面经历着痛苦？”
　　萧褚行从未对宋沂深一下说这么多话，今天例外。
　　虽然他的声线很平和，却有指责宋沂深无担当的意思。
　　宋沂深愣怔的看向萧褚行。
　　嘴里喃喃道：“她就是个嘻嘻哈哈的性格，到现在还笑得出来，怎么可能痛苦。”
　　在他心里，顾绯就是个没心没肺的无情人。
　　萧褚行默然看着他半响，道：“顾家和宋家，已结怨，没有什么可挽回的。这一点，你自己要清楚。今天先回去，明天我会约五姐见一面。”
　　萧褚行说完，迈着长腿，消失在夜光之下。
　　只留宋沂深在原地，萧褚行的话让他陷入了很长的沉默之中。
　　“站住。”
　　顾绯追到几步远时，出声将对方叫住。
　　前面压着帽沿寻找出口的老者停了下来。
　　正好这时前面封口开放了。
　　里面的检查已经全部清楚，不可能再将雅阁的客人全部拘着。
　　毕竟能进雅阁的客人，身份都不太简单。
　　警方那边也担心会再出事端，尽快查清就撤了封。
　　老者锐利的目光往后斜扫一下，然后快跑冲出去。
　　正好融入出去的人群之中。
　　顾绯的手伸出去，碰到了对方的衣服，却被前面的人挡住了。
　　只能眼睁睁的看着对方钻进人群，消失不见。
　　顾绯站在门口外，在心里边低骂了几句。
　　想着要折返回雅阁查看，身后一道雅正的身影挡了她的视线。
　　矜贵温雅的声音传来：“是在找什么人吗？”
　　“是萧九叔啊，没走呢。”
　　“这不是刚开门吗。”
　　“哦，也对，”顾绯站到了一边，“萧九叔先走，我太久没回国，一进雅阁就被惊艳到了，想要到处看看。”
　　萧褚行看着她，似在分析她这话是真是假。
　　“你还是叫我萧九更合适。”
　　顾绯讪笑：“那时年少不懂事，叫着玩呢，没想到九叔还记到现在。”
　　“也就比你大六岁，别把我叫老了，男人也很在乎这方面的东西。”
　　顾绯嘴角微抽。
　　这笑话还真冷。
　　“里边的热闹还没撤，萧九叔慢走，我去凑凑热闹，”顾绯觉得还是办正事更合适。
　　手一摆，人就从他的身边跑了进去。
　　萧褚行回过身，看着消失在入口的身影，半响才朝外走去。
　　宋沂深站在不远处，将刚才那一幕看在眼里，转身也跟着顾绯跑去的方向走回去。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第006章：萧九更合适免费阅读。

第007章：少来招惹我
　　刚回到车旁，助手程临就连忙打开了车门：“九爷。”
　　萧褚行坐进车内，并未吩咐离开，而是静坐在那里边，慢慢的摘下眼镜，那股子的温文尔雅并未因他摘下眼镜而稍减多少。
　　他的目光注视着雅阁的大门。
　　助手和司机不敢问话，只是陪着他静坐在车内。
　　“下面两家公司的合同拟好了？”
　　车内突然传来萧褚行温雅的声音。
　　程临道：“已经让负责人分别送了出去，至于对方要不要签，还不清楚。毕竟出了这种事，突然有人冒出来，多少是有些防备心理。”
　　萧褚行嗯了一声不再多说。
　　程临拿捏不准萧褚行的想法。
　　出事时，萧褚行就立即给稳住了局势，现在又要一点一点的帮着对方。
　　今天看萧褚行碰到顾绯时，也并未有过多的情绪，程临心里边也是有些纳闷。
　　难道真的是看在以往的情份上帮对方？
　　程临这时接了个电话，听了一会儿对面的汇报后挂断电话，转身对萧褚行说：“九爷，国外那边没有查到任何消息。”
　　萧褚行似乎并不意外，神情依然闲淡。
　　“不用再查了。”
　　程临一愣，也就是说要全部撤回来？
　　没有过多的疑惑，程临应下后就转身打电话出去，将人全部撤回。
　　或许，九爷只是一时兴起才想到查这件事。
　　顾绯十年间在国外做了什么，除了知道她在外面混成小太妹外，其他的并没有查到任何蛛丝马迹。
　　这就很奇怪了。
　　那么顾家出事的这段时间，她去了哪？
　　雅阁大门外，一辆车停过来。
　　是姚望晴和姚谦匆匆忙忙下车。
　　姚谦是姚望晴的二叔，姚启被带走后，姚家现在主持大局的就是姚谦。
　　今天晚上出来和S省甄家的人碰面。
　　为的就是替姚家活动人脉，降低损失。
　　结果却惹上了另一桩祸事。
　　S省甄家那边已经得知这个震惊的消息，正赶往海城。
　　顾绯站在外围，掩饰着自己的身形，静站在一角。
　　注视着竹院的摆设。
　　她的眼睛能分辨得出来，哪个摆位出了问题，又是什么东西压住了这里的正气。
　　摆位不对的物件，会散发着一股浓浓的黑气。
　　只要摆正了，或是毁掉了，才会恢复淡雾色。
　　她这个特殊能力，简直就跟开了挂似的。
　　如果不是这个能力，她根本就不知道这世间还有这种玄妙事物存在。
　　“小绯，我们能谈谈吗？”
　　身后再次传来宋沂深的声音。
　　顾绯回头看了他一眼，走到了另一边，远离竹院的位置。
　　宋沂深跟在身后，“小绯，你老实跟我说，姚家的事是不是你做的？”
　　“怎么，你要为姚家讨公道？”
　　“果然是你做的吗？”宋沂深的眸色深了深，“为什么？是因为我要娶姚望晴，所以你生气了？”
　　“我还没那个能耐动姚家，”顾绯上下打量了他一眼：“你还有自恋的毛病，以前倒是没发现。”
　　“小绯，你非要这样和我说话吗？我们就算做不成夫妻，也可以重新做回朋友。”宋沂深其实并不太喜欢顾绯之前那种性格，除了这张脸，只要跟她走在一起，总会被人说他跟个小太妹耍在一块，很不符合他的身份。
　　他劝过她别把自己弄得太难看，她依然我行我素。
　　好，这些他可以接受，等结了婚再好好的教她。
　　然而。
　　三年前回国，她竟然直接跟自己说了退婚的话。
　　其实，不仅仅是三年前。
　　家里长辈说要结亲家之前，顾绯也很明确的表示过对他只有朋友的情谊，没别的特殊感情。
　　是他坚持让家里上门提亲，撒了个谎说这是顾绯点头同意的事。
　　又加上顾绯在国外不知情，家里人以为他们两小无猜，感情好，所以就顺理成章的收下了信物。
　　三年前，也就是他们订婚不到一年的时间。
　　顾绯没让家里长辈因这事自责，也没向家里表明，只是主动的和宋沂深商量退婚的事，尽量让两家不要因此事闹得难看。
　　毕竟是世交，这种事，总得要处理圆满些。
　　顾绯抬了抬下巴，示意他看向身后：“你的新娘子来了，今天这事，总该是要由姚家人自己来处理。”
　　顾绯觉得这事蹊跷，却因涉及姚家人，迟迟未出手。
　　姚谦和姚望晴神色匆匆进来，看到站在一块的两人，脸色瞬间就变了。
　　特别是姚望晴。
　　不仅铁青，还扭曲了。
　　愤恨的大步走到跟前，扬起巴掌就朝顾绯甩过来。
　　顾绯在她举手之时，反手就是一巴掌甩去。
　　“啪！”
　　空气凝结。
　　顾绯轻甩了一下打麻的手，再看姚望晴，捂着一张脸露出震惊又痛苦的神情，耳朵也在嗡嗡的响。
　　宋沂深愕然。
　　“少来招惹我，”顾绯看向宋沂深，“我说过让你看好自己的女人。”
　　宋沂深僵着脸，道：“她不是……”
　　“顾绯，”姚谦眼神阴沉的大步走上来，冷冷盯着顾绯：“姚家婚礼的事，我们姚家会找顾家清算。”
　　“姚二叔也要学自己的侄女一样甩我一巴掌？”顾绯慢慢的揉着手腕，笑得艳冷，“姚家自己做事不干净，转身就要将屎盆子扣我顾家身上，姚家比想像中无耻。姚家自己的屁股没擦干净，这会儿又蹭了一身脏屎，看来有得擦了。”
　　顾绯说这番话时，眼神毫不掩饰的兴灾乐祸。
　　姚谦身为长辈，听到顾绯满嘴屎啊屎啊的话，也是被气得脸色铁青。
　　姚望晴被打得耳朵嗡鸣不说，嘴里还流了血，脸上肯定留了巴掌印。
　　顾绯那一巴掌，当真是一点不留手。
　　刚要开口，姚望晴就觉得嘴巴疼到了神经，发出“嘶”的一声。
　　姚谦听到竹院里传来儿子的声音，已顾不得顾绯这里，冷冷的盯了她一眼，转身大步朝竹院内走去。
　　S省甄家的事，还得速速解决。
　　姚望晴眼眶通红的看向宋沂深，用眼神求助。
　　虽没像婚礼现场那样无视，说出来的话却让姚望晴眼眸大睁，眼中闪烁着受伤的目光。
　　“你上来打她干什么，明知道她不会轻易吃亏，还凑上来不是给自己添堵。”宋沂深皱眉，满眼不赞成的看着姚望晴。
　　姚望晴说不出话，捂着半边脸，恨恨的瞪着顾绯。
　　顾绯懒得理会这对痴男怨女，转身拐进另一边，彻底将自己的身形隐没在黑暗里。
　　宋沂深追上几步，就被姚望晴拉住，忍着疼痛的姚望晴，恼恨的问：“宋沂深，你到底爱不爱我。”
　　娶她的时候，他说过他爱她的。
　　宋家当场悔婚，她不怪他。
　　因为那是他不能决定的事，可是现在他的表现，让她觉得心痛。
　　从小到大，她都输给长得好看的顾绯。
　　她也是和他们一起长大的啊。
　　而且。
　　她陪伴在他身边的时间更长。
　　从小到大，她的目光一直在追随着他。
　　“望晴，现在说这些还有用吗？宋家是不可能再和姚家联姻了。”
　　“不，只要我们相爱，总会有机会的……”姚望晴扯着他的衣服，不肯放他走。
　　宋沂深心里烦躁，却对姚望晴露出为难的神情：“难道你要毁掉我吗？姚家惹的事，连累了我公司的运作，现在你又来为难我，用姚家来毁掉我这个人，望晴，你可真狠心啊。”
　　姚望晴愣愣的望着自己深爱着的人，慢慢的松开了手，有些无措的道：“我怎么可能会毁了你……我只是太爱你了啊。”
　　看着流下眼泪的姚望晴，宋沂深心底的烦躁更甚。
　　姚望晴不会像顾绯那样，遇事不会流眼泪来烦他。
　　宋沂深放缓了声，露出的神情，是爱而不得的痛楚，“望晴，我们有缘无份。我只希望你能找到一个更能珍爱你的人，我不是你心目中的良人。”
　　宋沂深说完，转身就朝外走，不敢再待在这里，也没心情去寻顾绯了。
　　姚望晴蹲到地上，放声哭了出来。
　　顾绯留在雅阁，观了一场大戏后就离开。
　　有刑警的人在那里面，她也不好做什么。
　　甄家那位带过来的人与姚家人撕碎了面皮，在现场差点干了起来。
　　甄家已认定是姚家所为。
　　放言必定会让姚谦的儿子和姚家付出代价。
　　此事对姚家而言，简直就是雪上加霜。
　　顾绯踏着夜色返回医院时，并未发现，在远处的黑暗里，一辆黑色轿车在她离开后才掉转了车身，滑入黑夜。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第007章：少来招惹我免费阅读。

第008章：老者再出现
　　早上的医院里又是一阵的微妙气氛。
　　6号病房内，几名专家正对着躺在床上的顾衍进行研究。
　　就在今天早上，重度昏迷的人突然醒了。
　　主治医生和各组专家纷纷赶到现场，再度见证这一奇迹。
　　太不应该了。
　　从医学角度来看，完全说不清。
　　“医生，检查结果显示我儿子的情况转良，是不是很快就能转到普通病房？”方恕己恨不得现在就能转过去。
　　这也证明自己儿子已经完全好了。
　　主治医生在手里的记录本记上几笔，一边说：“下午就能转过去，今天还需要做各项的检查，不能马虎。”
　　“好！”
　　方恕己心情特别的激动。
　　坐在轮椅上的三人听了也是长松了口气。
　　人没事就好。
　　经过此事，他们才明白一家人平平安安，比什么都重要。
　　医生们退了出去，顾绯就跟在身后处理一系列的检查项目交费问题，后面还有一些手续要办。
　　也是经过这事，方恕己他们才看到顾绯另一方面的成长。
　　顾绯不是没心没肺，是遇事时，都极力的让自己冷静下来。
　　慌乱并不能解决问题。
　　转普通病房的手续顾绯也一并办好，就等下午的检查结果出来。
　　“你哥睡着了，医生说晚上或明天才能醒过来，刚才就说了两句话，”看到返回的顾绯，方恕己出声说道。
　　顾绯点头：“他没事就好。”
　　“等你哥醒来，你再跟他说说话。他心里边肯定还担忧你，你爸的事……对他打击很大。”同样对方恕己有着巨大的打击。
　　顾绯道：“我知道。”
　　“你哥没怪你，之前是妈太生气，说了那样的话，是妈不对，妈在这里向你道歉，”方恕己是指刚开始打的那一巴掌。
　　顾绯摇了摇头：“您没错。”
　　也打对了。
　　方恕己还待说什么，顾绯又道：“爷爷他们的治疗差不多，就回家休养吧。医院到底不是休养的好地方，家里再多请几个人回来照料。”
　　“这个妈会安排，你不用操心。”
　　午后。
　　顾绯将车停在公墓的路旁，拿着一束白玫瑰来到最上层的墓碑前。
　　墓碑上贴着的照片，脸部轮廓深邃，在这样的年纪，尽显着成熟魅力。
　　顾绯垂眸，看到碑前几束新鲜花，将自己手中的白玫瑰放到前面。
　　“爸，我回来了。”
　　顾绯伸手抚摸着照片，从袋子里取出两只杯子放到碑前，又拧开了一瓶茅台酒倒满：“带了您念想着的茅台。”
　　风吹来，将她的发吹散落在肩上。
　　顾绯拿起其中一杯倒在碑前，眸光深邃，“从深渊爬出来那一刻，我就怀疑自己一直信奉的精神，爸，您怎么不跟着回来呢，这样您就能阻止我了。现在，我和那只小恶魔签了条约，就连那点信仰都跟着消之殆尽了。顾家不能再像以前那样活着了，我也一样。爸，我真难受啊……”
　　最后那一声，哽住了。
　　沙哑的尾音，被一阵吹拂而过的风扫散。
　　不知道过了多久，顾绯站了起来，没有犹豫的背对着一片墓碑走回到公路。
　　这个过程，顾绯能看到陆续有人往公墓里进去祭拜。
　　他们活着的人，也只能用这样一种方式来祭奠死去的人，怀念死去的人。
　　fx大楼斜对面。
　　一场白事已经在b26栋做起。
　　经过b26栋的人都小声骂着晦气。
　　但没人敢赶走那家小声哭泣的家人。
　　纸钱也被烧出了浓浓的黑烟。
　　死者的父母红着眼将纸扎的小车等送进火盆里，嘴里边念念有词。
　　希望死者能听得见。
　　火盆的对面，半跪着个年轻男人。
　　正是之前顾绯看到微表情有异样的那位，其人长相俊逸，穿着一身黑，眼眶不知道是因为被烟熏红的还是哭红。
　　“爸，妈，都是因为我没看好小葵，是我的错，我的错……”说着，男人流着眼泪，突然扬手扇自己巴掌。
　　看着这个痴情男人，死者父母也是心疼。
　　妇人伸手拉住男人的动作，“小葵看到你这样，肯定会心疼。你快别这样了，妈知道你心里不比我们好过。明明已经准备好了婚礼，结果却是天人永隔。”
　　妇人说着又低声哭了起来。
　　旁边的男人抱了抱她，对年轻男人道：“蒋霁，小葵不在了，但你依然是我们的儿子。”
　　“爸，我和小葵已经是夫妻关系，以后您和妈就是我蒋霁的亲爸妈。我会替小葵孝顺你们，给你们养老送终……”蒋霁说着说着，眼泪又掉了出来。
　　两老闻言，心里边也得到了一些安慰。
　　蒋霁是个好孩子，品性好，也有能力。
　　因为是孤儿，所以做事也格外努力。
　　苏悦葵和蒋霁是在大学里认识，相爱，毕业后没多久就计划着结婚，苏家在海城经营着一家小公司，家境殷实，所以两个人要结婚时，苏家也替两人购置了一处房产，也就是b26栋的其中一层。
　　还将蒋霁放到公司历练，大有要培养他做继承人的意思。
　　而蒋霁也争气，得到了公司主管一致认可。
　　两个年轻人也很恩爱，走哪就将狗粮撒到哪。
　　可把周围的人羡煞了。
　　谁料突生意外，苏悦葵那天晚上瞒着蒋霁独自一人到婚房，为了布置外面阳台，不小心从护拦摔了下来。
　　斜对面的那栋楼，刚好有摄像头将那个画面给拍了下来，也证明了蒋霁当时并没有在场。
　　顾绯的身形斜靠在侧面那栋楼的墙面，看着前面那一幕。
　　她再次从那个年轻男人嘴边，看到了一丝微妙的笑意。
　　还有年轻男人旁边冒出的黑气。
　　说明这地方有不干净的东西。
　　“大姐，”顾绯将经过身边的大妈叫住。
　　被叫大姐的大妈闻言，脸上笑容就堆了起来，“小姑娘，怎么了？”
　　“那一家人怎么了？又是烧纸又是哭的，还摆了香台，看着怪瘆人，”顾绯指向那一家。
　　“看到上面十五楼没有，就是那一家女主人坠楼死了。也是可怜啊，两个年轻人欢欢喜喜准备婚礼，谁知道会出现这种意外。那个年轻人可痴情了，出事的两天，一直抱着女主人的衣服不吃不喝，还是由女方的两老来劝了才吃点……”大妈嘴里涛涛不绝的数着之前两个年轻人恩爱的画面，随后又是唏嘘不已。
　　痴情？
　　她看未必。
　　顾绯微眯起了眼，从那边收起目光，对大妈道：“那真是太可惜了。”
　　“可不是，好好的一对年轻人就这么阴阳相隔了，可惜了啊。”
　　大妈摇了摇头，叹息而去。
　　顾绯仍站在原处看着。
　　那边那家人突然站了起来，迎接一名六十岁左右的老者。
　　只见那名老者行步稳健，眼目有神，看上去比实际年纪稍年轻些。
　　顾绯的目光落在他手中的器具上，是乡下那种专程做白事的法器。
　　老者的身影很熟悉。
　　顾绯确定自己见过他。
　　而且就是在昨夜的雅阁。
　　顾绯的黑眸微眯了起来，锐利如刃的眸光一寸一寸的扫视着周围，企图寻找着某些人的身影。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第008章：老者再出现免费阅读。

第009章：加倍还回来
　　老者与他们打了招呼，有些阴沉的目光有一瞬落到蒋霁身上。
　　“苏先生，苏夫人，我们可以开始了。”
　　“劳您跑一趟了。”
　　苏夫人哑声道谢。
　　老者微微颔首。
　　然后当场做起了超度的法事。
　　铃铛声一响，顾绯就看到四周黑气弥漫，全部冲向了苏姓夫妇。
　　而他们仍旧跪在那里，浑然未觉。
　　很奇怪，黑气并未冲向蒋霁。
　　顾绯只是默然看着，并未出手。
　　一场简单的法事举行完毕，然后全部上了十五楼。
　　直到傍晚，顾绯才看到老者和那个叫蒋霁的下来。
　　蒋霁就将老者送走后，眼神瞬间阴郁下来，抬头看十五楼的眼神，很冷。
　　顾绯扫了眼，就跟在老者的身后。
　　意外的是，老者竟然同住在附近的居民楼。
　　这地方出租屋特别多，应该是租用。
　　确认老者的居住处，顾绯就转身返回那个地方，站在夜色里，静静的盯着十五楼。
　　“蒋霁，你怎么还坐在这？”夜里回来的居民，看到坐在角落里的蒋霁，关心的询问了句。
　　顾绯刚才就注意到蒋霁坐在楼下的花草边抽烟。
　　蒋霁声音沙哑道：“我坐这吹吹风，阿姨，您不用管我。”
　　“蒋霁，你节哀啊。”
　　大妈叹了口气，回楼了。
　　B26栋出了这档子事，大家心里都沉重。
　　“小葵她爸妈，别想不开啊……”斜对面的那个楼里的人冲着B26栋大声叫喊。
　　蒋霁和下面回来的人反应过来就跑外面，往上看。
　　只见十五楼的阳台外，有两个人站在护栏处，手抓着护栏就要往下跳。
　　蒋霁在楼下目眦欲裂的喊着。
　　其他人也跟着大喊起来，一时间混杂的声音同时传响整个小区。
　　顾绯却在第一时间冲上了十五楼。
　　看到有人已经开始踹门。
　　还是三个大男人同时踹，那道门像是钢铁所铸一样，文丝不动，很邪门。
　　顾绯上去将粘在门角边的两个铜钱拿下，在这时间，大家都轮流来踹门。
　　没注意到顾绯的动作。
　　“砰！”
　　门终于倒了。
　　外面的人瞬间往里冲。
　　顾绯跟着身后进去，扫了眼屋里的摆放，在大家没注意的情况下将屋里摆放的那些器件全部打乱。
　　苏姓夫妇瞬间清醒过来，看清自己的行为，也是吓得手脚发抖。
　　顾绯看到已得救的两人往外退。
　　退到楼梯位置，看到已经坐电梯上来的蒋霁，站在门外听说两老安全了，眼神又阴郁了下来。
　　但他掩饰得极好，脸上很快就有了大松一口气的表情。
　　顾绯走楼梯下去。
　　站在一楼拐角处，看到夜色里，老者阴沉无比的目光。
　　他一直在等着苏姓夫妇出事。
　　却没想到出了意外。
　　他很不解。
　　依照蒋霁这种人，怎么可能会让苏姓夫妇活着。
　　肯定这小子做事不到位。
　　老者转身离开后，顾绯也走了。
　　因为她无法察觉到那些人的存在。
　　可能这个老者与他们根本就没有任何关系。
　　只是用这种方式害人，总归是太过恶毒了。
　　再次踏着夜色走出那一片新楼小区，顾绯并未马上走，而是靠在面对马路的一面墙上，看着川流不息的车流以及霓虹灯下的行人。
　　抬头，能看见FX大楼华丽大气的正面。
　　楼里不少加班的，灯光里能隐约看见人的身影。
　　高楼层的落地玻璃前，一道修长如竹的身影静立在玻璃窗前，深色的黑眸微垂，视线仿佛能穿透数里，看到依靠在墙边的那道纤细飒然的身影。
　　身后。
　　办公室的门是半开着的。
　　秘书林寒郁拿着文件走进来，“萧董，这是曹氏那边发过来的合作备份合同。还有，明天曹家会由曹大少过来谈合作项目，另外，曹家那位刚回曹家没有多久的曹四小姐想约您吃饭。”
　　工作汇报完毕，林寒郁就等着萧褚行的回应。
　　“你来安排时间。”
　　林寒郁愣了下。
　　这是要全见了？
　　有些意外。
　　却也能理解。
　　曹家在海城，那可是顶级豪门。
　　毫不夸张的说，祖上几代都是真正的财阀！
　　一直延续到如今，可想而知，曹家在海城是什么样的地位。
　　林寒郁点头应下，视线顺着萧褚行的方位往下看了眼。
　　只能看见车流中的星光点点。
　　驾车回到医院的顾绯没马上上楼，而是看着从医院里出来的姚家人。
　　姚望晴半边脸被纱布包得很严实，影响了她整张脸的美观。
　　姚望晴的母亲抹着眼泪，虚扶着女儿出来，正好这时顾绯就打开了车门走出来。
　　听到车锁响声，母女俩同时看过来。
　　见到顾绯，姚望晴像是吃了炸药一样瞬间炸了起来，有些张牙舞爪的冲过来。
　　那一巴掌打得姚望晴嘴巴漏风，骂人很不方便。
　　“顾绯，你还敢在我面前露脸。”
　　姚望晴母女的目光皆带着愤恨。
　　“小绯，以前你和我们家小晴玩得好时，也没见你冷过脸。怎么，现在你们顾家长辈全躺里面，没人教你了，见到长辈也不知道问好了吗。”申丽华眼神阴冷冷的盯着顾绯。
　　顾绯不禁觉得好笑：“顾家长辈教出来的人再浑，也不会随随便便抢别人的未婚夫，更不会背信弃义。”
　　顾绯的笑容让申丽华觉得刺眼极了。
　　真恨不得掐死顾绯。
　　“姚家婚礼的事，一定与你有关，”申丽华怀疑就是她所为。
　　姚望晴面色发白，和申丽华一样阴冷冷的盯着顾绯。
　　顾绯一手插进西装衣兜里，勾唇一笑，目光侧来，与姚望晴的目光对上，“顾家所承受的，姚家也要加倍还回来。”
　　姚望晴浑身僵硬。
　　脸色比之刚才更惨白。
　　顾绯的眼神有瞬间让她害怕到浑身发颤。
　　等姚望晴缓过来，发现自己再次害怕与顾绯对视时，恼羞成怒的朝她走进去的身影怒吼了一声。
　　像个犯了病的疯子，引得路过的人侧目。
　　顾杗站在外面等顾绯上来，就示意了一下，顾绯走到一边没进去。
　　“遇到姚家人了？”顾杗问。
　　顾绯点头：“碰了个面。”
　　顾杗不由打量顾绯：“你们没打起来吧。”
　　顾绯一愣，随即笑道：“我又不是三岁孩子，哪能打得起来。”
　　顾杗表示怀疑：“以前你那么嚣张，连玩得好的男孩子都不是你的对手，姚望晴是你的朋友，背叛加抢了未婚夫，你能放过她？”
　　“她不是我的朋友，未婚夫也不是我的，”顾绯看向病房：“我哥的情况怎么样了？”
　　“醒了，一直在等着你呢。”
　　顾杗收起了话，跟顾绯一起走进去。
　　顾衍看到顾绯，就有些激动的想要坐起来。
　　顾绯快两步上前：“哥，你别起来。”
　　“绯绯，你没事……”
　　“我祸害遗千年，”顾绯扬笑道。
　　顾衍看着能笑出来的顾绯，心里边松了口气，没好气的说：“哪里有人这样说自己的。”
　　“我本来就是这个样子，这也是你们宠出来的，怪得了谁，”顾绯嘴上扬起熟悉不过的笑，带着几分调皮。ABC小说
　　顾衍想抬手摸摸她的头，发现自己的手抬不起，只能无奈的跟着笑了笑。
　　看着兄妹俩有说有笑，顾杗也放心不少。
　　就是二婶在公司的情况很糟糕。
　　等顾衍睡下了，顾绯又转去看了顾老他们，又拉着顾杗到走廊外面：“我妈那边是不是出了什么事？”
　　顾杗脸色跟着一沉：“今天有两家公司表示想要和我们顾家谈几个项目，只是顾家这种情况，突然有外面不熟悉的公司来谈合作，很不放心。所以二婶直接拒绝了对方，现在敢碰顾家生意的，就没几个。”
　　“是哪两家公司？”顾绯问。
　　顾杗将那两家公司名说了出来，顾绯记在心里。
　　“公司高层和合作商那边搞出来的麻烦太大，公司一折再折，也很难拉得回来。绯绯，说这些你也不懂，你也不要多想，我和二婶会主持大局。这次你回来，就别再走了……”
　　顾绯知道顾杗还有很多没有说明，她也不会从顾杗这里了解情况。
　　顾绯眸色微动，突然问道：“大堂嫂那边有人来探过吗。”
　　顾杗冷着脸摇头：“别提江家了，晦气。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第009章：加倍还回来免费阅读。

第010章：曹家查了你
　　五月末的海城，阳光特别的烈。
　　顾绯接到好友山海月的电话，约在了海城最有名的约会盛地轩楼。
　　也就是茶楼。
　　雅致的地方，进出这儿的人必不是那种粗俗之辈。
　　就是有，也极少。
　　海城山家和顾家以前也是往来的朋友关系，所以山海月与顾绯之间的关系也不比宋沂深来得浅。
　　他们这群人，儿时就凑在一块玩。
　　虽然山家和顾家没有宋家来得亲密，可山海月和顾绯最玩得来。
　　姚家和宋家的婚礼，山海月被家里人拘着，就是担心她脑子发热跑去搞破坏。
　　现在不用她来破坏了。
　　狗男女得到了应有的报应。
　　真是爽快！
　　坐在二楼的山海月穿着一身淡雅的浅绿裙，长发微卷，白皙的银盘脸精致中带着几分古典的韵味！
　　在海城这样的地方，山海月的模样也是十分出挑的。
　　她手腕抬起时，露出一截白皙的皮肤，银盘脸上露出有些兴奋的笑：“绯绯！这里！”
　　声音不大，却引来周围几桌人看过来。
　　顾绯仍旧是穿着西装西裤，踏着白板鞋，今天里面的衣服换成了薄款的白衬衫。
　　倒显出了几分清雅来。
　　桃花眸微眯着笑，一手还插在裤兜上，飒爽中带着三分邪气。
　　山海月感叹不已。
　　就这气质，任谁看了都会忍不住迷糊。
　　“怎么约这？”顾绯坐了下来，看了眼四周环境。
　　“这地方好啊。”
　　“是挺雅致的，”她不是雅人，有些格格不入。
　　“还说呢，回来了也不先来找我，”山海月暗暗打量顾绯脸上的神色，见顾绯没自己相像中的那样伤心，不由松了口气：“你不知道我知道宋沂深要娶姚望晴的时候，我有多么气愤，恨不得上门将这对狗男女给撕了。家里把我关了，今天才放出来。”
　　“自己去撕多费劲，”顾绯拿起前面的茶一口饮了，又倒了一杯：“顾家变成这个样子，回国就来找你也不合适，山家到底是海城的大豪门，与我这样的人走近，对你山大小姐也有一定的影响。”
　　山海月生气了：“绯绯，你还当不当我是你的好朋友了！我是姚望晴那种人吗？顾家只是暂时出事，以后肯定能东山再起……再说了，我也不是看家世交朋友，你把我当成什么人了。”
　　山海月非常的生气。
　　“我知道你不是这样的人，但总是要顾及山家其他人。”
　　“我和什么人交朋友，和山家其他人没有关系，”山海月更不高兴了。
　　顾绯什么时候这么会替人着想了？
　　还避着她。
　　“你哥将你保护得很好，”顾绯笑看山海月。
　　山海月翻了个白眼：“你这话也不怕被顾二哥听到了。”
　　说完，山海月倏地一僵，抬头看顾绯，歉然道：“绯绯，对不起啊，我不是……”
　　顾家的男人全部伤残在医院，就连顾绯的父亲也出了意外死在国外。
　　而当时大家也认为顾绯跟着死在了外面，尸骨无存的那种死。
　　谁知道突然回来了。
　　山海月为此，还哭肿了双眼。
　　在那个节骨眼，宋沂深还做了那样的决定，她恨不得跑宋家撕碎了那对狗男女，这么背叛她的绯绯，他们还有良心吗。
　　顾绯淡笑道：“大家都醒来了，医生说恢复得很好。”
　　山海月今天刚出来，还不知道医院的事。
　　闻言，脸上也是惊喜万分，真心替顾绯感到高兴：“真的！”
　　顾绯点头。
　　余光在这一瞬间朝着一个方向瞥去。
　　山海月只顾着替顾绯高兴，没注意到一楼上来的一男一女。
　　男的俊雅，女的清丽。
　　顾绯的目光只是一掠就收。
　　那个身形修长雅正的男人，不是旁的人，正是萧褚行。
　　而他身边随行进来的清丽女子，身穿通体白色长裙，外层垂着丝纱，轻盈如舞，薄能透入里层乳白面料。
　　并没过多花哨的纹饰花样，却有种春意气息，清新自然，浑然天成的景致！
　　与身着西装，整理得一丝不苟的俊雅男人倒也是有些相配。
　　只不过。
　　女人的清丽却远不及男人的俊美。
　　简单的西装革履，修竹挺拔，那张脸直接碾压身边女人的颜色。
　　萧褚行一眼看过去，身边的女人也跟着看向顾绯她们那桌。
　　顾绯蓦然间转头看去，目光有那一瞬间的犀利。
　　萧褚行身侧的女人与顾绯的视线对上，眉头微蹙，却很快朝顾绯微微颔首。
　　顾绯收起锐利，仍盯着那个女人在看。
　　仿佛那个女人身上有什么东西很让她感兴趣一般。
　　山海月有所察的跟着转身看过去，“咦？那是萧九叔吧……”
　　看清了人，山海月就不敢直视，“绯绯，你说我们怎么这么倒霉就碰上了萧九叔。”
　　“怎么了？”
　　“你还问怎么了？你不觉得他很可怕吗？”山海月抬手挡了挡面容，有些掩耳盗铃的意思。
　　可怕？
　　顾绯的视线在萧褚行身上溜了一圈，温文尔雅让人瞧着舒服，可怕倒是一点也不沾边，道：“没看出来。”
　　“你出国后就没再跟他相处过了，当然看不出来。”
　　“以前你也没怕过他，怎么现在就怕了？”
　　“谁说我不怕的？就你心大没察觉出来而已，总之，这个人很可怕就对了。”山海月继续遮掩，生怕对方认出她们过来打招呼。
　　顾绯再次看过去，萧褚行已经和那个女人走进了另一边的茶室。
　　顾绯的眉头微蹙。
　　那个女人……
　　“绯绯，那个女人是曹家刚找回来的四小姐。”
　　顾绯黑眸眯了眯：“曹家什么时候丢过女儿？”
　　“还不知道吧，这可是当时的大新闻了，”山海月左右扫视一眼，“说起来，这件事还和你们顾家扯上点关系。”
　　“哦？”这事她还真不知道。
　　毕竟她从未着手调查过曹家。
　　山海月神秘兮兮的压低了声：“曹大少突然得了白血病，需要骨髓移植，查出曹鸢鸢不是亲生女儿……后来碰巧这个出现，又不巧的查出她与曹大少的匹配……经过一番查验，发现这个才是家里的亲生女儿。已经是半年前的事了，曹大少现在都能跑能跳了。”
　　顾绯第一次听到这种事，也是觉得有些异样。
　　曹敛方那样的人会有白血病？
　　山海月啧啧了两声：“以前曹鸢鸢嚣张气焰都要熏天了，现在夹着尾巴做人呢。虽然还是曹家的三小姐，可“亲”字却加上了一个“义”，名不正言不顺的，她再嚣张，不是自毁荣华富贵吗？”
　　“那与顾家又有什么关系？”
　　山海月道：“其实不是和顾家有关，是和你有关。”
　　顾绯的眉梢微挑，“我和曹鸢鸢就那点小恩怨，曹家不至于借着这事对付顾家。”
　　“是曹家查到了你，好像是说当时曹大夫人生产时就和方姨一个产房，非要验你的血，也正好那个曹若兰出现了，才停了这种可笑的闹剧，哦，曹若兰就是刚才跟萧九叔进去的那个女人。”
　　山海月八卦似的将曹家家内的事与顾绯分享，也尽量不提沉重的话题。
　　顾绯眸色微动，不知在想什么。
　　一道身影从前面朝楼下走。
　　顾绯一眼就看出那是B26栋死者的老公，蒋霁。
　　蒋霁的视线朝着刚才萧褚行他们进去的方向扫了一眼，那一眼顾绯还来不及看清，但跟着他随后离开的中年男人就有些可疑了。
　　顾绯挑眉，跟着看向萧褚行他们那间茶室。
　　是她太敏感了？
　　然而，接下来所发生的，让她确认了与三个月前相关的一件事。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第010章：曹家查了你免费阅读。

第011章：塔罗牌22张
　　轩楼里服务员脸色铁青的从其中一间茶室跑出来，哆嗦着找到正在招待萧褚行的经理。
　　“慌慌张张的，你在干什么，没看到这儿有贵客在吗。”
　　经理神色难看的瞪着突然跑进来的服务员。
　　服务员用力咽了咽口水，白着脸凑在经理的耳边匆匆说了一句。
　　经理的脸色瞬间大变！
　　“九爷……”经理刚抬步要走又转身看萧褚行。
　　“九爷，我看经理应该是有急事，”坐在另一边的曹若兰淡笑的看向萧褚行。
　　萧褚行对于这种事向来不好奇。
　　然而今天却是意外。
　　“出了什么事。”
　　经理没想到萧褚行会这么问，一时答不上来。
　　曹若兰不由得挑了下眉梢。
　　印象中的萧褚行不是爱管闲事的，对于这种不涉及自己的事，也应该避开。
　　然而他却问了。
　　“是……”经理还是为难。
　　对方毕竟是海城曹家都要礼请三分的萧九爷。
　　“经理！外面出事了！”
　　另一名服务生跑了进来，已经顾不及这儿有贵重的客人，直接喊了出来。
　　与此同时，外面引来了一阵骚动。
　　经理见状，忙向萧褚行和曹若兰道歉，跟着服务员一起跑了出去。
　　二楼的情况有些混乱，大家知道隔壁的茶室死了人，纷纷往楼下跑。
　　与此同时，数辆车很快就停了过来，一行制服人员匆匆上楼来。
　　还没来得及离开的，全部被控制在二楼，下了一楼的人，也会部被留住。
　　“绯绯，你听到了吗？茶室里死人了，天啊，我还是第一次碰到这么倒霉的事，”山海月害怕得嘴唇发白，紧紧抓着顾绯的衣角。
　　“我们什么也没做，不必紧张，”顾绯眉头微蹙，视线转向另一边。
　　萧褚行和曹若兰也跟着出来了。
　　两人看到这样的场面也没有半点的慌乱，冷静得像什么事也没发生一样。
　　萧褚行的目光透过镜片看向顾绯这边。
　　顾绯从他那边收回目光，落在从一楼匆匆上来的人。
　　为首的正是上次的那位队长。
　　张若城一眼就看到了站在那儿的顾绯。
　　顾绯的长相好，张若城记得她。
　　他没有将视线停留在顾绯的身上，而是带领着所有人进入出事的茶室。
　　“这里有没有监控？”张若城看到里面的人死状，回头问脸色发白的经理。
　　经理摇头：“门口有监控，但茶室内没有。”
　　“把所有的监控调取出来，”张若城立即下令。
　　经理赶紧将相关的人员带到了另一边的监控室。
　　尸检人员走过来，对张若城道：“张队，和上次一样的死法，有些诡异。”
　　张若城脸一沉，“马上将茶交给鉴毒组查验，另外，这里所有人都必须留下口供。”
　　下属马上安排。
　　外面的人听说要录口供，瞬间就吵了起来。
　　不知谁喝了一句，所有人都安静了。
　　“不会是怀疑我们吧？”山海月抓紧了顾绯的手。
　　顾绯道：“配合就可以。”
　　在所有人都在录口供时，另外一名队员急忙来到张若城的身边，压着声道：“张队，轩楼里有位贵客。”
　　“什么贵客，这里只有案发现场，所有人一视同仁。”
　　张若城脸色有些难看，这个时候还有人敢用身份压人，首先怀疑的就是他。
　　“张队，监控调出来了，这位客人从中午11点20分进入茶室，前后进出这间茶室的就只有两名服务员，另外11点20分之前从这间茶室出来的人我们已经调取了，正在确认前两名客人的名单。除了这些，中间并没有发现任何人进出这间茶室。”
　　除了最后发现情况的服务员。
　　张若城皱着眉往监控室里查看了一遍，正如队员所说的那样，除了这些并没有其他人从这里进出。
　　“查一查客人是谁。”
　　张若城沉声道。
　　“张队，外面那位贵客……”队员抹了抹冷汗，再次提醒。
　　张若城刚毅的脸瞬间布上一层阴影，“这个时候谁也不能搞特殊，排查。”
　　“张，张队……”经理跟着抹冷汗，道：“那位是贵客是萧九爷。”
　　“萧九爷？”张若城皱眉。
　　队员立即上前低声提醒，“fx大楼的主人。”
　　张若城神色再度沉了沉，“对方是什么态度。”
　　“已经配合录了口供。”
　　张若城道：“既然录了口供，没有问题就先把人送出去。”
　　这尊大佛他接不住。
　　队员和经理皆是松了口气。
　　张若城的脾气，队员都清楚。
　　那就是个直脾气，还有种刚正不阿的性子。
　　谁来了，都不会给面子。
　　队员过来告知萧褚行可以离开，萧褚行却没有离开，而是说一视同仁的对待不必对他搞特殊。
　　队员瞬间对这位让人讳莫如深的萧九爷，有了不少好印象。
　　谁说这位爷不好相处的，这不是很理解他们公职人员嘛！
　　“九爷，今天真是抱歉，遇上这样的事，”曹若兰回头歉然道。
　　萧褚行道：“曹四小姐不必在意，这次过来与曹四小姐见面，主要还是为了两家的合作。”
　　曹若兰挑了挑眉梢。
　　他们还没有开始步入正题，就被拒绝了？
　　他赴这个约，仅是为了两家合作？
　　可是。
　　他们两家的合作似乎也没谈拢吧。
　　这个男人的心思，像块钢板一样，密不透风。
　　曹若兰的眸光微微眯了一下，很快又调整回来。
　　这个过程一闪而烁。
　　顾绯却在那一瞬捕捉住了。
　　在曹若兰的视线转过来时，顾绯又将目光放回了那边的茶室。
　　茶室一开，就有不少黑气飘散出来。
　　说明那人并非正常的死亡。
　　“张队，对方的身份出来了，是苏氏食品公司的一名副经理，叫何毅。”
　　“苏氏食品？”张若城的眉头皱了皱。
　　是不同关系的人物，所以这一起案件和上次的案件不是同一个？
　　“张队，这里有张画卡。”
　　取证的人员将封入透明袋的卡片交给了张若城。
　　张若城看了眼，眉头皱紧。
　　卡牌上的图案是个黄金头发的女人抚摸着一只狮子，看上去就跟普通的小孩玩具卡片没有区别。
　　这应该是哪家家长带小孩来遗失的玩具卡片。
　　“这应该是西方那边流传的卡牌。”其中一人瞥见卡牌上的图案，随口一说。
　　“西方卡牌？”张若城看向那人：“你认识？”
　　“好像是西方那边的大阿尔卡那牌，哦，也就是所谓的塔罗牌。这一张是塔罗牌大阿尔卡那的第8张代表‘力量’，牌中是位皇后，正在驯服一头愤怒的狮子，皇后象征女魔法师，可以驾驭不易控制的能量……”
　　22张大阿尔卡那牌！
　　顾绯的眸子倏地眯起，危险又冰冷的气息瞬间扑冲而出，又瞬间收敛。
　　太快了，无人能捕捉得住。
　　就是萧褚行有所感也没能第一时间捉住这股突然散发的气息，他只看到顾绯勾起薄唇在笑。
　　一个危险又苍凉的笑。
　　萧褚行的俊眉微不可察的皱了下。
　　三个月前。
　　顾绯真正的领悟到了22张卡牌所带来的毁灭性力量。
　　就算眼前的案件和那个所谓的智囊团无关，却也证明了一件事。
　　这些人就在海城！
　　－－－－－－题外话

第012章：他向她解释
　　最后调查出来的结果是他们这些来喝茶的都没有关系，扣留了大约半个小时就赶紧放了人。
　　“绯绯，咱们快走吧。”
　　山海月一听说能走，马上拉着顾绯往外奔。
　　就在顾绯他们出来时，警车也将苏氏夫妇和11点20分前进入茶室的两人带了过来。
　　顾绯看到这对夫妇，瞬间就明白这件事和蒋霁有一定的关系。
　　“绯绯，怎么了？”山海月拉了拉顾绯，扭头就看到迎面出来的萧褚行和曹若兰。
　　这时候想装作没看到已经不行了。
　　山海月只能尴尬的扯了个笑：“萧九叔……”
　　顾绯挑了下眉，看着两人，闲闲的打招呼：“萧九叔好啊。”
　　曹若兰在顾绯的身上扫了下，笑得恬静温雅，活像是配合萧褚行的气质一样：“这两位是？”
　　萧褚行并没有介绍，深邃的目光落在顾绯有些闲散的脸容上，“有没有受伤。”
　　顾绯一愣，随即摇头：“我们皮厚，不轻易受伤。”
　　山海月瞪大了眼，直盯着顾绯。
　　萧九爷啊，绯绯你看清楚点，这不是阿猫阿狗，收起你该死的傲气！
　　没理会山海月使劲拽自己，顾绯目光闲散的落在曹若兰身上，“萧九叔相亲呢？未来九嫂长得挺漂亮，跟九叔挺登对！”
　　曹若兰闻言，笑道：“虽然很高兴听到你的夸赞，但我和九爷目前还没确定关系……”
　　还没确定？
　　那就是有戏了。
　　海城大豪门和京城豪门世家，不论身份还是个人都十分的匹配。
　　萧褚行却淡淡的道：“我与曹四小姐在谈生意。”
　　曹若兰的眉梢挑了下。
　　萧褚行这是在向他人解释？
　　以他的身份，有必要？
　　曹若兰不禁多看了两眼顾绯。
　　顾绯没想到他会解释，其实她能看得出来，这两人气场就有些不太对。
　　但如果是联姻的话，这种疏淡的相处也很正常。
　　因为多数的联姻，双方都没有基础感情。
　　就拿她和宋沂深来说，当初要不是看在那层从小玩到大的关系份上，她早就揍死宋沂深了。
　　“哦，原来是谈生意啊，那我们就不打扰了，月月，咱们走吧。”
　　顾绯转身时，在曹若兰的身上扫了眼。
　　总觉得这个曹家刚回来的女儿，很可疑。
　　这是顾绯的直觉！
　　“啊，好……那个萧九叔，我们先走啦！你们继续！”山海月没敢和萧褚行的眼神对上，弯了个身，转身就跟上顾绯。
　　萧褚行的目光不着痕迹的收回来，对曹若兰说：“曹四小姐，今天就到这，我还有些事忙，我让人送你回曹家。”
　　“不用了，九爷有事就去忙吧，我还要在附近逛逛。”
　　曹若兰听出这是客套话，所以就顺着拒绝了。
　　萧褚行微微点头，然后头也没回的走向自己的车，很快就驱车离开。
　　曹若兰看到这，眉梢又是一挑。
　　还真是一点意思也没有啊。
　　可是怎么办呢，她对这个男人有些兴趣了！
　　曹若兰回头看了眼轩楼，嘴角的笑意并未掩饰。
　　她前脚刚离开，原本跟山海月先走的顾绯却在轩楼的侧边走了出来。
　　刚才曹若兰的那个笑，她完全的捕捉入目。
　　顾绯站出来，看了眼被堵得严实的入口，知道自己就算是想要上去也上不了，重新转了出去。
　　“绯绯，怎么样，找到你的手机了吗？我说你这个人怎么丢三落四的……”山海月又飞快的迎上来。
　　“嘀！”
　　侧面的路旁，一辆黑色轿车响了下喇叭。
　　车窗滑下。
　　露出山海迎英俊的侧颜，他的目光侧了侧，低沉的声音跟着传来：“小月。”
　　“来了，我和绯绯说两句就走，”山海月朝山海迎喊了声，转过来对顾绯吐了吐粉嫩的舌头，哼哼道：“你看我哥，总是那样管着我，真是烦死了。”
　　顾绯笑着跟山海迎点了点头，山海迎一直不太喜欢自己，她很清楚。
　　就是觉得她把他妹妹给带坏了。
　　“既然你哥来接你了，我们就改天再约，去吧。”
　　山海月握过顾绯的手：“绯绯，我舍不得你！”
　　“你再不走，你哥可就要把我吃了，”顾绯的余光看到山海迎下来车，朝她们走来。
　　“哥，你就不能等一会吗？”山海月无奈的抱怨。
　　山海迎对顾绯微微点了下头，他这个人比较清冷，面对谁都是这副冷淡的态度。
　　顾绯也跟着点了点头，倒是没有叫人。
　　对方摆明了讨厌自己，何必送上去讨人嫌。
　　“顾家的事，山家帮不上忙。顾二叔的事，你也节哀。”山海迎说完就转身，“走吧。”
　　后一句是对山海月说的。
　　山海月对顾绯使劲的眨巴了几下眼，然后跟在山海迎的身后上了车。
　　汽车刚驶出没有多远，山海迎就对动来动去的山海月道：“小月，顾家现在麻烦不断，你也别去给对方添乱了。”
　　“哥，你就是对绯绯有偏见，”山海月不懂她哥怎么就那么讨厌顾绯。
　　“她要是能像别的人一样学好，我也不会阻止你跟她交朋友，”山海迎是对顾绯存在着一些偏见，“小月，顾家现在的情况特殊，你暂时别和顾绯往来。”
　　“哥！”山海迎的话让山海月瞬间就炸毛了，“我和绯绯从小玩到大，她是什么人我心里清楚，你就是从一开始就对绯绯有偏见，她做什么你都看不顺眼。”
　　“小月，我让你暂时不要与她往来，是为了你和山家好。你看看如今的顾家，到底是为了什么会变成这个样子？再看看与顾家有关系的宋家和姚家，现在又是什么样。并非是我对她有偏见，是海城所有人都不待见她，我总觉得顾家接下来还会有别的事发生……”
　　山海迎分析过，总觉得顾家的事，还没完。
　　“我才不管这些，我只知道绯绯是我的朋友，她现在正是需要朋友的时候。哥，我不求山家能出力帮帮顾家，只求你别让我跟绯绯绝交。”山海月不想做不仁不义的朋友，她是真心想要帮顾绯。
　　奈何她在家里说不上话，能力也有限。
　　山海迎看着山海月半响，叹声道：“暂时别见她。”
　　“哥！”山海月都快哭出来了。
　　山海迎摸了摸她的脑袋，不容抗拒的道：“一个月，先别出来见她。”
　　山海月两眼泪汪汪，仍旧没能让山海迎松口。
　　她都这么大个人了，还要被自己的哥哥管，说出去丢脸死了。
　　顾绯回到医院，发现医院里的人看她的眼神有些奇怪。
　　敏感如她，加快了步伐往电梯里走，跟着她一起进电梯的护士，也是一个劲的往她身上瞄，仿佛她身上长满了鲜花似的。
　　电梯门一开，顾绯迈步出来，顾杗看到她，脸色瞬间就变了，却强压着脸上不自然的神色，道：“绯绯，你，你回来了……”
　　顾绯的眉梢一挑：“爷爷他们没事吧。”
　　“没事啊，他们都好好的，”顾杗扯着笑道：“绯绯，我正好要到楼下买点日用品，你陪我吧。”
　　说着就要上前挽住顾绯。
　　而顾绯已经看到病房门外一对男女，以及一名与生前的顾父十分相似的年轻女子！
　　顾绯的黑眸微眯，没等顾杗拦住，人已经大步上前。
　　方恕己扭头看到女儿，脸色也跟着一变！
　　方恕己向来稳重，一般不会轻易失态变脸，但是现在，她连藏都来不及，说明事情真的很不对劲。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第012章：他向她解释免费阅读。

第013章：不是顾家女
　　“绯绯……”
　　方恕己脸上出现了短暂不自然。
　　身形在顾绯上前时挡到了前面。
　　这一举动惹得顾绯眉梢一挑，“妈，您不介绍一下这位吗？”
　　长得像父亲。
　　不会是外面的私生女吧？
　　顾绯皱眉。
　　她父亲不是这样的人。
　　“你好，我是李娇，哦，应该说是顾娇。”
　　对方落落大方的朝顾绯伸出手，那姿态摆得有些高。
　　顾娇？
　　站在女子身边的两老，看到顾绯先是一愣，然后就是双眼通红。
　　“你，你就是绯绯？”
　　中年女人有些颤巍的上前，一双眼直盯着顾绯。
　　顾绯的眉头瞬间拧到了一块。
　　“妈，这是怎么回事？您不解释一下吗？我不过是出去大半天，回来就变天了？”顾绯心里有一个不太好的预感。
　　方恕己对这对夫妇恨得不行，再次看向女儿的目光变得异常的复杂：“绯绯，这件事我们还没有确定，暂时不知道怎么向你说明。”
　　“她，”顾绯指向叫顾娇的人，“姓顾？”
　　“绯绯，我们还在查，这件事来得太突然，我们也没想到……”顾杗怕顾绯多想，赶紧拦住了她。
　　顾绯突然勾唇一笑，“怎么，有什么是我不能知道的吗？人都找上门了，是让我自己去查还是你们自己说清楚。”
　　“我才是真正的顾家女，而你，是我养父母的女儿。”顾娇指向身边的一对夫妇。
　　顾绯黑眸眯紧，冷冷的盯着顾娇：“不要以为自己长得像我爸就可以在顾家放肆，说，是谁让你们来的。”
　　早不来晚不来，偏偏这个时候来，不得不让人怀疑用意。
　　顾娇被顾绯突如其来的冷吓得往后退两步，俏脸煞白。
　　“我是真的顾家女，你看，这是我和我爸的鉴定结果……”
　　“砰！”
　　顾绯突然将顾娇按到了墙上。
　　大家懵了下，反应过来忙上前阻止：“绯绯。”
　　那对夫妇被吓了一跳。
　　顾娇吓得大叫：“你发什么疯，我才是真正的顾家千金，你偷走了我二十多年的人生！”
　　“绯绯，别这样，咱们先将人放开再说话，”顾杗看到顾绯这个样子，吓得嗓音发颤。
　　顾绯眼眶赤红，身上骇人的戾气，压得顾娇浑身颤抖，脸色发白，半句话也说不出来。
　　“她说的是不是真的，”顾绯咬牙冷声问。
　　方恕己抿了抿唇，转过了身。
　　顾绯咧牙一笑，那笑容里隐藏着股疯狂的破坏力，“所以，你们早就见过了面，面且还在背地里偷偷做了DNA验证。”
　　方恕己没有说话，那就代表她说的都是真的。
　　“对，我和妈早就见过面了，而且，爷爷也知道了。你根本就不是顾家千金，现在你可以把顾家千金的位置还给我了……”顾娇恼怒的盯着顾绯。
　　一个冒牌货，还妄想占她的地方。
　　还长成这个样子。
　　嫉妒得顾娇想要划花顾绯这张脸。
　　顾绯甩开顾娇，看向方恕己，“您说。”
　　方恕己闭了闭眼，道：“家里没出事之前，家里人确实是见过了面，后来拿了你爸的头发去做过了两次鉴定，第一次，我们不肯信，这是第二次验证……”
　　结果骗不了人。
　　顾绯的眼神阴沉了下来，身上的气场是顾家人所没见过的冷冽。
　　“绯绯，不管怎么样你都是我的妹妹，也是顾家的女儿，”顾杗不喜欢这个顾娇，被这对养父母养歪了，心术不正。
　　在顾家的眼中，顾绯才是真正的顾家女。
　　“绯绯，我永远是你的妈妈，这一点不会因为他们的出现而改变，”方恕己冷冷的盯着那对夫妇，红着眼，咬牙道：“你们滚，不要再出现在顾家面前，你们不配带走绯绯。”
　　夫妇俩被吓得往后退，女人哭着悔恨道：“绯绯，妈对不起你，是妈自私自利，为了让你过上好日子，偷偷调换了你们。”
　　顾绯却笑了出来，那笑声叫人心中一凉，“你们看看，我这个样子像是你们女儿？”
　　单看长相，就知道根本不可能是他们的种。
　　“绯绯，我真是你的母亲，我们可以验血。当初是我鬼迷心窍才做出这种事，绯绯，我知道你恨我们，却改变不了我们是你亲生父母的事实啊。”女人哭着扑过来要抓住顾绯的衣袖。
　　顾绯冷冷的后退。
　　突然而来的转变，家人的隐瞒，自身所经历的一切，排山倒海的压来。
　　可是在这样的情况下，顾绯却冷静的笑了笑，道：“那就当场验一验真伪，看看我到底是不是你们的女儿。”
　　顾绯说着就拿出手机，拨打了一个号码，“麻烦派两名医生到海城医院来。”
　　挂了电话，顾绯看向方恕己，“爷爷他们的意思呢？”
　　“绯绯，你爷爷他们希望能将留下来，”方恕己绝对不会将顾绯交给这对夫妇。
　　看他们把顾娇教成了什么样。
　　半小时后。
　　上面专家组派了两名医生匆匆赶到了医院，其中一名权威专家上前问：“请问哪位是顾小姐？”
　　“是我，”顾绯站了出来。
　　因为这两位专家的出现，连带着海城医院的院长等高层都跟着跑来了。
　　很好奇两位权威专家怎么会突然找上已经落败的顾家。
　　“顾小姐，很荣幸为您服务。”
　　顾绯指向身后的一对夫妇，“我需要和这两位验两份DNA，两小时内出结果。”
　　“这个请交给我们，”两位专家立即安排，院方也十分的配合。
　　顾绯当场给对方采了血，同样拿了这对夫妇的血液。
　　方恕己和顾杗都被顾绯这一波操作给弄懵了。
　　不知道顾绯是从哪里找来的人，竟然能走特殊通道，全部在为她做服务。
　　而顾绯异常的冷静，同样的让方恕己不安。
　　顾绯并没有进去打扰顾老他们的休养，而是站在外面一起等结果。
　　顾娇抬着下巴，不屑的看着顾绯。
　　在顾娇看来，顾绯根本就是在垂死挣扎，舍不得顾家带来的荣华富贵。
　　真是不要脸。
　　占了她二十多年的身份，现在还想要插一脚。
　　或许是因为顾绯身上的气压太低，在等待的过程中，无人开口说话。
　　不到两小时，结果出来了。
　　那对夫妇先是扑过来，迫不及待的想要拿结果来看。
　　两位专家却将结果交给了顾绯，然后告辞离开。
　　眼前这一幕，明显不是外人能掺和进来的。
　　“鉴定结果为百分之零点零一，非亲子关系，”顾绯看了眼结果，冷淡的道。
　　“不可能！”
　　女人和男人同时发出了不可思议的叫声。
　　“是你收买了他们，”顾娇脸色难看的指着顾绯道。
　　顾绯冷笑道：“那么我也可以怀疑你们收买了院方的人，捏造了这种子虚乌有的事。”
　　“你含血喷人，”顾娇恼羞成怒的吼。
　　“这位女士，如果你怀疑我们院方，随时可以上告法庭，但如果你再污蔑我们院方的操守道德，我们院方也可以告你诽谤……”副院长当即不悦的道。
　　顾娇一听到法庭，脸色跟着一变，不敢再出声。
　　院方的人看顾家还需要时间处理，就不在这里久留，向方恕己打了声招呼就离开。
　　“既然我不是他们的女儿，也不是顾家女，那么我又是谁？”顾绯没想到这次回来，在她身上还能爆出这样惊人的秘密。
　　方恕己站出来，坚定的道：“你就是顾家的女儿。”
　　是啊。
　　她就是顾家的女儿。
　　“她不是，我不会让她再占着我的位置，妈，我才是你的女儿，她就是个冒牌货。”顾娇指着顾绯，有些歇斯底里的喊。
　　“啪！”
　　方恕己冷冷的甩了顾娇一巴掌：“想回顾家，就给我闭嘴。”
　　顾娇红着眼，抬头看方恕己，不甘的道：“那我呢？她不走，我怎么办？难道你们不认我？我才是和顾家有血缘关系的女儿，她只是个连父母都不详的野种！”
　　方恕己恼怒的上前又甩了她一巴掌，“顾家的事，还轮不到你来做主，你若是再对绯绯说这种话，顾家会用别的方式来处理这件事。”
　　虽然有血缘关系，方恕己却感受不到母女该有的亲近感。
　　家里本是想要将这件事秘密进行，然后对外宣称认了个干女儿。
　　不知道是谁，将这家人给弄到了这里，还让顾绯撞上了。
　　方恕己神色阴郁，恼怒背后推动的人。
　　“我的女儿，你们把我的女儿放哪了？”
　　突然，那中年女人像发了疯的冲上去。
　　顾绯抬手一挡，“滚。”
　　中年男人还算冷静，一把抓住了女人。
　　“你们的女儿去了哪，这应该问你自己，是不是当初调换时有什么地方出了错，”发生这种事，让方恕己想到了曹家半年前的那出戏。
　　或许这其中与曹家那边有什么关系。
　　方恕己心里有怀疑，但打从心里不希望顾绯再去和曹家的人做一次验证了。
　　确认顾绯不是他们的女儿，顾娇又不愿意跟着这对穷父母走，夫妇俩失魂落魄的离开了。
　　他们想不通，事情怎么会变成这个样子。
　　顾娇收起她的张牙舞爪，跑进去陪顾老他们有说有笑。
　　尽管不喜欢，顾老他们看到这张与顾绯父亲相似的脸，也狠不下那个心。
　　顾绯靠在医院走廊外面，听着里边传来的笑声，突然觉得无比的讽刺。
　　好像所有的事，都变糟糕了。
　　“绯绯，”顾杗想安慰她。
　　“三姐，我出去走走。”
　　“我陪你……”
　　“让我一个人静静，”顾绯摆了摆手，朝着电梯走进去。
　　方恕己走出来，没看到顾绯，皱眉问：“绯绯呢？”
　　“她说想一个人静静。”
　　“你怎么让她一个人出去了？万一想不开怎么办，”方恕己说着就要出去。
　　“二婶，还是让她一个人静一静吧，”顾杗叫住了她。
　　方恕己恨极了那个女人，如果不是她，事情就不会闹成这样。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第013章：不是顾家女免费阅读。

第014章：13张与北斗
　　月朗星疏。
　　临入六月份了，海城吹起的风，竟有点凉。
　　海城一处静僻的独栋小公寓，亮着灯。
　　这地方近了郊区。
　　平常时不会有人过来，隔着老远，才会有一户人。
　　顾绯打开铁门，还没进去，一道闪电般的身影从里面冲了出来。
　　嘴里发出哼哼声。
　　一条尾巴摇得跟电风扇似的。
　　公寓门口走出一个中年妇女，微笑的站在那里看着一人一狗。
　　顾绯抚摸着帅气的德牧犬，嘴角挂着笑：“北斗，想我了吗。”
　　回应顾绯的只有北斗的哼唧声，以及舌舔的动作。
　　它的眼睛很明亮。
　　“它一直在盼着你来，”站在那边的妇女走了过来。
　　“谢谢您照顾它。”
　　“说什么客气话，它可是咱们的战士，照顾它是应该的，北斗，你说是不是，”孔雪虹笑着弯身摸了摸北斗的脑袋。
　　北斗像是听懂了一样，端坐在前面，摇晃着毛茸茸的尾巴。
　　它有一只耳朵被削掉了，痕迹被毛给覆盖住，但属于它的战绩，绝对不会因为退了回来而被人遗忘。
　　“孔姨，我今晚就在这边休息。”
　　“那我先回去了，”孔雪虹知道她要跟北斗单独相处。
　　送走孔雪虹后，顾绯就带着北斗坐在草坪上，“北斗。”
　　北斗听到她的声音，马上坐到了顾绯的面前，像随时等待她的命令一般，一双眼炯炯有神的盯着她。
　　顾绯突然笑着抱住它，“我没有家了。”
　　“呜咽……”
　　“我真的很喜欢顾家，舍不得啊。”
　　“呜咽。”
　　北斗伸手架在她的身上，像是在拥抱她一样。
　　顾绯笑出了声，“没事的，我还有你呢。”
　　“呜咽。”
　　北斗将脑袋搁她肩头上，尾巴摇晃着。
　　深夜。
　　外面突然刮起了小风。
　　雨很快就噼里啪啦的打在了玻璃窗上。
　　卧在房间里的北斗突然竖起耳朵，站了起来跑到窗边，趴上窗棂咬着半开的窗关上。
　　回头又站到了床边，将脑袋搁在床上，黑亮的眼睛盯着床上沉睡的人。
　　“所有人上岸。”
　　“我已无法返回，其他人继续坚守。”
　　“13，我们不能再继续与你保持联络，对方的智囊团已经盯上你，请小心。”
　　“情报有误，对方一直在误导我们，立即上岸。”
　　“13，我们掩护你前行。”
　　“13，我可能回不去了，请替我回去看望我的父母……”
　　脑海一声又一声的低沉回响，最后被淅沥雨声所取代。
　　顾绯睁开了眼。
　　眼前是一片黑暗。
　　放在床边的手被北斗舔了一下。
　　“呜咽。”
　　北斗跳上了床，靠在她的身边躺了下来。
　　顾绯撑着脑袋坐了起来，“下雨了啊。”
　　“呜咽。”
　　北斗换了个位置，看着她。
　　眼里掩饰不住的担忧。
　　“我没事，不用担心，”虽然它不会说话，顾绯却能读懂它的眼神。
　　“呜咽。”
　　低低的哼唧。
　　顾绯走下了床，赤足站在冰冷的地板上，盯着窗外的风雨。
　　北斗跟着坐在她的脚边，同样盯着外面的雨夜。
　　和那天晚上北斗的驯养人牺牲一样的雨夜。
　　“哧。”
　　纤细白皙的手上突然变出了一张黑桃A的牌。
　　夹着牌的人，黑眸闪过冰冷的锐芒。
　　“智囊288天团吗，看是你们的22张厉害，还是我的13张更厉害些。”
　　此仇，不共戴天！
　　“呜咽！”
　　北斗从喉咙里发出低沉的呜咽。
　　像是向智囊团无声的宣战。
　　顾绯没有时间去悲泣。
　　次日早上她就去应聘了某家公司的保安。
　　而面容。
　　在她的化妆技术下，已经能够掩饰住她自己的性别。
　　两天时间。
　　她又在这家公司辞职不干。
　　等她再出现在医院时，已经是第三天过去了。
　　“绯绯！”
　　顾杗看到顾绯，瞬间就跑上来，一颗心也放松了下来。
　　坐在里面的顾娇看到顾绯，从鼻孔里轻哼了声。
　　顾老他们的眼睛一直在盯着她，想要说的话全表现在眼里。
　　对她，顾家人是不愿意放弃的。
　　“绯绯，来爷爷这，”顾老招招手。
　　“爷爷，”顾绯拿着一个文案袋走到顾老面前，不等顾老说话，先道：“我没事。”
　　“绯绯，我们永远是你的亲人，一切都不会有所改变。”顾老看着她，温声说：“不管外面的人怎么说，你就是顾家的千金。而且，这件事不会向外公布。”
　　旁边的顾娇看到顾绯一来就带走了所有的目光，心里痛恨极了。
　　对顾家的决定，更是恼火。
　　顾绯一愣，看了眼顾娇。
　　顾娇立即露出一个笑，道：“绯绯，我已经接纳你了，以后我们就是真正的好姐妹。”
　　她这话像是施舍般。
　　顾老他们听得直皱眉。
　　为了表示自己的友好，顾娇走了过来就要挽住顾绯的手。
　　顾绯往边上避了下，“我妈呢？”
　　顾杗道：“在公司。”
　　“辛苦三姐多照顾大家，我还有点事找我妈商量。”顾绯说着就转身离开。
　　顾老他们看着顾绯的身影，心里焦急。
　　他们现在这个样子，只能先把伤养好了才能好好的处理这事。
　　绝不能让顾绯受了委屈。
　　顾娇暗自恨恨的捏拳。
　　眼底闪过一抹阴狠的目光。
　　那明明是她的母亲，顾绯这个野种还想占有她的位置和家人，真是太恶心了。
　　顾氏集团。
　　如今的顾氏集团不再是以前的顾氏了。
　　商界人人避恐不及。
　　顾绯给方恕己打电话的时候，刚好开完一个会议。
　　她急匆匆的下楼。
　　一身职业套装，干练的打扮让她这个人多了一些锋利。
　　在商界，也是有些名气的铁娘子！
　　“绯绯，”方恕己在接到顾绯的电话时，心里暗松了口气。
　　“这个，”顾绯将档案袋放到了桌上：“是那两家公司的资料。”
　　方恕己到嘴边的话生生咽住了，愣怔的看着推到面前的档案袋。
　　她没料到女儿来找自己，是为了公事。
　　“这是从哪来的？”
　　“一个朋友手里弄来的，看了这些资料，您就知道该不该接受对方的合作，”顾绯站了起来：“正事要紧，家里的私事后面再谈。”
　　“等等，”方恕己道：“坐下来吧，妈当面看完了你再走。”
　　顾绯看了眼腕表时间，点头，重新坐了回去。
　　方恕己赶紧将文件拿出来翻看，翻到最后，神情越复杂，“这两家公司注册时用了别的法人，但真正的经营者，却是傅明洵！”
　　傅明洵是萧氏集团的副总。
　　这两家公司属于谁的，不言而喻。
　　方恕己也清楚，萧褚行这个人和宋家是什么关系。
　　再加上，这个萧褚行在商界，说是只手遮天也不为过。
　　这样的人，可不是表面那样温润如玉，没有雷霆手段，怎么能稳坐在那样的位置上。
　　所以。
　　他为什么要帮顾家？
　　是阴谋还是真心帮忙？
　　方恕己在商场混了这么多年，对萧褚行这个人，也是讳莫如深。
　　不敢轻易下判断。
　　方恕己将目光重新放回到顾绯的身上，“绯绯，你看过里面的内容了？”
　　顾绯点头。
　　情报是她给的，能不清楚吗。
　　“那你觉得萧氏是什么意思？”问完后，方恕己反应过来自己问错了人，她女儿哪里懂得这些，“绯绯，你不用躲着，回家来。至于顾娇，她有她的位置，谁也不会占了谁的。”
　　顾绯点了点头：“萧褚行应该还在海城，这是他办公室的号码，您可以试着联系。”
　　顾绯将单独的电话号码掏了出来递给方恕己。
　　本来是想亲自去问的，现在看来，还是让自己的母亲去更好。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第014章：13张与北斗免费阅读。

第015章：好好聊一聊
　　FX大楼。
　　高层。
　　秘书林寒郁敲门走进萧褚行的办公室。
　　萧褚行刚放下手机，抬头看他：“什么事。”
　　“是顾家的电话。”
　　林寒郁并不知道萧褚行在背后帮助顾家的事，心里正纳闷顾家怎么知道他办公室的电话。
　　因为对方说话的方式有些奇怪，他也不敢贸然就挂了。
　　过来请示萧褚行的意思。
　　萧褚行先是一愣，然后道：“接过来。”
　　“好。”
　　林寒郁退了出去。
　　萧褚行在做的那些事，大部分都只有助手程临知道。
　　只是。
　　萧褚行有些意外顾家会打电话进来。
　　他并不记得自己有交代过给对方号码。
　　转了线过来，萧褚行礼貌性的与对方开腔。
　　听到方恕己的声音，萧褚行又是一愣。
　　反应过来，立即接话。
　　方恕己给他打电话，是头一回，实在意外之极！
　　今天顾老他们出院回家疗养。
　　顾绯从公寓那边来医院。
　　看到更名为顾娇的人站在自己的家人之中，享受着众人目光包围，顾绯并未马上走过去。
　　尽管不愿意承认，顾绯心里有些嫉妒。
　　却也不会阻止本该属于顾娇的东西。
　　“绯绯！”
　　顾娇先看到了她，大大方方的扬手打招呼。
　　顾绯迈步上前。
　　一家人的目光全部落在她的身上。
　　“绯绯……”
　　顾川和顾衍同时往前迎了几步。
　　他们现在还不能下地行走，全部坐着轮椅。
　　“手续办理好了吗？”顾绯像没事人一样上前询问一句。
　　“办理好了，绯绯，这几天你去哪了？大家都很担心你呢，你可不要因为我的存在就躲着大家。这样爷爷他们会伤心的，绯绯，爷爷都说了，以后我和你是姐妹，你大可不必这样避着。”
　　顾娇说这番话时，颇有些得意。
　　顾娇觉得顾绯肯定是想要用这种方式引起大家的注意。
　　说这番话，也是让大家觉得顾绯心胸狭窄。
　　顾绯似笑非笑的看向顾娇：“倒也不必这么热情，爷爷他们永远是我的亲人，这一点不可否认了。”
　　顾娇笑道：“绯绯，对不起啊，我不太会说话，要是哪句话说得不对，你也不要介意，毕竟我和你生存的环境不同，言语上总归是有些出落。”
　　这是暗指顾绯占了她的位置。
　　顾绯懒得和这个顾娇在这里争这些。
　　走向顾老，“爷爷，您感觉怎么样？”
　　“好多了，特别是看到你，爷爷感觉自己已经能自己站起来走了，绯绯啊，晚上大家一起回家吃饭。”
　　顾老一出声，顾衍和顾川他们也看了过来。
　　那眼神带着期待。
　　“好，我晚上陪大家吃顿饭。”
　　顾绯不忍拂了他们的期待。
　　顾娇看大家的目光都放在顾绯的身上，在心里边气得不行。
　　她才是顾家真正的女儿，他们到底明不明白！
　　顾绯就是个冒牌货！
　　顾家。
　　佣人们已经将家里重新打扫干净。
　　他们回到家里，就能舒舒服服的。
　　顾川进了家门，就扭头问顾杗：“小杗，你不是说疏渺在家里养胎？怎么不见她的人？”
　　他还注意到门口处少了一双拖鞋。
　　顾杗当下就懵了。
　　这几天怎么就忘了这事。
　　顾杗看向顾绯。
　　顾老他们都看了过来。
　　在出事前一天，顾川就知道江疏渺怀了孕。
　　这次没在医院看到人，顾杗和方恕己就说了谎。
　　说江疏渺在家里养胎，不宜到医院走动。
　　可是现在人回来了，却不见江疏渺。
　　顾川不禁产生了怀疑。
　　江疏渺是不是也出事了。
　　当即脸色就变了。
　　顾杗一时不知怎么解释。
　　“江家那边将大嫂接回去了，”顾绯不动声色的说。
　　顾杗一颗心顿时提了起来。
　　顾娇眨了眨眼，道：“什么接回去啊，我看新闻，说江家和顾家私下离婚了，还是用了最快的手段。”
　　顾杗和顾绯同时看向顾娇。
　　这个女人，真是多嘴。
　　顾杗真恨不得赏她一巴掌。
　　顾娇往后一躲：“我说的可都是实话，你们瞪我干什么。”
　　“大哥，事情是这样，”顾绯看包不住了，索性就将江家火速用手段离婚和打胎的事全部说了。
　　顾川险些承受不住要吐血。
　　他的脸色惨白得吓人。
　　“大哥！大嫂根本就不值得你喜欢，这种女人也不配做我们顾家儿媳。”顾杗担心顾川想不开，连忙安抚。
　　顾政和顾老的脸色铁青。
　　顾衍的脸色也很难看，看向顾川，想安慰两句，“大哥。”
　　顾川闭上了眼，哑声说道：“我不相信这些，或许她是被逼迫的。”
　　“大哥，江疏渺根本就不是被迫的，整件事全是她自愿那么做的。趁着你昏迷的期间，他们江家又开始到处勾搭，替江疏渺找下一家了！”
　　江疏渺根本就不是他们所看到的那么好。
　　以前在顾家，她也装得像模像样。
　　不仅是在顾家，在结婚之前也是伪装得很好。
　　“我去一趟江家，”顾绯突然说。
　　“绯绯！”
　　所有人看向她。
　　顾绯笑了声：“不用紧张，我又不是去杀人，就是将江疏渺带过来，给大哥一个正式的交代。”
　　顾川愣了愣，想说什么，又说不出口。
　　“晚上之前我会回来，”顾绯没等他们反应过来，转身又出门了。
　　“绯绯……”
　　顾杗从身后追出来。
　　顾绯已经坐上车，驶了出去。
　　顾杗急得不行。
　　身后，顾老他们用轮椅着急的挪动着。
　　“小杗，快去，”顾政神情一沉，让顾杗赶紧去追。
　　江家。
　　自从江疏渺用家里的关系，和顾川拿到离婚证书后，她就在家里的安排下，见了一个又一个青年才俊。
　　至于顾川。
　　她早已抛之脑后了。
　　心里边还是很后悔嫁到顾家。
　　幸好她及时止损，将那个孩子给打了。
　　否则现在驮着个大肚子，想找下家根本就不可能。
　　吃过中午饭，她约了姐妹去做美容。
　　她的车刚驶出江家没多远，斜面就突然横出一辆黑色轿车，吓得她赶紧刹车，降下车窗，脸色难看的正要朝前面的人开骂。
　　看到下车的人，到嘴边的话瞬间咽了回去。
　　随即勾唇一笑，“我还以为是谁呢，原来是你啊顾绯。”
　　顾绯嘴角也勾着笑，大步走过来，手往车窗里伸进去，毫无征兆的一把将江疏渺的衣领扯住。
　　“顾绯，你干什么！”
　　江疏渺吓得大叫出声。
　　“干什么？当然是要找前大嫂好好聊一聊啊。”
　　说着，就要从车窗将人扯出来。
　　江疏渺头皮发麻，大声叫着救命，又在车里挣扎。
　　顾绯不客气的将她的嘴捂往，手伸进去打开了车门将人扯了出来扔在地上。
　　“顾绯，你敢对我动手，江家会让你们顾家好看，你可要想好了！”顾绯是个什么人，江疏渺嫁进顾家两年，哪里不清楚，当下就先开口警告顾绯。
　　顾家都这样了，顾绯还敢像以前那样嚣张，真是不自量力。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第015章：好好聊一聊免费阅读。

第016章：要我抱你吗
　　江疏渺的话刚落，嘴巴就被强行掰开。
　　一颗不知名的药冲进喉咙。
　　江疏渺吞咽了进去，反应过来，脸色剧变！
　　抠着喉咙，干呕了起来。
　　试图要将入喉的药吐出。
　　顾绯抄着两手，冷眼旁观着。
　　“你，你给我吃了什么。”
　　“毒药。”
　　又凉又淡的话声刚落，江疏渺的眼神再度变了变。
　　继续抠。
　　最后实在抠不出来，江疏渺气得浑身发颤，一张脸惨白惨白的。
　　恨恨的瞪着顾绯，伸出手：“解药。”
　　“没有，”顾绯两手一摊。
　　“没有？”江疏渺尖叫了出来，“顾绯，你毒死了我，你一样逃不掉。”
　　“谁看到了？”
　　“这里有监控！”江疏渺指着周围的路拍。
　　顾绯失笑，“你觉得我为什么要在这里截你？”
　　江疏渺想到了什么，脸色再度变了变。
　　“你什么意思。”
　　“当然是想要你走一趟顾家的意思，不想穿肠烂肚，见到了大哥，说话客气点。”
　　顾绯笑眯眯的走上来，用手拍了拍江疏渺的脸蛋，然后又在江疏渺没反应时，突然给了她一巴掌。
　　俏丽的脸蛋上瞬间显出五指印。
　　江疏渺不可置信的捂着脸，扭头瞪着顾绯。
　　“给一巴掌，算轻了。”
　　顾绯冷笑了声，转身要拉开车门的时间，倏地抬头看向车道的另一边。
　　对面那辆黑色轿车，降着车窗，坐在里面的那个人，温雅俊美！
　　他深邃的目光在镜片后面，直视着这边。
　　顾绯的唇勾了勾。
　　好边的车启动，在前面转了一个弯，停到了顾绯的车边。
　　坐在后座的男人侧了侧脸，温淡的目光在江疏渺的惨样上掠过。
　　顾绯被人当场捉了包，也没慌。
　　却是咧开了牙在笑，“萧九叔，这么巧啊！”
　　萧褚行的视线缓缓往顾绯身上看去，薄削的唇开启：“上来。”
　　“呃？”
　　“程临，你去开她的车。”
　　坐在副驾驶座的程临立即下车，“顾小姐，让我来开吧。”
　　“不是，九叔这是什么意思？”顾绯眉梢一挑。
　　“今天方姨给我打了电话，”萧褚行道：“上来。”
　　她当然知道她母亲给他打电话了。
　　“我还有别的事，不敢打扰九叔去做正事。”
　　“上来吧，”萧褚行将车门打开，露出他坐在里面修竹般的身形，“要我抱你吗？”
　　顾绯：“……”
　　他还真幽默。
　　顾绯无语的将钥匙扔给程临。
　　江疏渺看清楚车内的男人是谁，不知为什么，明明对方的眼神很平静，落在她的身上时，却有一种要将她凌迟了的错觉。
　　江疏渺不敢吱声，只能眼睁睁的看着顾绯坐上萧褚行的车离开。
　　顾绯坐在萧褚行的身边，略微感到不适。
　　车内全是他男性荷尔蒙气息，明明什么也没做，仅是气息就给她一种撩人的错觉。
　　顾绯腹诽。
　　或许他真是个可怕的男人。
　　“那个，萧九叔，你把我叫上车来，不会只是想带我兜风吧？”
　　“顾家各方的麻烦，方便的话，我派人处理。”
　　萧褚行斟酌了许久，还是与她明说了。
　　顾绯没想到他会直接说出来，有点意外的看向他，她的黑眸微微眯起，语气里带着几分怀疑，“为什么要帮顾家？”
　　他可是宋沂深的小舅！
　　不应该是对顾家落井下石吗？
　　萧褚行道：“我与顾家虽无甚交情，年少时，你的父亲还有你，私下里都算是与我有些小交情。宋家是宋家，并不代表京城萧家。”
　　顾绯挑眉，“萧九叔不是已经和我母亲谈过了？家里的事，我不懂，这种事，还是要亲自跟家里做主的谈。”
　　萧褚行：“你的母亲拒绝了。”
　　顾绯并没意外。
　　方恕己到底是谨慎的人，又经过多方的考虑，到底还是拒绝了萧褚行的帮忙。
　　顾绯笑道：“那萧九叔就没必要找我了，前面停车吧，我还有两个单子要跑，别给耽误了。”
　　顾绯的手已经伸到了门把。
　　“单子？”
　　萧褚行疑惑的声音发出，温润的视线落了过来。
　　顾绯道：“我的工作。”
　　司机将车停到了一边。
　　顾绯拉开车门，要下车时又转回来看萧褚行：“谢谢萧九叔愿意在这样的节骨眼帮顾家，还是那句话，顾家的大事不由我做主，以后萧九叔也没必要再私下里找我说这些。”
　　她刚往外走出去，另一只手腕突然被一股力量握住。
　　清雅如泉的声音从身后传来，“你是在怀疑我的用意？”
　　顾绯愣了下，挣脱了手，站到了车门外，关上了门，弯下了身，从车窗处笑眯眯的看着萧褚行，“萧九叔这么想，也没错。谁让你是宋沂深的小舅呢？天下可没有白吃的午餐，更何况是让你冒这么大的险来帮顾家。”
　　三岁孩子一瞧就知道不对劲了。
　　萧褚行隔着镜片的温润眼眸微暗，“我知道了。”
　　“没事我先走了，”顾绯一摆手，走向身后停过来的车。
　　程临回到副驾驶座，从后视镜看了眼满脸平静的萧褚行。
　　萧褚行抬起修长的手指顶了顶眼镜，镜片晃过一抹冰冷的光芒。
　　“转头，回公司。”
　　“不去顾家了？”
　　“不必了，”萧褚行侧首，从前面的镜子看到倒车，瞬间甩出尾气的车影，神情莫测。
　　顾绯扶着方向盘，一边接起了电话。
　　不知道那边说了什么，顾绯的眉梢挑了挑：“又是那件事。”
　　对面的一愣：“你知道？”
　　“很不巧，我盯过一回。”
　　“那你这边能不能接？”对方沉声道：“已经涉及到了S省，我们需要你手里的情报。”
　　顾绯将车停靠在边上，“我可以接。”
　　“他们调查出来的结果有些荒谬，我们需要一份科学答案。”
　　“不是灵异事件，”顾绯淡淡道。
　　对方愣了下：“你是不是知道什么？”
　　“没有深入了解，暂时不清楚。”
　　“上面需要向民众交代，还请你务必弄清楚一些。目前接手案件的有海城的张队，S省那边是林局在全程跟踪。事件的牵扯有些大，所以有人找到了这里。我想能胜任这样的工作的，也只有你了。那件事，我很抱歉……他们虽没有任何明面的功勋，绝密档案里，会永存着他们所有人的名字，以及每个功章……”
　　顾绯黑眸暗了暗，道：“我会找时间将资料送到海城那位张队手中。”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　“关于你的功绩，上面已经一致做了决定……”
　　“不需要，”顾绯的语气有点冷硬：“对比埋在冰冷土地里的他们，我什么也不是。”
　　回应顾绯的是一阵的沉默。
　　顾绯没再等对方的话，直接挂断了。
　　转回小公寓，门一开，就看到端坐在门前的北斗。
　　看到她，尾巴都快要摇断了！
　　“北斗，有活干，走了！”
　　“呜咽！”
　　北斗瞬间就奔向顾绯。
　　顾绯开了车门让它上后座。
　　那件事，她本没打算碰，现在有了变动，就只能直接些！
　　找那对苏氏夫妇！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第016章：要我抱你吗免费阅读。

第017章：异能者现身
　　苏氏夫妇还沉浸在痛失女儿的悲伤中，随后又发生了公司高层死亡事件。
　　最近公司的运作，全部交到了蒋霁的手中。
　　然而他们并不知道，蒋霁在暗地里转移公司的财产。
　　虽是小公司，但其中的运作资金却不少。
　　少说也有几千万。
　　顾绯找上苏氏夫妇的时候，蒋霁正从外面带着那名中年男子去公司。
　　苏父开门，看到突然出现的漂亮女子，愣了愣：“请问，你找谁？”
　　“叔叔，您好，我是苏悦葵的朋友小绯。”
　　听说是女儿的好友，苏父警惕的目光温和了几分：“你是小葵的朋友？”
　　“对，”顾绯不知道从哪里拿来一只旧手表，“这是苏姐落在外面的手表，您看看。”
　　苏父接过手表。
　　苏母听到说话声也出来了，“你是小葵的朋友？”
　　“阿姨，您好，”顾绯道：“很抱歉，苏姐出了这么大的事，我没及时赶过来。”
　　“这真是小葵的手表，是十五岁那年你送给她的那只，”苏母看到苏父手中的手表，老泪纵横。
　　“叔叔，阿姨，苏姐出事之后，我接触了几位大师，发现苏姐的死有些蹊跷。”
　　顾绯直言不讳。
　　苏氏夫妇瞬间看向她。
　　“你说什么？”苏父的神色一变。
　　“我说苏姐的事有蹊跷，”顾绯道，“其实我有去过那边的小区，发现婚房的摆设很古怪。不瞒叔叔阿姨，我对这方面有些了解，所以那天进了婚房后，就觉得不太对。”
　　两人根本就不知道顾绯所说的那天是指哪天，顾绯说出这番话，足以证明顾绯和苏悦葵是相识的，而且还进过新婚房，更证实两人的友情不错。
　　任谁听到这种话，只觉得不可思议。
　　但他们做生意的，有时候很信这个。
　　要不然也不会在苏悦葵过世时请那名老者来作法了。
　　“你说的是真的，既然你发现不对劲，为什么不提醒她！”
　　苏母突然有些激动的质问。
　　苏母的激动，顾绯理解。
　　“抱歉，当时我动了里面的摆设，但很遗憾，还是没能改变任何事。”
　　苏母两眼通红，闷声哭了起来。
　　苏父红着眼，安抚着她。
　　“叔叔，我去看过了对面楼的监控，怀疑有人改了婚房的风水，导致那天晚上苏姐迷失了自己，受人控制从护栏一跳而下。”
　　“我们都去看过监控，怎么可能有那种事。”苏父还算是冷静，听到顾绯的话，就立即反驳。
　　“现在技术那么发达，篡改数据和画面，并不难。既然有疑点，我们就该重新查。”
　　“重新查？”苏母抹了抹眼泪，愣愣看着顾绯。
　　“对，重新查，我会从旁协助二位。不过在那之前，我觉得叔叔阿姨应该先确认一下你们的女婿在公司做了什么。”
　　“蒋霁？”苏父皱眉，然后想到了什么，盯着顾绯：“你的意思是说，怀疑是蒋霁？”
　　“不可能，”苏母马上反驳：“蒋霁和小葵那么相爱，怎么可能会做出那种事！”
　　“人心隔肚皮，有些人的伪装是无法轻易揭穿的。正所谓当局者迷，叔叔阿姨不妨回公司查查账目。”
　　顾绯知道他们不会轻易相信自己，话带到就转身离开，没有犹豫。
　　回到车内，顾绯将那只丑陋的小恶魔叫了出来。
　　小恶魔飞在她的耳边，那小脸上有些不悦。
　　“我所看到的那些，是人的气运。”
　　“是啊，怎么了？”小恶魔打了个哈欠，有些懒懒的道，“这些你不早就知道了吗？”
　　“所以，气运能让一个人倾刻死亡？”
　　顾绯的话让小恶魔愣了下，然后警告道：“你在害人时，也在大减你自己的寿命。损人害己的事，你最好不要做。”
　　顾绯冷声道：“我还没那么愚蠢。”
　　“对方如果是普通人，反噬倒没那么严重。如果你想害的人有一定的特殊能力，根本就受不到什么影响，很有可能会直接反噬到你身上。”
　　小恶魔话里似乎是担心她没命，实则是考虑到它自己的利益。
　　要是顾绯就这么死了，它岂不是什么也得不到？
　　顾绯握着方向盘，看着前方不再说话。
　　小恶魔再次提醒她：“别做那种害人损己的事，否则我也救不了你。”
　　说完就闪退了。
　　苏氏食品公司。
　　蒋霁笑眯眯的将那名中年男子送上车，抬头就看到一辆车驶过来。
　　坐在车内的中年男子淡淡的一笑，“蒋总，我先走了。”
　　“好，您慢走！”蒋霁对眼前这个中年男人很是恭敬。
　　苏氏夫妇看到蒋霁恭敬的将一个中年男人送走，纵然心有疑惑，下车时并没有多问。
　　“爸，妈，你们怎么来了！”蒋霁赶紧迎上苏氏夫妇。
　　“我们担心你，回公司看看，”苏父示意苏母不要说话，由他来说。
　　蒋霁眼神微暗，道：“爸妈，你们不用担心我，也不用担心公司的运作问题，我已经处理好了何叔留下来的事宜。”
　　“既然来了，那就先进公司再说，”因为对蒋霁放心，苏父已经很久没插手公司的事了，一直都是蒋霁在管理。
　　蒋霁眉头皱了皱，然后赶紧将苏氏夫妇请进去。
　　而此时的顾绯，驾着车跟到了苏氏公司附近，那名中年男子刚离开，她就跟着出来了。
　　那辆车正漫无目的行驶。
　　果然有猫腻！
　　中年男子的车内，前面开车的司机拉下了帽子，道：“身后有辆车在跟着我们。”
　　“能甩开吗？”
　　中年男子皱眉。
　　“我试试，”司机的声音有些低沉。
　　“那就麻烦你了！”
　　从这句客气的话里得知，司机绝对不是普通司机。
　　通过挡风玻璃，顾绯能看到一丝很浅薄的雾气。
　　薄薄的雾气很快又飘散而去，仿佛是隐了身。
　　顾绯漆黑的眼眸一眯，握紧了方向盘。
　　车速突然提起。
　　虽然只是一瞬间，可她听小恶魔说过，这种现象就表明对方并非普通人。
　　而是携带异能力的异能者！
　　顾绯的车突然提速，前面的车也不慢，利用了异能力量改变了一个方向。
　　看到近乎透明的东西甩向自己的车身，顾绯猛然打方向盘。
　　再转回来，前面那道车影已经远去。
　　眼看就要追击上去，一辆警车突然横到她面前，挡住了所有的去路。
　　顾绯拍打了下方向盘，恼火不已，“碍事。”
　　张若城冷着脸下车，大步走到顾绯的车前，拿出证件往前一放，“下车。”
　　真是大胆，竟然在市内飙车！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第017章：异能者现身免费阅读。

第018章：一个神秘人
　　顾绯下了车后，手撑在车门上，勾着唇笑看着张若城。
　　张若城看到这张惊艳人的脸蛋，愣住了。
　　又是她！
　　他拧紧了眉头的样子有些凶。
　　“知不知道在市内飙车会造成什么样的后果，要出了事，你让家里人怎么办？有没有考虑过自身和他人的安全？你不要命别人还要呢。”
　　张若城板起了刚毅的俊脸，转身要将不远处的交警叫过来。
　　毕竟开罚单是交警的职责。
　　“张队，给我个机会吧，我刚才是急着去医院，我一个朋友得了重病正急需我送钱救命呢。看在我这么可怜的份上，你就饶了我这一次？”
　　顾绯刚才还在生气，下一秒脸上就笑嘻嘻的，转而又愁苦着脸卖惨。
　　一张脸变得太快，张若城都怀疑她话里的真假性了。
　　“赶着救人也不行，罚单还是要给。”
　　“张队，你这也太不近人情了。”
　　“我是为你的命着想，”张若城一副大公无私的冷漠样。
　　交警走了过来，张若城让对方给顾绯开了罚单。
　　顾绯哼了声，接过罚单。
　　张若城：“……”
　　顾绯坐回车里，还没发动车子，张若城就过来了：“我们的车在前面开道。”
　　“开道？”
　　“不是要赶到医院救急？”
　　顾绯挑了下眉，“耽误这会儿的功夫，我朋友死了，不麻烦张队了。”
　　张若城嘴角一抽。
　　感情她是随口胡掐。
　　顾绯驱车离开。
　　“张队，我们还是赶紧过去吧。”
　　身后的同伴，赶紧提醒。
　　张若城深吸了口气，黑眸眯了眯，“这已经是第三起案件了，同样的死法。法医那边断定是中毒，可又查不出任何毒素。”
　　“张队，虽然我不迷信，可是这一次的情况太过诡异，说不定真的是灵异事件。”
　　张若城脸色一沉：“胡说什么，世上根本就没有这种东西存在。已经通报上去，有人会下来协助我们。”
　　“谁？”
　　“一个神秘人物。”
　　同伴一愣，“是不是那个部门的人？”
　　张若城摇头，“这个并不清楚，但有一点可以确认，这位是我们的前辈。”
　　也是他的偶像！
　　张若城很期待能和对方共事！
　　看张若城这个表情，同伴更好奇了：“张队，我有些好奇这个人到底是男是女。”
　　张若城蹙眉：“自然是位男性，年纪应该会在三四十岁左右。”
　　“张队怎么知道？”
　　不是没见过人？
　　只听过传说。
　　“这种事情，还需要问？”
　　如果不是这样的年纪，根本就没办法达到那种水平。
　　在他眼中，这种事也只有男性才能做得更好。
　　顾绯拨了通越洋电话。
　　“天枢，目标已出现。”
　　正在潜伏在山头里的一名迷彩服男人黑眸一眯，声音冰冷：“你有把握吗。”
　　“我一人足矣。”
　　“小心。”
　　“你也是，那群外国佬最近怎么样。”
　　迷彩服男人扯了扯嘴角，盯着瞄准镜，“很嚣张，不过你放心，就算只有我们几个人，也不会让他们从眼皮底下逃掉。”
　　“一切以自身安危为准，我们还有很多事没做，不能挂了。”
　　“明白，国内如果有任何需要，我们立即撤回国。”
　　“不必那么麻烦，既然我回来了，就不会让他们有机会再出边界线。”顾绯抿了抿唇，声音微沉：“敬我们的旗帜。”
　　“敬我们的旗帜。”
　　两人同时挂了电话。
　　蒋霁这边将苏氏夫妇送出公司，脸色就阴沉了下来，打了通电话出去：“两个老家伙跑到公司查账了，立即给我将那些账复原。不管他们是不是怀疑了什么，我们都要做两手的准备。明天他们还会到公司来一趟，今天晚上之前必须恢复过来。”
　　蒋霁挂了电话，脸色很差。
　　他站在原地冷冰冰的盯着前方，看到一名老者从前边拐了出来。
　　看到这名老者，蒋霁一愣。
　　这不是那天到小区做法事的那位仙师吗？
　　蒋霁眼神闪了闪，正要开口叫住对方，没想到对方却朝他走来。
　　“蒋总。”
　　“方老，您住在附近？”
　　方老眯着眼，看着笑容满面的蒋霁，眼中划过一抹冷芒。
　　方老淡声道：“在附近做了场法事，如果蒋总有别的需要，也可以随时来找我。”
　　看着方老递过来的名片，蒋霁接过来，看了眼上面的地址和电话号码，笑道：“一定。”
　　“我看蒋总红光满面，应该是好事将近了。”
　　“哦？”蒋霁惊讶道：“您还会看面相？”
　　“自是会些。”
　　“那不知道方老能否给我指点一二？您放心，属于方老您的好处肯定是少不了。”蒋霁也想要让自己的气运好一些。
　　方老从背着的布衣袋里掏出一块小器件：“只要将这件东西日夜摆放在蒋总进出办公室的梁下角，不出三天就有好事降临。”
　　蒋霁笑着接过：“多谢方老！”
　　“既然在这相遇就是缘，不必言谢。”
　　方老微微点头，也不收取任何报酬，转身离开。
　　不用钱的好东西，蒋霁迫不及待的拿回办公室，依照方老的意思摆放在梁角下方位置。
　　就在蒋霁笑着等待好事降临时，他身边的秘书就敲门进来了。
　　他看了眼女秘书，就让对方将资料带出去。
　　并没有发现站在他面前的女秘书有些异样。
　　女秘书的视线往后面看了一眼，正是方老给的那件法器。
　　晚上九点。
　　顾绯从苏氏食品公司出来，再次直奔苏家。
　　还是苏父开门。
　　看到顾绯，他的眉头蹙了蹙：“进来吧。”
　　“打扰了。”
　　顾绯带着一份资料进门，与苏母打过招呼后就放到桌上：“这是我查到的一些东西，您二位瞧瞧。”
　　苏父刚挂了几通电话，今天一天他们都在查苏氏食品的账。
　　从看到公司一些表面账目，以及蒋霁的阻碍，苏父就隐约的猜到了些什么。
　　看到顾绯递来的东西，苏父的脸色彻底的变了。
　　“不可能。”
　　苏母见状赶紧拿过来一目十行的看下去，脸色也是一点点的变了。
　　“你这些东西是从哪里弄来的？”苏父脸色难看的盯着顾绯。
　　“自然是从苏氏食品公司里拿到的，后面关于蒋霁这个人，是从学校和他老家那边拿到的档案。”顾绯很自然的将身形往沙发后面靠去。
　　个人档案她要调取过来，一个电话就会有人传过来。
　　所以根本就没费劲。
　　“老公，蒋霁不是孤儿吗？家里怎么还有一对务农的父母！还有这个姓方的姑娘又是怎么回事？原来蒋霁跟别人订过亲……”苏母已经说不出话来了。
　　他们一直以为蒋霁是孤儿。
　　而蒋霁之前待过的孤儿院，也有底。
　　他们有亲眼看到。
　　“孤儿院那边的底，是他请人办理的，又让人配合演戏。如果你们不相信的话，可以拿着蒋霁的照片到乡下问问，或者是直接到他家家访就什么都明白了。”顾绯不疾不徐的道。
　　查到的东西，也让顾绯觉得意外。
　　特别是那位姓方的姑娘死得蹊跷。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第018章：一个神秘人免费阅读。

第019章：是萧九叔啊
　　“顾小姐，不是我们不相信你，是我们自己和蒋霁相处了这么久，从未往这方面想……”苏母的声音几乎是颤抖着的。
　　顾绯点头：“我能明白两位的感受。”
　　说着就站了起来告辞。
　　资料已经给了对方，怎么查就由对方去做。
　　现在，要去会会那位老者。
　　甄家来了海城后，就一直在和姚家在斗法。
　　现在的姚家，比之前更加的焦头烂额。
　　汽车跟着那股气息慢慢的滑行进了一道巷口。
　　看到甄家所住的酒店。
　　豪华气派的联行酒店，顾绯站在暗角处看着前面一道身影。
　　老者的眼神很冷厉。
　　酒店门前走出来两名中年男子，身后跟着甄家的保镖。
　　顾绯看到周围的气息有些不对劲，黑眸微眯。
　　那两名中年男人各自上了一辆豪车。
　　其中一辆车刚发动，就跟着了魔似的冲进了酒店。
　　一时间全场失控。
　　顾绯看到老者嘴角一勾，眼中的冷芒闪烁。
　　顾绯拿出了一枚石子，趁着所有人忙着去看被撞坏的半边门时，她朝着那处暗角的黑气击去。
　　“噗哧！”
　　一声闷响传来，黑气被击散。
　　老者要转身的动作猛地一顿。
　　犀利如刀的眼神四下扫视。
　　然后什么也没看到。
　　顾绯已经从另一个位置移了出去，跟着人群朝事发的方向去。
　　是谁坏他的好事？
　　方老脸色难看之极。
　　“快叫救护车，还有气！”不知道是谁喊了一声，方老的脸色就更加的难看。
　　另一边驶过来的黑色轿车停了下来。
　　司机道：“九爷，前面的酒店好像出事了。”
　　坐在后座的修长身影微微一动，过分温润清隽的脸抬起，外面的光线正好折射在他立体的半边脸，眼镜边反起一道锐光。
　　在混乱的人群里看到那道纤影，深如潭的眸子滑过一抹不知名的情绪。
　　“过去。”
　　“现在过去？”
　　“让陈经理去处理这里的事，别碍了后面的客人。”萧褚行温淡的道。
　　坐在副驾驶座的程临立即给联行酒店的总经理打去电话。
　　陈经理得知九爷的座驾就在外面停着，赶紧加快了这边的处量。
　　然而。
　　没等酒店行动，几辆警车就到了。
　　率先下车的是张若城，身后跟着一大群人。
　　看到这群身穿制服的人，陈经理的眉头皱到了一块。
　　“立即排查现场，不要放过任何一个可疑物，”张若城的脸色很沉，大喝了一声，众人立即行动了起来。
　　顾绯刚好将两件现场的器件收起来，往后面缩去。
　　身形刚退后，就撞上了一堵温厚的肉墙。
　　“不好意思……”
　　正要道歉的顾绯看清楚眼前的人，愣了下，然后咧牙一笑：“是萧九叔啊，真是巧。”
　　萧褚行抬起修长的手指轻轻顶了一下金丝边眼镜，那股温雅透着一层浅薄的疏淡。
　　顾绯往边上挪了一步。
　　不知道身后哪个不长眼的，突然撞了她一下。
　　萧褚行伸出长臂，替她挡住了往另一边踉跄的步伐。
　　手臂刚好拦在她的腋下。
　　萧褚行和顾绯同时愣住。
　　萧褚行的俊脸上飞速的划过一抹不自在的神色。
　　“站稳。”
　　“谢了。”
　　顾绯站好，摸了摸鼻子。
　　刚才那一下，他应该不是故意的。
　　顾绯觑着萧褚行的神色。
　　见他跟什么事也没发生似的，挑了下眉。
　　“这已经是第几起了？怎么都和甄家有关？张队，甄家是不是得罪了什么人。”
　　检查出来的人，站到张若城的身边，眉头紧拧着。
　　张若城眉头蹙得很紧，盯着前面的事故一言不发。
　　“甄家那边没有问出什么来？”
　　“没有。”
　　“再问，”张若城觉得肯定是甄家那边有什么遗漏。
　　张若城回头，就看到站在那边的一对男女。
　　是那尊大佛！
　　张若城认得萧褚行。
　　“张队，怎么又是他们。”
　　哪哪都有那个女人的身影。
　　奇了怪。
　　张若城抿着唇，朝着顾绯那边走去。
　　顾绯却和萧褚行告辞了，往人群里一钻就不见人了。
　　萧褚行盯着顾绯离开的身影，俊眉微蹙。
　　“九爷，顾小姐好像没有离开，而是绕弯子到了后面去。”走上来的程临低声说。
　　萧褚行点了点头，然后抬头看着夜空，再抬起腕表看了眼，道：“回别墅。”
　　“现在？”
　　“对。”
　　萧褚行的步伐有些急切的往车的那边走去。
　　程临有些愣：“不管顾绯了？”
　　萧褚行坐进车就让司机直接回海城这边的别墅。
　　清冷的大别墅周围静得像无人居住的荒野。
　　远远的看过去，像是黑夜里蛰伏的猎兽。
　　刚靠近就能感受到森森冷寒。
　　说里面镇压着数百只鬼怪也会有人相信。
　　车驶到了大门外，萧褚行就让他们全部离开，明天早上再过来。
　　进了别墅的萧褚行迅速的按下门边的机关，门“砰”的一声砸下来，犹如千斤顶撞击。
　　他飞快的摘下眼镜，那双温柔的眼睛此时像染了血，通红一片。
　　他撕扯着束缚喉咙的领带，大声喘着气。
　　那副欲要发狂的样子，撕碎了他原本温文尔雅的表面。
　　取而代之的是一身狂暴，平常时温润如春雾的眉眼染了浓浓的戾气。
　　那个样子，好似下一刻就会将人撕碎一般。
　　耳边传来一阵阵的声响。
　　黑暗中，钢板造成的大房子里，发出一阵阵摩擦声。
　　随即就是“砰砰”巨响。
　　这座房子外边，似有浓浓的黑气伏冲上天。
　　弥漫着整片天际。
　　即使是特殊的钢材筑成的房子，也压制不住黑气外溢。
　　此时正追在老者身后的顾绯，脚步一顿，扭头看向另一边。
　　“哧！”
　　小恶魔突然现身。
　　顾绯眯了眯眼，浑身上下散发着一股森冷的戾气：“是不是他们。”
　　“我不知道，但是我劝你最好不要冲动。”
　　“你觉得我像是冲动的人？他们仗着自己拥有异能力，将我的朋友几乎歼灭，我要是冲动，恐怕是要再死第二回。但是，我也不允许他们嚣张到无法控制的地步，”顾绯说完，一个转身，身如风蹿了出去。
　　小恶魔骂了一句，嗖的一下跟着去。
　　顾绯盯着那股气息而去，速度快得肉眼无法捕捉。
　　上了车，顾绯发动车子，直接在市内飙起了快车。
　　与此同时。
　　某个安全屋里，一道修长的身影坐起，朝着窗外走去。
　　凝眉看向夜空。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第019章：是萧九叔啊免费阅读。

第020章：顾娇的演技
　　别墅外围。
　　有数道身影从各个巷口掠过。
　　很快就消失不见。
　　他们完全丢失了黑暗中流传出来的黑暗气息。
　　包括顾绯。
　　她凝眉盯着前面的大别墅：“那是谁的地方？”
　　回应她的却是夜的静谧。
　　扭头看去，哪里还有小恶魔的身影。
　　顾绯低骂了两句，原路返回。
　　酒店那边的人已经撤出去。
　　今天晚上又白忙活了一场。
　　某处安全屋。
　　数台机器在控制着某个大型装制。
　　站在窗边的修长身影转了过来。
　　楼梯的位置走下来几名俊男美女。
　　“会不会是我们之前杀的人重新醒了过来？”
　　开口的是名淡紫裙美丽女人。
　　“怎么可能，那就是个普通人。”另一名站在楼梯上的年轻男人反驳。
　　“怎么不可能？对方身为普通人，却能隐瞒自己的行踪和性别，甚至是差点将我们其中一人弄死。”紫裙女人冷笑一声，然后勾了勾唇：“你们难道就不怀疑吗？对方到底是生还是死。我们对对方仅有的了解就是一个代号13，别的什么也不清楚。”
　　一个普通人，能抵抗得住一群异能者。
　　如若对方拥有同样的异能力，神不知鬼不觉的将他们干掉也不是不可能。
　　站在窗边的修长身影转了过来，一张俊冷的脸暴露在安全屋的灯光下，更显得他的五官立体深邃。
　　“最近这段时间你们收敛一些，别再出去搅事。最近海城这几起案件，不管是你们其中的谁搞的鬼，立即停止。”
　　男人的话语声很冷。
　　带着些命令的口吻。
　　这让其他人很不爽。
　　地位也没比他们高，大家都是拥有着一样的能力，凭什么他就可以当老大，命令大家。
　　“魔术师，你还没资格在这里给我们说教。除了我们这些人外，还有谁是我们的对手？那些区区凡人，岂能和我们相提并论。我们想怎么做就怎么做，外面这些普通人又怎么能奈何得了我们。”
　　先前开口的年轻男人冷声反驳。
　　被称为魔术师的男人，从窗边走上前两步，那深隽的眉眼泛着冰冷的危险。
　　紫裙女人见状，扯了扯和魔术师呛声的人，“愚人，我们别搞内讧。”
　　魔术师指向外面，“你们也看到了，同内并不是只有我们这些特殊群体。暗中还有一些未知的力量在靠近我们，所以，收敛你们嚣张的爪子。”
　　愚人脸色难看的挣开紫裙女人的拉扯，冷哼了一声，显然还是不服魔术师。
　　大家你看我，我看你，什么也没说。
　　过了一会，有人问：“现在的正经事是要找出那个代号13，不管是死是活，总要确认。”
　　“还有今天晚上这种情况，得了解清楚，”他们还真不知道，除了他们之外，还有谁拥有特殊能力。
　　魔术师黑眸微微眯了眯，道：“暗中寻找。”
　　“愚人那里，恐怕……”
　　“让他去。”
　　魔术师压根就不在乎。
　　既然愚人想要去做这个出头鸟，就让他去。
　　站在前面的几人对视一眼，似乎也都想到了一块去。
　　因为拥有特殊的能力，他们做事向来就为所欲为。
　　“我们吸收了苏氏食品公司的财务，要入谁的账？”这时又有人问。
　　紫裙女人道：“当然是要入公账。”
　　虽然只有几千万，但也是钱。
　　魔术师重新转过身，盯着窗外继续看。
　　顾家。
　　这个时间，家里人都休息了。
　　顾绯到家时，无声无息的进了客厅。
　　顾娇下楼找水。
　　看到客厅的灯亮着，顾绯就坐在单人沙发那里看着一份资料。
　　“哼，还知道回来，顾绯，不要以为你现在姓顾就还能像以前那样将这里当成自己的家。如果你识趣点的话，就给我客气点。我没有将你赶出去，以后可要对我感恩戴德，否则，我让你连这个家的家门也进不来。”
　　顾娇满眼嫉妒的盯着顾绯。
　　一个野种长这么漂亮做什么。
　　真想划花了这张脸蛋。
　　顾娇眼里的嫉妒已经压不住了。
　　顾绯又是那种善于观察微表情的人，一下就抓住了她的神色变化。
　　“你的位置我不会占，顾家永远是我的顾家。但未必是你的顾家，还请搞清楚这一点。”
　　看到顾绯这种态度，顾娇气得嘴歪：“是你该搞清楚，鸠占鹊巢的野种。我才是顾家的真千金，你只是个冒牌货。”
　　“连自己的养父母也轻易舍弃的人，将来顾家出了大事，你定是第一个背叛顾家。”
　　顾绯冷漠的目光落在她的身上，像无数根细密的针扎入她的血肉里。
　　顾娇脸色难看的道：“什么养父母，分明是他们害我受了二十多年苦的恶心人。要不是他们，我顾娇的身份会被你这个野种占用吗？”
　　明明她才是顾绯。
　　现在却被人顶替了。
　　还夺走了属于她的宠爱。
　　整个顾家的人都在向着顾绯，为什么。
　　明明就是个有颜无脑的废物，凭什么得到顾家所有人的偏爱。
　　越想越生气的顾娇，脸都气歪了。
　　恨不得当场掐死顾绯。
　　顾绯收起手中的资料，走上楼。
　　“你站住。”
　　顾娇上前，抬手就要抓住顾绯。
　　顾绯冷冷的转身，余光瞥见顾娇手中的水果刀，眉梢一挑。
　　抬腿就踹了出去。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　两声好大的响传开。
　　二楼的灯全部打开，跟着就是方恕己他们出现。
　　看到一楼的情况，大家都有些懵。
　　“绯绯，怎么样？”
　　顾杗先反应过来，大步朝楼下跑去。
　　坐着轮椅的几人就住在一楼，此时正使劲的朝前滑轮椅。
　　“血！”
　　顾娇抬起手掌，发现自己的手上开了道长口子，鲜血流个不止。
　　顾娇害怕得浑身发抖，满眼惊恐的看向顾绯：“绯绯，对不起，我真不是故意的。我是怕你饿着，所以想要削个苹果给你。没想到你会推我，对不起，我不知道你不喜欢我削的苹果……”
　　说着，眼泪跟雨水一样使劲的往外冒。
　　模样委屈极了！
　　一时间，客厅的人都看向了顾绯。
　　不得不说，顾娇的演技是真的了得。
　　演的痕迹几乎没有。
　　顾绯都差些要拍手称绝了。
　　她在家里人的注视下，微勾着薄唇，朝顾娇走去。
　　顾娇下意识的朝方恕己这边靠去：“妈……”
　　顾娇清楚，大家只相信眼前看到的，还有，会更同情弱者。
　　顾绯的名声在海城可不好，对自己做出这种事，并不是没可能。
　　在大家看不见的位置，顾娇得意的向顾绯勾唇一笑。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第020章：顾娇的演技免费阅读。

第021章：工作的对比
　　顾绯站到顾娇面前，微微弯腰。
　　嘴角露出的笑讽刺之极。
　　顾娇脸色微变，抓紧了方恕己的衣角，再往后躲了躲。
　　说顾绯伤害顾娇，顾家人是怎么也不信的。
　　顾杗对这个刚回家就闹事的顾娇更没好感。
　　方恕己他们的脸色也有点不好看。
　　“放心吧，属于你的位置和荣华富贵，我不会拿半分。你也不用装成这副鬼样子，顾家现在需要的是安静的休养生息。”
　　顾娇扭头看向顾老：“爷爷，我没有……”
　　顾老脸色沉了沉：“既然伤了，就赶紧包扎。绯绯说得没错，现如今的顾家需要的是休养生息。”
　　顾娇眼眶湿红，“对不起，我不是故意的。下次绯绯拿刀捅我，我也不会反抗一下，所以顾家也不要担心我欺负了你们的宝贝。”
　　哽咽着声说完这话，抹了抹眼泪，跑上了楼。
　　看到顾娇这作派，顾家人的眉心倏地一跳。
　　方恕己看向顾绯。
　　顾绯道：“我再浑也不可能拿刀捅她。”
　　顾杗道：“绯绯，我相信你。”
　　顾川跟着道：“绯绯，我们了解你。”
　　养了二十多年的女儿却不是自己亲生的，这种感觉，方恕己无法表达出来。
　　但她仍旧将顾绯当成真正的女儿。
　　顾衍身体的情况比较严重，连轮椅也没能坐，现在只能躺在里面的床，又听不见外面的交谈声，有些急切。
　　“绯绯，你先回屋休息，妈去看看，”不管品行如何，那个也是和她有血缘关系的女儿。
　　顾绯理解的点点头，“她的品性被养得有些歪了，顾家既然将人接纳回来，还是要多教一下。”
　　顾老也觉得刚认回来的顾娇心性有些问题。
　　那对养父母，将人养歪了。
　　顾绯虽然也有些浑，可心性却不是那种极端的坏。
　　第二天早上顾绯和家里人一起吃早餐。
　　顾娇眼眶红肿，看上去像是哭了一夜。
　　桌前安静得针落可闻。
　　“绯绯，听二婶说你在做跑腿的工作，这样吧，你别做这么辛苦的工作了，跟我去公司做护肤品吧。”
　　顾杗自己在外面经营一家小公司，主打护肤品。
　　虽然也受到了波及，却仍旧经营着。
　　只是规模发展不起来。
　　顾娇闻言，眼露鄙夷。
　　原来冒牌货只是个跑腿的，低贱的人也只配做低贱的工作了。
　　顾娇眼神闪了闪，道：“三姐，你那边如果有需要的话，我也可以帮忙。”
　　“你？”
　　“嗯，三姐别看我这样，其实在那之前我签了一家娱乐公司，现在也有点小名气。可以帮你打打广告，我也希望能为顾家出点力。”
　　顾娇对于自己的工作比顾绯的体面而产生了一种优越感！
　　顾家其他人都跟着看了过来。
　　顾娇示威似的看向顾绯。
　　顾绯权当没看见。
　　“你进了娱乐圈？”方恕己倒是宁愿顾娇没工作。
　　娱乐圈是一个鱼龙混杂的地方，又是个无限放大私生活的圈子。
　　一旦有点风吹草动，就会被媒体争先报导。
　　顾娇见方恕己问起自己，脸上露出了笑容：“是啊，过两天我就要进组拍部网剧，演的是女三。虽然只是女三，但戏份和女二差不多。”
　　顾老皱眉道：“娱乐圈可不是个干净的地方。”
　　顾娇笑容僵在脸上。
　　顾绯对于顾娇的工作不予以评价。
　　顾政和顾川父子对此也没有半点的反应。
　　对于顾娇，他们还是有些排斥。
　　如果性子好，他们倒是高兴多个家人。
　　可是从顾娇的表现来看，委实是有点假。
　　方恕己道：“爸，娱乐圈也有干净的，咱们顾家的女儿，可不能学那些人。”
　　后一句是在警告顾娇，别在娱乐圈作妖，把顾家牵连进去。
　　顾娇却只听出方恕己对她的支持，脸上的笑容又回来了：“谢谢您的支持！”
　　“顾家现在的能力大不如以前，你自己在娱乐圈走动，各方面多注意点分寸。关于家里的事，也别向外人透露。”方恕己昨晚就跟她谈过了，但还是提醒一句。
　　顾娇掩下眼帘，低声答应。
　　方恕己和顾杗要去上班，先离开。
　　家里的几个都有护工和佣人照料，倒也不用太担心。
　　顾绯和顾娇同时出现在车库。
　　只不过顾娇那边有司机跟着，而顾绯只能自己开。
　　顾娇瞬间就觉得自己比顾绯更高一截。
　　两人的车型都是一样，价格均在三十多万左右。
　　这一点在各大豪门的豪车当中，就摆不上台面了。
　　可对于从小就跟着贫穷养父母生活的顾娇来说，简直就是天价一般的存在。
　　以前在家里，能上得起学就已经不错了。
　　哪里敢肖想着这些奢侈品。
　　想到顾绯占着她的身份在顾家享受这么多年的荣华富贵，花了她不少钱，顾娇心疼又难受。
　　顾绯也懒得理会顾娇此时是怎么想的，驱车出了车库。
　　顾娇冷哼了一声就吩咐司机去她的公司。
　　这一次她有足够的底气来应付公司各方面的刁难。
　　顾绯出了家门就直奔海城医院。
　　甄家的人就在医院里住院，撞进酒店的那位并没咽气。
　　现在张若城带着他的人在录口供。
　　刚出来就看到从电梯出来的顾绯。
　　两人对视一眼，同时挑眉。
　　下一秒，顾绯就扬起了灿烂的笑：“张队，又见面了。”
　　张若城现在怀疑顾绯是不是在跟踪他。
　　不然怎么到哪都有她的身影。
　　“你怎么在医院。”
　　“当然是看病啊。”
　　“这是住院大楼。”
　　张若城说着，黑眸微眯，紧盯顾绯。
　　这时，身后一对夫妇走出来，看到站在走廊和身穿制服的人聊天的顾绯，夫妇二人的脚步微滞。
　　“叔叔，阿姨，是你们啊。”
　　不巧，这两位就是苏氏夫妇。
　　苏父神色复杂的看了顾绯一眼，又朝张若城点了点头，然后拉上苏母往前走。
　　“等一下，”顾绯追上去，“叔叔，阿姨，你们没事吧？”
　　苏母脸色苍白，眼神还有慌乱，也没顾苏父的阻拦，说道：“顾小姐，是蒋霁出事了。”
　　“哦？”顾绯并未觉得意外。
　　“从公司的楼梯摔下去的，当场摔断了一只腿，”苏母也不知道自己为什么要和顾绯说这些，可能是因为顾绯说她是女儿的好友，所以忍不住将实情说了出来。
　　“快走吧，”苏父往前看了眼，有些忌惮站在前面那群身穿制服的人。
　　顾绯道：“我和叔叔阿姨过去吧。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第021章：工作的对比免费阅读。

第022章：替人做嫁衣
　　病房里。
　　蒋霁面色苍白的躺着。
　　只是断了只腿而已。
　　蒋霁却觉得自己浑身上下的骨头都在散发着股钻心的疼。
　　见苏氏夫妇进来，连挤笑的动作都做不到。
　　“爸，妈，你们来了。”
　　蒋霁打完招呼就看到跟着进来的顾绯，眼神微动。
　　苏母刚要说话，苏父抬手挡住了苏母的动作，站到蒋霁的床前，脸色深沉的问道：“蒋霁，你老实告诉我们，公司的账目是怎么回事？”
　　蒋霁一僵，“什么账目？”
　　“什么账目？你自己不清楚吗？如果不是我们查，都不知道公司已经成了空壳！”苏父怒得眼眶通红。
　　“爸，您是不是被人骗了？”
　　“别叫我爸，我不是你的父亲，你真正的父母我们已经替你找到了。怎么，现在你还想要狡辩说别人骗我们吗？”如果不是查清楚，根本就不会到医院来。
　　半生的心血就这么葬送在蒋霁的手中，就连女儿的命恐怕也是被他给骗没了。
　　想到这，苏氏夫妇就恨不得将蒋霁拆吃入腹。
　　蒋霁的脸色变得异常的难看。
　　他们怎么知道的！
　　“我没有，这一定是误会，爸妈，我真的是孤儿。”
　　绝对不能承认。
　　“到现在你还想骗我们，蒋霁，我们真后悔信了你。”苏父将手里两个厚厚的档案袋扔出去，里面的相片掉了出来，其中一张正是蒋霁和家里的全家福。
　　应该是十五六岁时期的，虽然稚嫩，模样却没变多少。
　　另一张是他和一个清丽的女孩照片，是近几年来照的。
　　仅看到这两张照片，蒋霁就明白苏父已经在背后将他调查得清清楚楚了。
　　而其中大部分的情报，全是出自顾绯之手。
　　“不是的，你们听我说。”
　　蒋霁已顾不及疼痛，撑坐着了起来。
　　苏父一脸铁青的道：“我们已经报警，后半辈子你就在牢中度过吧。”
　　“你们不能这么对我，”蒋霁恼怒的道：“你们敢这么对我，你们会后悔的，我把你们的头发给了大师，只要我出事，肯定会将你们拖进地狱。”
　　看着发狠的蒋霁，苏氏夫妇更加的愤恨。
　　“你是指作法吗？”顾绯带着笑走过来，“他们身上的气我已经替他们正过了，不会像苏悦葵一样迷失方向自杀。你请的那个人确实是高明，但同时也将你身上的气运挖空，甚至是连你的财运也全部吸走。你以为自己可以掌握一切，其实不然，他们早就将你身上的血吸干了。”
　　“不可能，你骗我，”蒋霁激动得大喊。
　　苏氏夫妇瞪大了眼，不可置信的盯着蒋霁。
　　“是你杀了小葵！”苏母突然失控的扑上去掐他脖子。
　　苏父也怒得上手。
　　蒋霁还没来得及消化顾绯的话，就被拖到了地上，承受着苏氏夫妇的拳打脚踢。
　　“把人拉开，”张若城他们听到声响，就过来制止。
　　顾绯站在一边，看着热闹。
　　“我要杀了你！你这个杀人犯！”苏母撕心裂肺的吼。
　　“干什么，你们想知法犯法吗？都无法无天了，”张若城听到苏母的话，大声喝止。
　　被拉住的苏氏夫妇，一双眼冷冰冰的盯着蒋霁。
　　蒋霁被拖回床上已经是狼狈不堪。
　　张若城看向顾绯，拧眉：“怎么到哪都有你的事。”
　　“张队，冤枉啊，我什么也没做。是这位蒋先生杀了他们的女儿，又杀了曾经喜欢的女孩，身为父母，打他一顿好像不为过吧。”顾绯两手一摊，表示自己真的什么也没做。
　　闻言，张若城倏地看向苏氏夫妇。
　　苏氏夫妇身上那股涛涛恨意，谁都没办法忽视。
　　“顾小姐，有些话可不能随便乱说，你说他杀人，得讲究证据。”
　　站在张若城身边的警官道。
　　顾绯抬了抬下巴：“喏，那就是全部的证据，哦，还有我这里有一份关于茶楼案件证据，这次来医院，就是为了给张队送资料的。”
　　说着，顾绯就将档案袋扔了出去。
　　张若城拿到手中。
　　翻看两页就沉了脸色，直接翻到最后一页，在页角看到铅笔划上的潦草13数字。
　　他的眼眸都睁大了。
　　这是……
　　那位前辈的情报！
　　张若城倏地看向顾绯，眼神复杂，突然逼上前一步：“你从哪拿到的？”
　　“干什么，想打架啊，”顾绯往后一退。
　　“我问你哪来的！”
　　“你凶我干什么，”顾绯脸露不悦：“当然是有人特地吩咐我送过来的，张队忘了我的身份？”
　　张若城按了按眉心，他倒是忘了顾绯是跑腿的。
　　“张队，这蒋霁真特玛禽兽！手上竟然沾了几条人命。”
　　有人已看了地上散落的证据，发现蒋霁早就在那之前就杀害了一个乡下来的姑娘。
　　就是苏悦葵的案件，有些诡异。
　　资料上显示，是磁场改变，苏悦葵在迷失方向后自己跳楼。
　　张若城伸手翻了两份证据的后一页，上面同样画有13的数字。
　　13这个字数，就证明了这份证据的可信度！
　　“世上真有用风水来拿命吗？这也太诡异了。”
　　而且不可信。
　　张若城本以为能有个科学点的解释，没想到前辈给的证据中，依然指向了那个方向。
　　“风水即是磁场，大自然的磁场可不是科学解释得通的。这种事，确实是存在，只是你们没有真正的接触过而已，”顾绯看向蒋霁，“他利用别人的同时，却不知别人一早就盯上了他。你办公室里的法件，就是改变磁场的关键，也就是改变所谓气运。你好运气散尽了，接着来的就是霉运。”
　　蒋霁眼眸睁大，愤怒的吼：“那个老头害我。”
　　“老头？”顾绯抓住他的关键点。
　　蒋霁阴恻恻的咬牙道：“是之前请去做法事的方老。”
　　顾绯哦了一下，然后笑道：“难道你没发现吗？那位老人家和你曾经喜欢的姑娘是同姓。”
　　蒋霁眼眸瞪大，突然失笑。
　　一切都说通了。
　　“你为了得到苏家的家产，伪装自己是孤儿身份，又将方宁杀害。骗苏悦葵登记结婚后，你就请人到婚房布局坏磁场，那天晚上你就在楼下看着一切，人死后你就撤离现场。可惜你并不知道，你请来的那位身份并不简单，他暗中转移了苏氏食品公司的财产。就算你将苏家人全杀了，最后还是什么也得不到。你只不过是在替别人做嫁衣罢了。”
　　顾绯不疾不徐的声音，就如同一声声魔音，催毁着蒋霁最后一根神经。
　　他崩溃的捂紧了脑袋，不肯接受竹篮打水一场空的现实。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第022章：替人做嫁衣免费阅读。

第023章：复仇的代价
　　与蒋霁一样不肯接受如此残酷现实的苏母，失声痛哭，当场晕厥了过去。
　　医院方面立即实施救治。
　　蒋霁当场被拷上，所有的证据都指向了他，好几起案件基本水落石出。
　　顾绯站在医院门前，看着被押上警车的蒋霁，眸色微暗。
　　转身就看到一道身影从医院后门离开。
　　是那个老头。
　　“顾小姐。”
　　张若城将顾绯叫住。
　　“张队，这儿没我事了吧。”
　　张若城眸色深沉的盯着顾绯，总觉得哪里不对劲。
　　“之前的那番话，并不像是一个跑腿的能说出来。”
　　“这么说来，张队也怀疑我了？”顾绯失笑。
　　张若城沉声道：“这些事情最好也不要和顾小姐有关系。”
　　“我能走了吗？”
　　“不管怎样，还是要感谢你一声。”
　　“感谢就不用了，张队只要不怀疑我，我就很高兴了，”顾绯抬手一摆，朝医院后门洒然而去。
　　张若城盯着顾绯的身影看了半会，转身回到警车那边。
　　接下来，还有许多疑点需要理清。
　　顾绯追出来的速度很快，纤细白皙的手如千斤重按住了老者的肩头。
　　老者心中一骇，转身就要反击。
　　顾绯抬手一挡，看到老者冰冷的眼神以及苍白无血色的脸，顾绯愣了下就松开了手，往后退一步。
　　“你的孙女叫方宁，S省人。两年前来海城打工和蒋霁认识，然后相爱。你们方家和甄家那边刚好有牵扯，所以你出手害了甄家几条性命。蒋霁办公室的法器也是你放的，本来你也打算一起对付苏家，可是你发现蒋霁背后找了人算计苏家女儿的命，所以你就顺水推舟，帮了对方一把。”
　　方老脸色比刚才难看，“我不知道你在说什么。”
　　“方老见过对方的样子，是不是这相貌，”顾绯从衣兜里掏出一张纸，上面素描画像正是上次她随意的一瞥，将对方的样子描绘出来。
　　方老看了眼，冷淡的道：“不认识，小姑娘，你是不是侦探小说看多了，所以……”
　　“你在用自己的命复仇，在报复别人的同时，也会相应的减弱你的寿命。这就是代价。”
　　方老盯着顾绯，眼神幽深。
　　顾绯又道：“你只有半年的时间。”
　　方老这下才确认，眼前的小姑娘是有真材实料。
　　方老凹进去的眼，露出凶光，“既然你知道了，还敢来掺和，就不怕我给你下降头。”
　　顾绯摇了摇头，“我与您不同，除了某只恶魔，暂时没人能要我的命。给我下降头，只会加剧你寿命的削减。说不定你连后面复仇的机会也没有了。”
　　“你到底想要从我这里得到什么，”方老阴恻恻的问。
　　“我想得到一些有用的情报，比如这个人的长相，”顾绯指了指手中的画像。
　　方老听出顾绯并不打算管自己闲事的语气，稍松了口气，冷淡的道：“有七分像。”
　　顾绯收起了画像，“多谢。”
　　说罢就转身要走。
　　方老一愣，惊讶的道：“你不打算向警方揭穿我？”
　　顾绯背对着方老，嘴角微勾，“您只有半年的时间，若是继续下去，不过一个月就损命。我又何必多此一举，而且，你方家人的死，也实在是太冤了。”
　　扔下这话，顾绯大步离去。
　　徒留方老一人站在原处久久未动。
　　S省方家被甄家背后的阴谋计划搅和了进去，害死方老的儿子和儿媳妇，全家人也只剩下方老一人。
　　不巧的是。
　　甄家人的死，刚好牵扯了姚家。
　　顾绯以前只是一味的做好人，可是现在，她不想遵守那些所谓的规矩。
　　没错。
　　她也是在利用方老对付姚家。
　　顾绯手握着方向盘，嘴角露出苦涩的笑，“爸，您一定对我感到失望了吧。”
　　数月前的生死经历，醒来后，她患上了严重的ptsd，也就是所谓的创伤后应激综合症。
　　活着的人比死去的痛苦。
　　人活着，可那些鲜血淋漓的画面将伴随着她往后的余生。ABC小说
　　顾绯咧牙一笑，车速加快，心跳也跟着一起加快。
　　她在笑，手却在抖。
　　她的人生中，不再有恐惧，只有不惜代价！
　　顾绯将手里的那张画像，放到了前面，冷冽如霜的眼眸，正冷漠的盯着它。
　　“就从你开始。”
　　次日。
　　FX大楼。
　　身姿修长的萧褚行坐在办公桌前，手里正拿着一份文件。
　　半会后放下，抬起头那一刻，将他的清雅如玉展现得淋漓。
　　“开光的事，你准备一下。”
　　“那我马上去准备，你要亲自观摩？”林寒郁有些惊讶的问。
　　萧褚行点头，“先见见对方。”
　　林寒郁更讶异了。
　　以前房产地开发区的开光，也没见萧褚行亲自观摩啊。
　　难道说这次的开发，对他很重要？
　　林寒郁思来想去，也没有什么特别之处。
　　那就是萧褚行最近闲得发荒，突发其想的想要观摩这场开光法事。
　　这种东西，向来就是走个过场。
　　很少能像这次一样这么重视的。
　　海城郊区。
　　顾绯拿着刚刚到手的照片看了一眼，然后站在前面一片准备开发的区域。
　　工人和机器全部到了现场。
　　就等着那位开光大师来了。
　　顾绯站在外面，隔着一段距离。
　　对方不轻易能看到她的身影，而她却能看到对方的一举一动。
　　一辆车驶进去，从车内下来的中年男人身着西装革履，与一般的法师不同。
　　看上去就跟业内精英差不多。
　　他走出来后就四下观望。
　　顾绯拿起手中的照片对比了一下，果然有出落。
　　对方稍微改了容貌！
　　然而瞒不过她的眼。
　　顾绯选了一个位置，往后倚靠，等着对方开场。
　　中年男人下来后就对负责人道：“开始吧。”
　　负责人笑道：“我们萧董还在路上，请您再稍微等一等。”
　　中年男人眉头一挑，脸上闪过一丝不悦，还是点了点头。
　　跟在中年男人身边的两人，一人进场后就采点，此时走到中年男人的身边，低声说了几句。
　　中年男人微微点头。
　　这时一辆低调的豪车驶了进来。
　　车停门开，下来一名修挺如竹的清隽男人。
　　顾绯看到萧褚行，眉梢一挑。
　　这地方是他的？
　　也太巧了！
　　顾绯摸了摸鼻子，身形往后退了退。
　　中年男人看到萧褚行，嘴角微勾，眼中闪过一抹算计的光亮。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第023章：复仇的代价免费阅读。

第024章：他人傻钱多
　　“萧董，久闻大名！”
　　中年男人淡笑间伸手。
　　萧褚行淡淡的点头，“孙先生的大名，亦是如雷贯耳。”
　　两人的手交握瞬间就分开。
　　孙先生的笑容在接触萧褚行时，有片刻的凝住。
　　但很快就恢复过来，“既然萧董来了，这里的开光法事是不是可以开始了？”
　　萧褚行点头。
　　孙先生让助手给自己摆放开光法事所用之物，随意的做了几个像样的动作，烧香，然后请萧褚行到前面来再上一柱。
　　在埋放铜钱的时候，顾绯就看到四周弥漫的黑雾。
　　白日青天的，突然涌出大量的黑雾，还是在这位孙先生做完开光法事后涌出来，说明这位已盯上了萧氏集团！
　　想到苏氏食品公司几千万的账全部被瓦解，顾绯蹙了蹙眉。
　　萧褚行应该不会那么愚蠢，被这种人给骗了吧。
　　等孙先生让人放了鞭炮后就让人开工了，而他走一个过场，就能拿十几万块钱。
　　顾绯吐槽萧褚行人傻钱多。
　　请人给自己制造阴地。
　　迟早得出事。
　　萧家和宋家是一伙的，顾绯目前没空去管宋家，倒和萧褚行三番几次的碰面，也真是神奇了。
　　以前回国的时候，也在海城走动，却很难碰得上他这个人。
　　记忆仍旧停留在年少时期。
　　因为虚长几岁，又是长辈，就算是年少时期，他这个人也格外的严肃，摆着长辈的架子，像他们这样年龄段的人都会有些怕他。
　　尽管他这个人温文尔雅，看着好相处。
　　“你来送孙先生他们离开，”萧褚行看向助手程临。
　　程临点了点头，“孙先生，请。”
　　孙先生眸色深深的看了萧褚行一眼，转身时嘴角又微微勾了勾。
　　不用多久，萧氏将会听命于他。
　　孙先生刚走，萧褚行就穿过前面，将要走的顾绯叫住，“绯绯。”
　　声如春风拂过。
　　顾绯笑着转过身，“嗨！萧九叔真是巧啊。”
　　萧褚行静静的看着她，然后说道：“这地方刚要开发，没有什么好玩的，也危险。”
　　“哦，那我现在就走，”顾绯赶紧从他身边走过。
　　萧褚行抬起腕表看了眼时间，平述的道：“刚好午饭时间，一起吃个饭。”
　　顾绯堆起一脸的假笑，“萧九叔，真不巧啊，我刚好约了人。”
　　萧褚行看着她，问：“约了谁？”
　　“……”顾绯眨了眨眼，他干嘛追问到底。
　　“既然无约，走吧。”
　　萧褚行转身先她一步。
　　顾绯看着他宽阔的身影，嗞牙翻白眼。
　　中餐厅。
　　气氛雅静。
　　很符合他的身份。
　　萧褚行抬了抬手，招了服务生过来，给顾绯点了一杯果汁。
　　顾绯想说不喝，他已经要了菜单递给她。
　　顾绯随意点了几个特别淡的菜，有种故意和他唱反调的意思。
　　她记得萧褚行还挺喜欢吃辣的。
　　萧褚行看了眼她点的菜，没说什么，只是再多点了三个微辣的菜。
　　菜刚上来，顾绯就指了指面前让服务员放到自己这边。
　　顾绯像饿死鬼一样，吃饭吧唧嘴，将眼前三个微辣的菜一扫而光，让萧褚行连夹菜的机会都没有。
　　萧褚行这种人，肯定受不了她这样。
　　顾绯就是故意这么恶心他。
　　“你很饿？”
　　“可不是，从昨晚饿到了现在，”顾绯抬起手背抹嘴，弄得一手油。
　　余光扫向萧褚行，见他俊眉微微一蹙，顾绯就更卖力表演了。
　　“慢点吃，不够再点。你这样饿一顿饱一顿，容易得胃病。顾家的佣人没给做早饭吗？还是你自个跑外面住了。”
　　顾绯眉梢一挑。
　　他打听这么清楚干什么？
　　替宋家搞点情报？
　　“拉肚子，吃不下。”
　　萧褚行的俊眉又蹙了下。
　　“以后别乱吃东西，顾家附近有家营养食馆，这是里面的订餐电话，早中晚餐都有人做。”
　　顾绯接过名片看了眼，挑眉：“这家店不是不送外卖？而且还挑客人，谱摆得很大。”
　　营养食馆就开在顾家的附近，专给富人做吃的，当然，也不是哪位富人都能吃得上他家的饭菜。
　　里面确实是做得很好吃。
　　以前顾绯回国时发现这家食馆，进去吃过几回。
　　“我是特殊客户。”
　　“哦，”顾绯顿时兴致缺缺的将名片推了回去，“我工资低，吃不起。”
　　萧褚行没再将名片推过去给她。
　　顾绯抽出纸巾，站了起来：“吃饱了，去趟洗手间。”
　　顾绯走进洗手间，洗了一把脸，两手撑在洗手台前，看着镜中的自己。
　　神色有些阴沉。
　　或许是因为宋家的关系，她总觉得萧褚行对自己没那么好意。
　　先不管萧褚行是什么情况。
　　今天这顿饭就到此为止。
　　萧褚行在外面孤等了半小时，没等回顾绯。
　　他让某位女士进去帮忙看看，发现厕所里的位置全是空的，萧褚行有些无奈的摇了摇头。
　　人已经走了。
　　再回到桌前，看着顾绯位置前的狼藉，温雅的无声一笑。
　　顾家。
　　顾绯还没进门就听到里面传出的笑语声。
　　她挑了下眉梢，从容的走了进去：“我回来了。”
　　“绯绯！”
　　顾川抬头，跟着叫了声。
　　顾绯看了眼客厅的情况，是顾娇回来了，正坐在沙发上，笑容还半挂着，不知道和顾老说了什么，似乎很高兴！
　　“绯绯，在国内的工作，辛苦吗？”顾老朝顾绯招了招手。
　　“不辛苦，就是开着车跑来跑去，没约束。”
　　顾娇听了想翻白眼。
　　跑腿就跟跑外卖一样，没半点前途。
　　还顾家千金呢，也不怕被人笑话。
　　顾娇和顾绯同住一屋檐下，觉得丢人。
　　“听小杗说很辛苦，”顾政道：“家里虽然受重创，但也仅是落到了一半，还是养得起你的。不想做，就回家。”
　　“谢谢大伯，我挺喜欢这份跑来跑去的工作，我都这么大个人了，也该学会如何赚钱养自己。”
　　顾绯说到这，就看向顾川，道：“对了，大哥，江家那边有人过来了吗？”
　　上次虐了江疏渺后，到现在还没见人。
　　顾川眼神一暗。
　　“绯绯，江家无情无义，我们还提江家做什么？大哥正难受呢，你还是别再提江家了。”
　　顾娇满口不赞成的语气。
　　暗指顾绯不懂事，往顾川的伤口撒盐。
　　顾绯淡淡的看了顾娇一眼。
　　这时，佣人走了进来，“顾老，先生，江小姐来了。”
　　说曹操，曹操就到。
　　顾川的神色瞬间就变了。
　　顾娇看到变了脸色的大家，等着看顾绯的好戏。
　　不用说，这个江小姐肯定是顾绯叫过来的。
　　真是愚蠢，这种时候揭顾川的伤疤，只会让顾家人越来越讨厌顾绯。
　　既然顾绯作死，顾娇乐见其成！
　　也好让顾家所有人看看，冒牌的就是冒牌的，根本就不顾及顾家人的感受。
　　这样就更能表现出她这个亲生的好来了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第024章：他人傻钱多免费阅读。

第025章：以条件交换
　　江疏渺走进顾家看到站在前面的顾绯，脸色一变，随即又很快收敛。
　　她今天穿了一条宝蓝色的连衣裙，脚上的银色高跟鞋迈出咯咯声响。
　　“顾老，顾叔。”
　　她只和顾老，顾政打招呼。
　　而且称呼也变了。
　　顾老神色阴沉。
　　江疏渺笑看向顾川：“既然是咱们的事，我可以单独和你说几句吧。”
　　顾川冷着脸，转过轮椅。
　　江疏渺走上前，给顾川推轮椅。
　　顾娇从江疏渺进门就一直在打量。
　　顾绯站在门内，看着走到院子外面说话的两人。
　　她站在的位置，刚好能够看到江疏渺的正面。
　　“我看大哥好像不太高兴的样子，也不知道说了什么，”顾娇站到顾绯的身边，话语夹带着几分阴阳怪气。
　　约莫十五分钟，江疏渺走进来，“我该说的已经和他说清楚了，以后我和顾家没有半点关系，还有，你们也不要干涉我以后的路。”
　　扔下这话，江疏渺就看向顾绯。
　　顾绯淡声道：“我送送江小姐。”
　　“我也……”顾娇想说要一起送，被顾绯一记眼神吓得后退半步。
　　整个过程，顾家的人没有半点好脸色。
　　大门外的路旁。
　　顾绯注意到停在那边的车不是那天江疏渺开的那辆，座位上坐着的也不是江家司机。
　　而是一名的陌生男人。
　　对方西装革履，长相还挺英俊。
　　见顾绯往那边看，江疏渺站到了前面，挡住她的视线。
　　她脸色难看的朝顾绯伸手，“解药。”
　　“没有。”
　　“什么？”江疏渺以为自己听错了。
　　“你违背了我的意愿。”
　　江疏渺愤怒道：“你耍我！”
　　“耍你又怎么样？”顾绯低声一笑，有些凉寒，“你刚才怎么和我大哥说话的？谁准你这么跟他说话的？”
　　江疏渺脸色一白：“你，你听到了？”
　　怎么可能。
　　那么远的距离！
　　除非顾绯有顺风耳。
　　顾绯啧的一声：“你刚才说我大哥让你觉得恶心？是个残废？让他别缠着你？我之前怎么跟你说的？让你好好说话。”
　　江疏渺脸色再度白了几分。
　　她到底怎么知道的！
　　顾绯怎么回事。
　　这次回来，感觉整个人都阴冷了许多。
　　怪让人害怕的。
　　“顾绯，你别太得寸进尺，现在的顾家根本就不是江家的对手。你要是为顾家好，就不要招惹是非。”
　　顾绯还是和以前一样，令人厌恶！
　　顾绯阴冷的眸光往车那边看去，“那是谁家的人？我怎么看他有些大祸临头的意思？”
　　一股浓浓的黑雾。
　　十分的晦气。
　　“顾绯，你想干什么，对方和曹家沾亲带故，你应该知道曹家在海城是什么地位，哪怕顾家全盛时期也不敢招惹曹家。”
　　江疏渺担心顾绯会坏自己的好事，挡得更严密。
　　顾绯似笑非笑的看了她一眼，语调漫不经心，“原来你江家准备傍曹家啊。”
　　“知道就好，快把解药给我。”
　　“没有。”
　　“顾绯，你到底想怎样。”
　　江疏渺气得青筋突突跳。
　　“我说了，让你好好说话，你违约了。”
　　“我没有……”江疏渺脸色铁青的低吼。
　　“要我开监控再给你播放一遍吗？”
　　江疏渺眼睛瞪大：“那地方什么时候有监控的！”
　　“我刚装，”顾绯抬了抬下巴，“你那位男伴似乎等不及了。”
　　江疏渺又急又怒：“你到底怎么样才会给我解药。”
　　“半个月后再来找我，到时候我会以条件做为交换。”
　　“什么条件。”江疏渺咬牙问。
　　“到时候你就知道。”
　　“要是你让我去杀人……”江疏渺脸色更加难看。
　　顾绯笑道：“别人的命和你的命谁更重要？”
　　江疏渺想也没想，脱口而出：“当然是我的命。”
　　顾绯但笑不语的看着她。
　　江疏渺脸都气得扭曲了，见那边的人下车了，咬牙切齿道：“记住你的话，否则江家不会放过你。”
　　扔下这话，江疏渺大步朝那边走过去。
　　顾绯看着两人上车离开，黑眸微眯了一下。
　　返回家中，顾绯看向顾川：“大哥，人是我让来的，我希望她能向你道歉。”
　　顾川苦笑了一声：“不需要了。”
　　“大哥，这次的事我自作主张了。”
　　“迟早是要见一面，只不过是提前了，我还是要谢谢你，”顾川知道顾绯是想要帮他度过心里那一关。
　　顾绯抿唇不语。
　　顾娇在一旁看得满心高兴！
　　看吧。
　　就是顾绯，一下搅和了大家的好兴致。
　　入夜后，方恕己和顾杗她们回来了。
　　顾绯坐在房间的电脑前，手指正在噼里啪啦的打着某些特殊符号。
　　听到楼下的动静，她的动作顿了一下。
　　然后拿出手机看了一眼。
　　打开了APP，看到热榜的第十，出现顾家的字眼。
　　她随意翻开看了一眼。
　　标题正是很有嗜头的那种。
　　#惊！没落顾家收养十八线明星，其背后又藏着怎样惊天秘密！
　　第一页，就贴了顾娇的剧照。
　　【啊！我认识她，之前跟我爱豆一个剧组，还跟我家爱豆抢镜了，就是个跑龙套的，心机得很。】
　　【真的假的？】
　　【@边笑边拉，https//……就在这。】
　　【长得挺漂亮啊，可一看就是个心机表。】
　　【顾家都成什么样了，还有心思收养一个十八线小明星。】
　　【不会是有什么猫腻吧。】
　　【诶！你们发现了没有，这个更名为顾娇的长得和顾家的人还挺像。】
　　【不会是私生女吧！】
　　【啧啧！坐等吃瓜！】
　　顾绯没有什么情绪的关上了手机。
　　而另一间房间里，顾娇看到网上说的这些话，都被气死了。
　　“什么私生女，顾绯才是冒牌货，野种！”
　　顾娇恨不得现在就开个记者发布会，向外界证明自己才是顾家真正的千金小姐，是顾绯占了她的位置二十多年，不要脸的表子是顾绯！
　　早晨。
　　顾绯下楼时就看到手机的跑腿APP上有一个单子进来。
　　她的眼睛只看到跑单的一串钱，没想就点了接。
　　等她回过神看清上面送往的地点，差点没骂出声。
　　是FX大楼！
　　萧氏集团！
　　萧氏要倒闭了吗？
　　连送文件都要跑腿。
　　“绯绯，你不吃早餐了吗？”看到匆匆下楼的顾绯，方恕己叫了一声。
　　顾绯在餐桌上抓了一根油条就往外跑：“我急送单。”
　　“绯绯，妈说今天要一起送我去剧组……”顾娇听到她说接单，露出一丝鄙夷的笑，然后开口想叫住她。
　　想让顾绯延误送单的时间。
　　顾绯压根就没理她，一下跑没了影。
　　顾娇瞬间就感到了尴尬。
　　她气得脸色都有些变了，这个顾绯是故意的吧！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第025章：以条件交换免费阅读。

第026章：传闻的玄门
　　FX大楼。
　　顾绯将手放到额头处，挡住反光的强烈阳光，仰望着这栋高楼大厦。
　　感叹萧褚行的能耐。
　　短短几年时间就在海城座落了这样的办公大楼。
　　将公司发展到了这种境地。
　　前台的漂亮小姐以职业的笑容迎着走进来的顾绯：“这位小姐，您好，请问您是有什么事吗？”
　　“这是你们贵公司的文件，”顾绯将接到的文件放到了前台桌上。
　　看到文件档案袋上的字，前台小姐姐脸色有点变化，然后又堆起了职业性的微笑，指向前面的一排通往楼上的电梯：“既然是重要文件，必须是总经理或萧董亲自签收，我们职位低，没办法签字。”
　　顾绯挑挑眉梢：“真是麻烦。”
　　嘴里说着麻烦，却已经进了电梯按了前台小姐姐说的那个楼层。
　　进进出出的人，不时的往顾绯身上瞄。
　　程临从十二层进来，就看到站在里面的顾绯，神色闪烁，还是礼貌性的问了声，“顾小姐！”
　　“是你啊。”
　　顾绯在萧褚行身边见过他。
　　“又见面了，”程临微笑。
　　“我来送文件，既然在这里碰上，那我就交给你拿给萧九了。”
　　程临听到萧九二字的称呼时，眼神再次闪烁，也有点愣。
　　在一旁听了全程的几人：“……”
　　这位顾小姐好大的胆子，竟然敢直称萧董为萧九！
　　程临露出职业性的微笑：“既然是重要文件，需要总经理级以上的签收，请恕我不能代劳。”
　　顾绯：“……”
　　也就是说，非要让她找萧褚行了？
　　萧氏集团的总经理根本就不在海城，最直接的方式就是亲自交给萧褚行。
　　十九层。
　　董事长办公室。
　　秘书林郁寒敲门进来，“有位姓顾的小姐送了份重要文件来，需要你的签收。”
　　林郁寒汇报这话时，也在打量萧褚行的反应。
　　然而萧褚行只是微微点头，没露出任何异常神色。
　　难道是他想多了？
　　萧褚行这人在外界的风评很好，如果除去那些风言风语，他简直就是个完美的人。
　　温文尔雅的他，身家数不尽，身边却从未出现过任何女性，记者也抓不到半点的绯闻。
　　外界传闻他不行，也就这样被“证实”了。
　　林郁寒退了出去，和走来的顾绯面对。
　　林郁寒趁机上下打量顾绯。
　　林郁寒见过不少的豪门名媛，漂亮的女星更是见过不少，可是从来没有哪个比得上眼前这位！
　　萧褚行亲自发送推单，又将这么重要的文件让这位来送，说没有点小猫腻，林郁寒是不信的。
　　但做为秘书，他并不会去打探萧褚行的私事。
　　只不过。
　　林郁寒心里边还是少为震惊了一把。
　　萧褚行这是春心动了？还是有别的原因？
　　不光是林郁寒惊，刚才在电梯里的那几个都惊恐了。
　　在程临微笑的警告下，和顾绯同乘电梯上来的那几位，半个字也不敢向其他人透露。
　　顾绯大摇大摆的走进了萧褚行的办公室。
　　办公室是真的大，前面是一片落地窗，光亮全部照射进来，将大办公室每一个角落都照得很亮堂！
　　简洁大方的办公室，透着一股与萧褚行十分相符的雅致！
　　萧褚行坐在办公桌前，停下手中书写的动作，抬头。
　　那深隽的眸子，捕获顾绯高挑的纤影。
　　两人四目相对的瞬间，顾绯咧牙一笑，“萧九……叔，你的文件，麻烦签收一下。”
　　“拿过来。”
　　顾绯不想被他问自己吃饭中途离开的事，将文件档案袋放到前面，催促：“麻烦你签快点，我还要赶下一单。”
　　萧褚行看了她一眼，提笔签下了自己的名字。
　　顾绯赶紧拿出手机确认签单，“欢迎下次再点单！”
　　留下一个职业假笑，顾绯退了出去。
　　而萧褚行始终只是温和的看着她，未发一语。
　　退出办公室，顾绯就赶紧返回电梯。
　　电梯内，只有一名女性，看她也是从这一层下去，顾绯起初没怎么在意这位长相清丽的女士。
　　她抬头看到电梯反光的影子，倏地回头。
　　穿着职业套装的清丽女士冲她微微一笑。
　　对方的身材很好，披着皮浪长发，笑起来时散着股很自然的亲和力。
　　顾绯冲她微微颔首。
　　没与对方交流。
　　转回身时，眸子微凝。
　　对方脖子上挂着一枚符纹奇怪的玉，就藏在衬衫内。
　　有些像道家的八卦图。
　　女人身上的气息也透露着股怪异。
　　难道是传闻中那个玄门人？
　　顾绯自从能用玄学的角度看气运后，对于玄门也有些研究。
　　在外面那些普通人眼中，玄门这种组织早已经在古代就解散隐没了。
　　实际上，他们一直藏身暗处，独自发扬。
　　没想到在萧褚行这里还能看到玄门的人，真是意外啊。
　　顾绯站在FX大楼外面，盯着手机屏幕上的一串到账数字，有点怀疑人生的吐槽：“真是有钱没地方使的大土豪。”
　　用二十几万送份文件，够奢侈！
　　有钱人的世界，她真搞不懂。
　　一辆车停到大门前，下车的人自带着股香气而来。
　　顾绯瞥了眼过去。
　　见到来人，挑了下眉。
　　曹若兰冲她微微一笑，“顾小姐，真巧啊。”
　　“是挺巧的，”顾绯冲对方微微颔首，然后迈步回自己的车。
　　曹若兰看着顾绯驱车离开，勾唇笑了笑，然后走进FX大楼。
　　十九层。
　　林郁寒再次敲门进来，“萧董，曹四小姐又来了。”
　　这次萧褚行抬头的速度快了一些，“刚到？”
　　“对。”
　　萧褚行语气淡淡：“让曹四小姐回去。”
　　“现在？”
　　萧褚行拿起文件低头继续看。
　　林郁寒见状，无奈的耸肩，“可是她说关于我们新开发的那块地，有些异常，想要亲自和你谈谈。”
　　萧褚行修长的手将钢笔搁下，抬手推了推金丝边眼镜，眸光有瞬间的冷锐，语气却没变：“让她到会客室等。”
　　“好，”林郁寒这才退了出去。
　　另一边。
　　顾绯已经将所有的证据资料搜了出来，拨通了一个电话，变了声与对方通话。
　　从对方那边听到的，是纯正的男音。
　　“我会让人专送过去，关于甄家的那几起案件，再过几天就会真正的结束。”
　　对方闻言愣了下，“您知道具体的原因？”
　　“一报还一报罢了，”顾绯扔下这话，就挂断了。
　　医院。
　　方鹏，也就是那位S省来的方老，他乔装过，走进了已经完全放松的病房。
　　来海城的甄家人，无一例外的全部出事了。
　　也因此，姚家那边的情况越来越严峻。
　　甄家在海城的嫡系成员，就只剩下住在病房里这位了。
　　甄延刚挂断和家里的通话，抬头就看到身穿白大褂的方老，没什么表情的道：“医生，我什么时候能出院？”
　　跟来的人接连出事，他躺在这里烦躁又焦急。
　　方鹏露出了一个笑容。
　　接连的损耗寿元，方鹏一张脸惨白得吓人，笑起来让人有种阴森感觉。
　　甄延感觉不对劲，想要大声叫，却不知道被什么操控，凭他怎么张口叫都发不出声音。
　　他惊恐了！
　　“你们甄家杀我儿子，儿媳妇，我要让你们这群始作俑者全部下地狱！”
　　甄延啊啊的发声，想要问他们甄家什么时候杀他儿子儿媳妇了，却发不出声。
　　方鹏哈哈的一笑，原本慈祥只做善事的老人家，此时此刻化身为魔，对仇家露出了狰狞笑容。
　　他查到儿子和儿媳妇的死，主谋就是这个甄延。
　　就为了占他们家的地，竟然不惜害他人性命！
　　甄家这些握权者，全部该下地狱！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第026章：传闻的玄门免费阅读。

第027章：偶像的粉丝
　　某局档案室。
　　一名队员急匆匆跑进来，“张队！出事了！”
　　正在翻阅部分档案的张若城抬起头：“出了什么事。”
　　“甄延死在医院了，跟着他一起的还有刚调查出来的方鹏！”
　　张若城霍然站了起来，大步朝外走。
　　医院。
　　这一层的住院楼全部被密封，不相干人等全部被撤出去。
　　新闻报导也有受到阻止。
　　张若城到的时候就看到另一批人已经先一步挡住了他们的去路，张若城脸色一沉：“你们是什么人！”
　　挡住他们的男人指向身后：“这里的案件我们已经派专人接收，你是张若城队长吧，如果你们有任何疑虑可以向上反应。”
　　张若城看到他递来的特殊证件，脸色跟着变了。
　　是那个特殊部门的人！
　　张若城冷声道：“我们手中有相关的证据，案件既然由我们来接手了，就必须有始有终。”
　　说完不等对方反应就直闯了进去。
　　刚要拦截，前面有一名西装革履的男人道：“让他们过来。”
　　他们这才大步走上去，看到病房里的死者状态，张若城一时无法用言语来形容。
　　床上那个死得扭曲，地上的那个面色惨白，像是被吸光了精魂一样。
　　这么诡异的死法，如果说不信证据，那是骗人的。
　　前辈的证据里，就有说过磁场的问题，是一种玄乎的死法！
　　“张队，那两个人在干什么？”队员指了指穿着常服的一老一年轻人。
　　两人在房间里走动，还摆起了一个罗盘。
　　年轻人的手中，还拿着一枚八卦形状的玉。
　　张若城蹙紧了眉，“应该不是那个部门的人。”
　　“看上去有些神神叨叨的，挺神秘。”
　　张若城没说话，却听到前面传来一个熟悉的声音，“麻烦那个谁签收一下！”
　　他一回头，就看到扬着手中文件的顾绯。
　　张若城眉心倏地一跳，“又是你！”
　　“是我啊张队！麻烦签收一下你们的重要文件，”顾绯笑眯眯的递上前。
　　张若城在那个部门的人注视下走过去，接过文件，在档案袋的角落看到13的记号，赶紧签收了打开，里面讲清楚了全部的犯罪过程。
　　比之前更加的详细。
　　除了那位孙先生和蒋霁的事没有之外，最近一段时间发生的那些案件，这里面全部都有详细的过程。
　　从这份文件当中，张若城隐约的感受到，那位可敬的前辈一直站在案发现场的面前，目睹着所有的过程。
　　不愧是他的偶像！
　　张若城有些激动，看了眼那边特殊部门的人，然后对顾绯道：“你的任何完成了，不要在这里逗留。”
　　“张队，都死了谁？”
　　张若城脸色一沉：“不该是你打听的就不要随便探究。”
　　“不打听就不打听，这么凶干什么，”顾绯嘀咕着走了。
　　只是走到了电梯处，就停了下来。
　　回头看去，将小恶魔召唤了出来，“我要看那边的情况。”
　　飞在她耳边的小恶魔不情不愿的挥了一下小肉手，顾绯瞬间就能透过所有的障碍物，看清楚那间病房的所有情况。
　　以前在里面看气体的一老一少。
　　方鹏的死状入眼，顾绯的眼神微暗。
　　他的方式太极端了。
　　竟然选择了同归于尽。
　　他本来还有十几天可以活命，却用掉最后的寿元，去诅咒了S省的甄家。
　　资料上，顾绯已经全部记录了下来。
　　就看张若城信不信了。
　　方家的惨剧，皆因一个所谓的智囊团而起。
　　病房里的老者突然转身，盯着一个方向。
　　顾绯透过所有的障碍物，与对方正面面对。
　　只是对方隐约能感受到一股奇异的气息，而不能看到她。
　　顾绯看到年轻人手中的八卦玉，勾唇一笑。
　　“果然是玄门的人。”
　　顾绯收回了目光，转身进入电梯。
　　“王老，怎么了？是不是有其他的问题？”特殊部门负责人邹进上前问老者。
　　老者王鹤霄摇了摇头，道：“我们已经基本了解到情况，对方利用减寿元的方式诅咒了甄家人的死亡。至于双方的恩怨纠葛，还需要你们去查实。”
　　诡异的现象解说清楚了，就依照着这个方向去查。
　　后面会更容易许多。
　　“邹先生，”张若城走了上来，“我们已经掌握了所有的证据，这些案件也一直是我们在追踪，最后也该由我们来结案。”
　　“你是张队？”
　　“对。”
　　邹进点了点头，“我们会辅助你们进行案件的探查。”
　　“我想已经不需要了，我们已经掌握了所有案件的细节，包括刚才这位王老所说的那些，或者说，比王老讲解的更加的详细。”张若城看着对方说。
　　王鹤霄一愣，“你说有人先一步分析了这里边的玄妙？”
　　是同行？
　　王鹤霄看向年轻人，年轻人摇头说：“师父，家中只有我们出来。”
　　王鹤霄看向张若城，“能否给老夫瞧瞧？”
　　“抱歉王老，这是机密文件，不轻易向外人透露。”
　　笑话，这可是偶像的文件，哪能轻易给人。
　　邹进跟着道：“那我可否过一眼？”
　　邹进是特殊部门的负责人，手里的权利也不低，张若城自然是不会拒绝，将文件交给了他。
　　看过文件后的邹进，翻到最后看到角落铅笔画的13字数，眼眸微睁。
　　然后没有什么表情的交还给张若城，态度尊重了许多：“张队，那这里就交给你们了。我们的任务已经完成，该撤了。”
　　张若城若有所思的看着他。
　　在看到这份资料后，邹进的态度就变了不少，低头看到手中的档案袋。
　　了然了。
　　原来这位邹先生也是偶像的粉丝！
　　半句话也不说就被送离的王鹤霄师徒，还有点纳闷。
　　“师父，我看他们前后的态度不一样，您说会不会是有人比我们提前一步？”
　　“确实是有人提前一步了，”王鹤霄的眸色微暗。
　　会是谁？
　　邹进看了都要二话不说撤了，可见给那份资料的人，能力与威望同在！
　　年轻人的手机这时响了，拿出来一看，就笑了：“师父，是师姐的电话！”
　　王鹤霄收起凝重的神色，道：“告诉她，我们现在就过去。”
　　年轻人和对方说了两句后，道：“就在FX大楼的旁边，好像是师姐老板的助手要跟我们见一面。”
　　出了医院就外出跑一个普通单的顾绯，看到地址后就忍不住想笑。
　　还真是不巧啊。
　　竟然是姚家！
　　姚家最近处于风口浪尖，宋家从毁了联姻后，周边的朋友也陆续远离姚家。
　　身边那些是人是鬼，也只有遇到生死关头，才真正的领悟到。
　　姚家为姚启四处奔波就算了，还被S省的甄家闹腾。
　　双重压制下，姚家已经支离破碎。
　　曾经不可一世的姚家千金姚望晴，出门碰到各种嘲讽后，整日躲在家中不敢出门。
　　短短的数天，她的人生发生了翻天覆地的变化。
　　从刚开始的人人艳羡到人人厌弃，不到一个月。
　　“叮咚！”
　　客厅里正沉浸悲伤的姚母申丽华，抬起头。
　　她愣了下就去开了门，看到顾绯的笑颜，申丽华的脸色剧变！
　　“顾绯，你来姚家又想干什么！”
　　“姚夫人，麻烦找你们姚家大小姐来签收一下这东西，”顾绯将手里的一个小包裹抬起。
　　看到单子上果然是女儿的名字就要回头叫女儿，又想到了什么，猛地回头阴森森的盯着顾绯：“你想耍什么把戏。”
　　听到顾绯声音的姚望晴怒红着眼冲向大门。
　　－－－－－－题外话

第028章：道深的狐狸
　　扑上来的姚望晴满面狰狞得像只鬼。
　　嘴里还愤怒的叫嚣着：“顾绯，你这个贱人，去死。”
　　“砰！”
　　顾绯干脆利落的抬腿就踹。
　　力度之大，将姚望晴直接踹回了客厅。
　　巨响顿时引起了里面其他姚家人的注意，皆是愤怒的冲到门前。
　　“怎么，要以多欺少？”
　　顾绯动了动脚踝，笑得潋滟！
　　申丽华气得浑身发抖，怒喝道：“顾绯，别以为姚家拿你没办法，等我们恢复过来，第一个就拿顾家开刀。”
　　其他人的眼神也如申丽华这般冷厉愤怒。
　　顾绯笑得更欢，“那就拭目以待了。”
　　“顾绯，你们顾家都这个样子了，还敢出来招惹是非，明天先死的就会是顾家，绝对不会是姚家。”和姚望晴同辈的姚家人指着顾绯，发出愤怒的话语。
　　顾绯似笑非笑的视线扫过姚家人的脸，转身离开。
　　姚家这个时候也不想招惹顾绯。
　　自家的脏水还没泼干净，在这节骨眼，压根就不想节外生枝。
　　婚礼当天被捉后，姚启一直被秘密提审。
　　不论换了多少批人，他都不敢吐露半点。
　　因为他清楚，只要自己说了，整个姚家包括他全完了。
　　审讯室内。
　　一名西装革履的男人正在审讯他，突然一个电话打了进来，他接通后神情就变得有点怪，迅速的看了坐在椅子里的姚启一眼，然后拿起内线电话打出去让人进来将姚启带出去。
　　姚启正觉得奇怪。
　　他被带进来这么多天，一直都处于这个审讯室和黑屋里。
　　他不知道自己在哪，中间也没任何人来探望过。
　　仿佛与外界断连了。
　　这种感觉让他一次又一次感受死亡的靠近。
　　第一次被带到外面光亮的地方，姚启也第一次看到姚家人。
　　姚谦看到姚启脱了相的样子，吓得站了起来。
　　“你怎么变成这样……”
　　承受这么多天的精神折磨，心理承受能力再强悍的人也会被折磨得发疯。
　　姚启还保持着理智，已经不错了。
　　姚启眯了眯眼，左右看了眼。
　　周边没一个人，也没摄像头，竟然允许他们单独见面？
　　怎么有点不对劲？
　　“你是怎么找到我的，”姚启问。
　　姚谦疲惫的道：“找到你还真不容易，姚家这段时间发生了很多事。家族生意被封的封，家人出事的出事……”
　　姚启听得眉头越皱越紧。
　　“一定和顾家那丫头有关系。”
　　姚谦苦笑：“你到底惹了什么事，现在总该告诉我了吧。如果不说实话，姚家真的没翻身的时机了。”
　　姚启看着姚谦良久，哑声说了一些过程，还让他去找一个人，可以解救姚家。
　　顾绯站在阳光底下，接了通电话。
　　听完对方的汇报，嘴角勾了勾，用男低音说道：“感谢你们的配合，他出来了，不必派人跟着。”
　　对方恭敬的说了句应该的。
　　挂断了电话，顾绯就驱车朝FX大楼附近驶去。
　　一个小时后。
　　果然看到姚谦的车从侧道驶过，奔着一个位置直行。
　　顾绯的车跟着上去。
　　她开车的技术很好，能很好的隐住车身，悄无声息的跟在姚谦的身后而不被发现半点异样。
　　而此时的FX大楼十九层。
　　见过王鹤霄的程临正向萧褚行汇报结果。
　　“对方说的话确实是和公司职员王清妍说的一样，我们请来的孙先生在开发场地埋下了错乱磁场的物件。那块地方，以前就发生过凶案，王老的意思是说，有魂魄不散，孙先生利用这一点扰乱了磁场，不出三天，工地会发生不可挽回的见血事件。”
　　总之这位王鹤霄说的话，神神叨叨，跟神棍无差别。
　　“再请那位孙先生过来一趟，安排他们双方碰个面。”
　　萧褚行不疾不徐的说道。
　　程临一愣，“双方会不会互掐起来？”
　　“既然有人提出疑点，那就让制造疑点的人来解决，我们只需要观望，这事你亲自盯着。”萧褚行慢声说。
　　程临心说，这还真是只道行不浅的狐狸！
　　不过，他就喜欢跟着这样的老板！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第028章：道深的狐狸免费阅读。

第029章：你是代号13
　　东路44号。
　　姚谦走进来，看到门牌号，眉头皱了下。
　　字数不太吉利。
　　门铃刚响，就有人开门。
　　姚谦当即问：“是孙先生吗？”
　　孙先生的助手指向身后，“请进。”
　　姚谦一愣，还是跟着进屋了。
　　里面的孙亦走了出来：“是姚启让你过来的？”
　　姚谦再度愣了下，然后点头，“您就是孙先生？”
　　“我是，”孙亦指了指旁边的椅子，“你的来意我已经知道，我会尽心替你们姚家排难，但我这边需要一笔经费运转。”
　　姚谦忙道：“只要能化解姚家的危机，再多的钱都不是问题。”
　　钱只是一串字数，能化解姚家的危机，还怕赚不回来吗？
　　孙亦点头，“你先回去，我会找时间去姚家。”
　　姚谦什么也没说，就被送了出来。
　　姚谦还是不放心，总觉得这位孙先生有些不靠谱。
　　眼下却没再好的办法，只能等这位孙先生找自己。
　　在姚谦来之前，孙亦就接到了程临打来的电话，说工地那边有点状况，让他过去瞧瞧。
　　孙亦马上就察觉出不对劲的地方。
　　他让助手先过去看清楚情况，自己先去见一个人再过去。
　　顾绯将他们前后出来的动作看得清清楚楚。
　　最终她只跟上了孙亦这个人。
　　孙亦自己驾车，越走越远后他就察觉身后不对了。
　　他转过车身，径直的和跟行一段路的顾绯对上。
　　而车内的顾绯，已换了装束，此时彻底变成了另一个陌生人，连车都是无牌的。
　　隔着玻璃和一段距离，孙亦深深的凝视着对面的陌生人。
　　顾绯感受到一股精神力的扰乱，嘴角勾勒出一抹阴鸷的笑。
　　“小恶魔，出来看看这位冒牌恶魔先生。”
　　“哧！”
　　小恶魔凭空出现在顾绯的耳边，小翅膀扑打着。
　　看到对面的孙亦，小恶魔有些愤怒。
　　“他也配称恶魔！”
　　“代号罢了，不过他拥有精神的控制力量，透过人性来驱使。”
　　数个月前，她就以普通人的躯体，正面承受了一次精神的摧残。
　　最后，她扛了下来。
　　异能者又怎样，异能者就能为所欲为了吗？
　　“他驱使不了你，”小恶魔小肉手轻挥，一股近乎透明的波纹传荡了出去。
　　孙亦看不见这股波纹。
　　小恶魔闪退后，顾绯就径直下了车，步伐不紧不慢的朝孙亦走去。
　　孙亦惊骇的发现，自己的精神控制对对方毫无作用！
　　顾绯突然一个助冲，抬起长腿就踹出去。
　　“砰！”
　　车门被直接踹烂。
　　孙亦脸色霎时大变！
　　抬手就隔空击出一股阻挡了力量，避免了他自己被踹飞向另一道门。
　　车身因为这一脚，翻了出去。
　　孙亦这个异能者突然被一只纤纤玉手提了出来，甩在地上，然后就是承受一通的狂揍！
　　每一下，都用了极致的力量。
　　孙亦惊骇莫名，开始反击。
　　顾绯被精神力弹向后几步，不痛不痒，却给了对方反击的机会。
　　孙亦虽入了中年，拳脚功夫发挥到极致，也并不是那么好对付。
　　然而。
　　顾绯就如战场上归来的战神，利落的杀招，随时随地制住了孙亦。
　　孙亦见到她打出来的杀招，神色变得更加难看，瞳孔微微收缩，受到重击同时，惊声而出：“你是代号13？”
　　这个人不是死了吗？
　　怎么回来了？
　　还变得这么的强悍！
　　回应他的是一腿扫向侧脸。
　　“砰！”
　　欲要行精神力控制的孙亦，不知道被什么击中脑部，瞬间倒地昏迷！
　　顾绯上前踩在他的脸上：“先便宜你。”
　　对准下面部位。
　　抬腿，踹上去！
　　昏迷中的人被这股强烈的剧痛痛醒！
　　视线艰难的朝一个方向看去，却只见一辆无牌汽车驶远而去。
　　他捂着被踹的地方，痛得满脸扭曲。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第029章：你是代号13免费阅读。

第030章：小叔认识啊
　　海城的安全屋。
　　几名俊男美女正围着孙亦。
　　孙亦恢复了过来后，就直接回了安全屋。
　　愚人看向魔术师。
　　“听恶魔的意思，对方是和我们一样拥有异能力的人。”
　　旁边的女人皱眉，说道：“对方很可能早已盯上了我们，现在我们要怎么办？”
　　魔术师俊美的脸庞浮出一层淡淡的寒霜，盯着化名在外的孙亦：“你怀疑对方是代号13？”
　　孙亦点头，“对方并没有承认，但我和他交手之后，发现对方的身手和那个人相差无几。”
　　魔术师道：“他们那群人的身手都不凡，与一般的普通人不同。”
　　“不管是不是，都要将这个人查出来，他跳出来就是为了让我们恐慌。他以为自己是谁，使小把戏就可以让我们乱了方寸？那他也太小瞧了我们。”
　　女人不屑的冷笑出声。
　　他们拥有异能力以来，从来没有败过。
　　而且，在他们看来，外界那些人全是凡人。
　　是注定要被他们统治，踩在脚底下。
　　要不是那群凡人，他们也不会差点栽了。
　　可最后，那些人还是死在了他们手中。
　　事实证明，凡人就是凡人。
　　魔术师黑眸微眯，道：“对方是在引蛇出洞。”
　　“什么意思？”愚人问。
　　“萧氏集团的计划暂停。”
　　魔术师突然道。
　　几人同时看向他，“为什么？”
　　“我们低估了外面的人，”魔术师觉得该探清楚了再做行动。
　　孙亦咬牙道：“我费了劲刚刚打进萧氏集团，你现在说暂停？那我之前做的不就白费了功夫……”
　　“你还有事瞒着我们。”
　　魔术师犀利的目光扫了过来。
　　孙亦一僵。
　　其他人跟着看了过来。
　　孙亦盯了魔术师一眼，道：“萧褚行另找了玄门的人过来和我见面。”
　　没见着面，就发生了这件事。
　　魔术师沉声道：“立即停止。”
　　“是阴阳师吗。”愚人沉声问。
　　孙亦摇头，“应该是风水师。”
　　“魔术师，这个萧褚行会不会是看出了点什么？”代号正义的年轻男人问魔术师。
　　魔术师摇头，“应该只是巧合。”
　　“我去查，”紫裙女人说道。
　　这时，外面的门被打开，一名年轻女子走了进来。
　　紫裙女人看到她，神情都不太对了，“你怎么回来了。”
　　愚人看到她，脸上露出了笑容：“女皇！你回来了！”
　　代号女皇的女人看向魔术师道：“那确实是巧合，我过去找萧褚行的时候，公司有一名女职员找了玄门的人向萧褚行说明了一些情况。恶魔的行动还是出了纰漏，这个萧褚行比以往的任何人都有些不同，需要再小心行事。”
　　紫裙女人冷哼一声：“女皇是你的魅力大减，勾不到人了吧。如果换成我去，肯定能将他勾得神魂颠倒。”
　　女皇淡淡的看了她一眼，还是看向魔术师：“玄门那边有道行高深的，如果我们不行动，反而引起更大的怀疑。”
　　魔术师沉吟了片刻，道：“恶魔继续和对方碰面，我们来辅助。”
　　下午，商场。
　　顾绯牵着北斗出来逛商场给它买点喜欢的肉罐头，顺便带它出来散散心。
　　宠物粮就在一楼的门店。
　　商场有不少小孩走动，看到北斗长得帅气，并没害怕它被削掉的半边耳朵，反而围着它转。
　　北斗很安静的坐在门口。
　　顾绯指了指它喜欢的肉罐头，它的眼睛就亮得跟灯泡似的，尾巴摇晃了起来。
　　二楼。
　　萧瑄瑄走在萧褚行的身边，顺着萧褚行往下的视线看去，就看到站在宠物粮门店抚摸一只大狗的漂亮女子。
　　再看萧褚行仍然将视线落在那处，好奇死了！
　　“小叔，认识啊？”
　　萧褚行不动声色的收回视线，对身边的人道：“先送她去酒店。”
　　“小叔，我还是住你那边吧，”萧瑄瑄小声说。
　　萧褚行却一言不发的往电梯走去，萧瑄瑄被萧褚行的人请向了另一边。
　　她使劲的踮起脚尖，愣是看不到下面的情形了。
　　顾绯刚逗完几个小屁孩，牵起北斗就要走，眼前出现了一双锃亮的皮鞋，以及一截西装裤脚。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第030章：小叔认识啊免费阅读。

第031章：有结婚对象
　　看到萧褚行这张俊雅的脸，顾绯皱了皱鼻子，扯出一抹不失礼貌的假笑：“萧九叔也在这逛商场？”
　　“嗯，”萧褚行低头看她手边的北斗，“遛狗？”
　　“买粮。”
　　“叫什么。”
　　“北斗，”顾绯不情愿的说。
　　“24气节？”
　　他的声音很醇，有种醉人的味道。
　　顾绯听到他的反问，愣住了，“一般人听到它的名字都会联想北斗七星。”
　　“24气节是依据北斗七星斗柄旋转指向制定，严格来说，也可以暗指24气节。北斗七星则由天枢，天璇等七颗星组成。我想它的主人，如果有代号的话，应该也是顺应北斗七星来取。”
　　他修长如竹的手不知什么时候伸出，轻轻抚了抚北斗的脑袋。
　　奇怪的是，北斗竟然让他摸了。
　　顾绯盯着他，神色有点怪。
　　因为北斗主人的代号正是依据七颗星星来取。
　　只是。
　　萧褚行怎么会往代号方面想？
　　这就有点不寻常了。
　　萧褚行半倾着身，头抬起。
　　与蹲在地上的顾绯，瞬间拉近了一个距离，两人的呼吸细密的缠绕在一起。
　　气氛有点微妙。
　　萧褚行温柔的笑着。
　　那瞬间，顾绯以为自己看到了某只俊得无与伦比的精灵王。
　　“上次吃的那顿饭似乎不尽兴，要续上吗。”
　　萧褚行突然问。
　　顾绯倏地回神，然后咧牙一笑，“萧九叔自个做的话，我还挺感兴趣，不是萧九叔做的，我没兴趣续上。”
　　顾绯牵动了狗绳：“北斗，我们走了。”
　　北斗立即起身跟着走。
　　“那就走吧。”
　　“呃？”
　　顾绯回头，看着站在光下的高大男人。
　　萧褚行说：“不是要吃我做的饭，走吧。”
　　“……”他难道听不懂拒绝的话？
　　宾利车内。
　　顾绯带着北斗坐在后座，开车的是萧褚行。
　　车还是萧褚行一个电话叫开过来的，还没使用过，全新。
　　顾绯拍了拍北斗的屁股，想让北斗在真皮座位上撒泡尿。
　　北斗嘤了一声，将脑袋伸到窗边，表示它根本就不懂顾绯要表达的意思。
　　顾绯冲北斗的屁股嗞了嗞牙。
　　“萧九叔这车真漂亮啊，真怕我家北斗弄脏了……”
　　北斗嘤嘤两声表示它真的不脏！
　　“不值钱，让北斗随便坐。你喜欢的话，可以开去。”萧褚行开车很稳，从顾绯的角度看去，可以看到西装袖口处昂贵的名表，以及他节骨分明的手。
　　听到他的话，顾绯无语的翻白眼。
　　“真让我开，估计半天就报废了，你舍得啊。”
　　“家中有不少，既然你叫我一声叔，送几台车给你也是应该，”萧褚行温声说出特别豪气的话。
　　突然就觉得这一声“叔”有些膈应她！
　　有钱了不起啊。
　　还送她。
　　当她是他包养的情人儿？
　　顾绯眯了眯眼，故意道：“哇！做你的女朋友真幸福啊，是不是家产都要分她一半！真羡慕你女朋友！”
　　贵圈都在传萧褚行不行，顾绯这么说，分明是往他伤口戳！
　　萧褚行推了推眼镜片，温雅说道：“为什么不羡慕我老婆？人和财产全部是她的。”
　　顾绯：“……”
　　顾绯盯着他，心里啧啧有声，没看出来，他挺会怼人。
　　“你结婚了？”
　　“未婚。”
　　“有喜欢的对象了？”
　　顾绯真的只是随便问问。
　　然而这话落下，前面开车的人却突然沉默了，让气氛变得有点怪异。
　　“嗯，是有想结婚的对象了。”
　　前面的人，在很认真的回答她。
　　顾绯摸狗头的动作顿住了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第031章：有结婚对象免费阅读。

第032章：还要养老婆
　　萧褚行说那话时，顾绯就直接跳出曹若兰这个人的名字。
　　独栋大别墅。
　　大门外种着一片蔷薇花，各品种都有。
　　药罐子的花种得这么好，平常时肯定没少投放精力。
　　入门就看到这片小花海，颇为赏心悦目。
　　大铁门有自动识别车辆的功能。
　　高档的别墅内还有罗马喷泉，里面也是各种花卉。
　　说是别墅，其实就跟庄园似的。
　　进入大门还要往里开一小段距离才到真正的中庭。
　　车停下来，顾绯就被这儿的气派给震惊了，倒不是她没见过世面，她震惊的是这么大的一个庄园别墅，竟然连片树叶也没有，干净整洁得叹为观止！
　　两边种着的常青树，哗啦啦的响。
　　让人无语的是，前面的大草坪还有处停机坪！
　　那里，正停着一架直升机。
　　有钱人享受的生活，她拍马都赶不上。
　　管家姓常。
　　他带着几名佣人整齐的迎出来。
　　“先生！”
　　萧褚行将西装脱下，交到了常管家的手中，然后介绍顾绯：“这是我的朋友顾绯，这是她的伙伴北斗。”
　　“顾小姐，您好！”
　　管家恭敬的问好。
　　顾绯家里也是有佣人伺候的，可是没像这里这么的规矩。
　　“顾小姐，给我吧，别墅里有最好的狗粮，”常管家上来就要接过顾绯手中的狗绳。
　　北斗往她的腿部贴来。
　　并不愿意离开顾绯。
　　顾绯道：“它是只英雄犬，和人一样患有心理病，离开不了特定的人。”
　　她就算是放给孔姨来看着，也得按时去看望。
　　如果超过三天没带在身边，它会不安到绝食。
　　常管家顿时有种肃然起敬的尊重。
　　“今天的厨房空出来，”萧褚行吩咐了声。
　　常管家和其他人顿时惊讶的抬头看来。
　　萧褚行却已经将顾绯叫了进去。
　　不到半小时。
　　厨房里就传来浓郁的香味。
　　佣人震惊的看着常管家：“常管家，我们没看错吧，先生在自己做饭？”
　　这则消息放出去，会占环球报的头版吧。
　　顾绯就在如宫殿的客厅里喂北斗。
　　常管家这时拿着各种款式的狗粮以及狗玩具出来时，顾绯就忍不住问：“你们这里也养狗？”
　　常管家愣了下，笑眯眯的说：“以前有养过一条，后来送了出去。”
　　“哦。”
　　身后的佣人：“……”
　　别墅内根本就没养过狗。
　　至于别墅内为什么会定期囤各种各样的狗粮，没人敢猜测。
　　直到看到顾绯带来的德牧。
　　不到一个小时。
　　饭厅就摆了几道家常菜。
　　色香味俱全！
　　“先吃饭。”
　　萧褚行将卷起的衬衫袖子放下，一边走了出来。
　　看着身形高大的萧褚行，只觉得比外面的花还赏心悦目！
　　“哇！萧九，你这饭菜做得跟我家阿姨做的一样！”顾绯下意识的叫了萧九，却没注意到。
　　萧褚行替她拉开椅子，“坐下来尝尝。”
　　“那我就不客气了！北斗，坐。”
　　北斗跟着坐到了另一张昂贵的椅子。
　　“味道真不错，看不出来萧九你还有这样的才艺，萧氏破产了可以做酒楼生意。”
　　“萧氏有在做这方面的生意，”萧褚行跟着坐到对面，接着说：“萧氏不会轻易破产，我还需要养老婆。”
　　顾绯道：“我就随便一说。”
　　从萧褚行嘴里提到“老婆”两字，她就觉得怪怪的。
　　顾绯匆匆吃完饭就告辞。
　　萧褚行坚持要送她。
　　回去时，还是坐那辆宾利。
　　一样的位置。
　　顾绯撑着下巴，有点放空的看着外面一景一物。
　　一辆黑色的迈巴赫从他们身边驶过，两辆车平行驶出去。
　　顾绯脑子嗡的一下，像是感应到了什么。
　　她倏地直起身，视线往后看了去。
　　盯着那辆已经从反方向离开的黑色车子。
　　好像有什么不对。
　　萧褚行的车速也在这时放缓了。
　　走远的那辆迈巴赫车内，后座靠坐着一道修长的身形，深隽如海的眼眸微微眯着。
　　刚才那一瞬间的感觉，有点不同寻常。
　　“怎么了？有什么不对？”副驾驶座的人回头问。
　　他摇了摇头，“你来替我约萧褚行。”
　　“其实你没必要亲自跟他谈。”
　　“交给其他人不放心，”他说完又往后靠去，闭目养神。
　　“就在前面停车吧，今天这顿饭吃得很尽兴，感谢萧九叔的款待！”顾绯牵着北斗冲车内的人摆了摆手就走。
　　萧褚行看着她走进人群中才驱车离去。
　　程临的电话这时就打了进来，“王老和孙先生约了明天碰面，还有，曹家那边介绍的韦特公司执行总裁已经到海城，想要和你见一面。”
　　“韦特，”萧褚行轻喃着这两字，然后道：“晚上约在雅阁。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第032章：还要养老婆免费阅读。

第033章：一份国际情报！封于修！
　　顾绯正牵着北斗去花坛旁撒尿，回头就看到从前面走过来的几人。
　　“顾绯，还以为看错了呢。”
　　凌旭满脸讽刺的笑容，上下打量顾绯的落魄样。
　　顾绯淡淡的看了他们一眼，“有事？”
　　“顾绯，你以为顾家还能给你庇护？”凌旭眯着眼盯住了顾绯玲珑的身形。
　　他打的什么主意，顾绯不用猜都知道。
　　顾绯看都没看他一眼。
　　还是和以前一样。
　　凌旭最恼怒的就是顾绯这种态度。
　　现在顾家排在他们凌家后面，顾绯还装什么清高！
　　“顾绯，如果你想要替家里解决一些危机的话，我可以帮你。但我有条件，陪我三个月，怎么样！”
　　这话说得流里流气的，引得身边的几位公子哥跟着发出笑声。
　　顾绯等北斗尿完了，回头看他，“难怪你永远是凌家老二，嘴里吐出来的垃圾，真臭。”
　　凌旭脸色一变，随即恼羞成怒，“顾绯，你还有什么资格骂我！一个落魄户，也配！”
　　“北斗。”
　　北斗凶相毕露，往前扑咬了一下。
　　吓得几人一个激灵，脸色一变就往后退。
　　“顾绯，你特玛干什么，敢放这只残狗来咬我，我让你顾家赔到破产！”
　　凌旭有点害怕这只凶狗，往后退时还抓着个人挡在前面，嘴里不忘威胁。
　　顾绯摸了摸北斗的脑袋，笑眯眯的道：“凌二，你印堂之上有黑血气息浮现，不出两天就会有血光之灾。要解危机，收你个百来万，算是给打个折扣。”
　　凌旭听到顾绯的胡说八道，忍了忍，还是没忍住，噗嗤笑了出来，“怎么，顾家都穷到让你去当道姑了吗？你又何必呢，只要来我身边，我一定不会像宋沂深那样抛弃你！”
　　顾绯耸肩，“那你好好享受今天的美好时光吧。”
　　说完就走。
　　“顾绯，你给我……”
　　北斗凶狠的回头，吓得凌旭脸色一白。
　　下午4点52分。
　　顾绯接到某部门负责人的电话。
　　此时的她刚跑完一个普通单，正牵着北斗靠在车边晒着热辣的太阳。
　　“有个叫韦特的公司，出五个亿要找代号13提供一份国际情报。”
　　顾绯站在烈如火的阳光底下，突然咧牙的无声笑了，“韦特公司吗，我会给他们一份真正的国际情报。”
　　“请小心行事。”
　　顾绯未发一语的断了线。
　　她返回独栋公寓，拿出电脑噼里啪啦的敲击着。
　　随后又亲自行动了起来。
　　“北斗，待在家。”
　　“呜咽。”
　　北斗有点不情愿的坐在客厅，目送顾绯离开。
　　它似乎知道顾绯在干什么，所以即使自己病了，也默默的忍受着。
　　顾绯驱车而去。
　　轻易的寻找到了韦特公司的下榻处。
　　这个结果表明，自己对孙亦做的事，已经起到了极佳的效果！
　　海城酒店。
　　十二楼。
　　“叮！”
　　电梯刚打开，顾绯就看到前面1201房走出的年轻男人。
　　对方的身形伟岸，五官轮廓分明而深邃，犹如油画走出来的贵族公子，幽暗深邃的冰眸子，却流露出一丝狂野不拘，以及身上那股的邪魅冰冷。
　　这人一出现，顾绯就下意识的做了防备。
　　看着眼前这个人，顾绯有一种奇怪的熟悉感。
　　在哪里见过？
　　对方也在微眯着眼打量顾绯。
　　那股子的危险，充斥着延伸入后的长廊。
　　逼仄的气氛中，顾绯突然咧牙讪笑，“这位先生，我是来送卡片的！”
　　“送卡片？”男人黑眸眯得更紧，身上散发的气息也有点危险，“谁让你送来。”
　　顾绯摇头，“我就是个跑腿的，怎么知道是谁送？对方匿名下单，麻烦签收一下。”
　　站在男人身边的两人正要上前，被他拦住，然后接过顾绯递上来的笔和一张信封，直接签了名。
　　顾绯看到男人随便画上几笔就交过来，顾绯撕了上面的单，扫了眼名字，出口赞道：“封于修！真是好名字！”
　　封于修冰眸一抬，盯着她。
　　顾绯伸出素白的手，“八千块！”
　　听到八千块，身边的两人都明显的露出怒意。
　　然而封于修只是看着眼前这张觉得熟悉的脸，掏出了一张卡给她，“这里面有一万块，没密码。”
　　“……什么人啊，一张卡才一万块。”顾绯用一种很怀疑他装大款的眼神扫了他一眼，拿过卡就转身进电梯。
　　身后两人已经恼怒了，“这个女人刚才那是什么眼神！”
　　封于修淡淡的瞥了两人一眼，“你们要在这，跟个普通女人计较？”
　　两人黑着脸退回原位，“已经七点了，约了七点半在雅阁碰面。”
　　封于修掸了掸衣服上不存在的尘土，道：“走吧。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第033章：一份国际情报！封于修！免费阅读。

第034章：BOSS与BOSS的碰面
　　车内。
　　封于修拆开用信封封上的卡片。
　　上面很潦草的字体，彰显着字体主人的狂野。
　　“是什么？”
　　身边的人凑了过来。
　　看懂得上面的字，他的脸色遽然一变！
　　代号13果然还活着！
　　封于修冰眸一如方才那样平静：“是他接受了我们开出的条件。”
　　也代表着，曾经他们以为死掉的人，还活着！
　　“哼，五个亿呢，他能不接吗？果然见钱眼开。”那人不屑的环抱双手靠了回去，“那现在我们要下单？”
　　“单是要下，”封于修的修长手指轻击在膝头上，冰冷的眼眸里滑过一抹暗沉，“需要我们要做一下准备，需要确认这个人到底是不是13号。”
　　“我怎么觉得13这个代号是指一群人而不是一个人？”
　　“是一个人还是一群人，这次交易就会露出水面，”封于修垂眸，盯着上面的字体，突然拿起卡片闻了闻，“很普通的纸，味道经过特殊处理。”
　　所以想要从纸张上寻找线索，已经不可能。
　　“那个跑腿的女人也有点可疑，要不要去捉来问问？”
　　“你是嫌事不够大？”封于修漠然的将卡片收了起来。
　　雅阁。
　　还是荷院。
　　一行三人西装革履，高修的身形，独特的气质，以及英俊的外表都成为一道极为吸引人的风景线！
　　“约的地方还挺雅致。”
　　封于修目不斜视的往荷院里走进去。
　　站在里面的程临笑着迎出来，“您就是韦特公司的封总吧。”
　　封于修微微点头。
　　视线往里望去。
　　因为他知道，眼前这个人绝对不是传闻中的萧褚行。
　　萧褚行已经站了起来，那高大的身形以及儒雅如玉的气质，瞬间让他这个人如沐圣光之中！
　　门前门内的两人，视线霎时间对上。
　　看似什么波澜也无，只有他们自己清楚，见到对方是什么样的感觉。
　　封于修冰冷的眼眸，冷冷盯着里面书卷气息极浓的人。
　　这样的人，伪装起来，很容易让人忽视他的危险。
　　往往越是这样不动声色的人，封于修就更加的防备。
　　“萧董，久仰大名。”
　　封于修的韦特公司处于萧氏集团之下，相当于是他的韦特公司来求着合作。
　　先开口说话的也应该是他们。
　　萧褚行微微一笑，抬起修长如竹的手轻轻顶了一下眼镜，晃过镜片的锐芒，有什么东西偷偷滑了过去，令人捉摸不透。
　　“封总，请坐。”
　　萧褚行温雅的一笑，一如他的人，令人如沐春风。
　　在这样的情况下，也容易使人放松警惕。
　　封于修身边的两人就是如此，见到萧褚行的第一眼，就觉得容易对付得很，根本就不需要所谓的小心翼翼。
　　只有封于修不敢小瞧萧褚行。
　　“关于那个合作，不知萧董考虑得如何，”封于修坐下来就直接谈及了生意。
　　没多余的话。
　　萧褚行语调平缓的道：“韦特公司我们毕竟是第一次接触，封总也需要给我们一些时间了解清楚了再来答复。”
　　坐在封于修身边的男人脸色一变，倏地起身，脸色不善的道：“你是不是在耍我们玩！”
　　“陈斯昂。”
　　封于修出言警告。
　　程临在对方起身的瞬间，就已做了防备。
　　只有萧褚行依然跟个无事人一样，淡笑的拿起茶杯倒茶，品茶。
　　那泰山崩于前而不动的姿态，更显得对面人的暴躁。
　　“萧董，对不住，我这位朋友有些冲动。”
　　“没关系，”萧褚行给封于修推了一杯茶过去，“封总，先喝茶，再详谈。”
　　听到能详谈，说明萧褚行是有意要和他们谈生意。
　　只不过。
　　萧褚行的这种谈定，让封于修有一种若有若无的压迫感。
　　有一种人，即使天塌了，他依然能冷静到令人害怕的地步。
　　而眼前的萧褚行，就属于那种人！
　　萧褚行比了解到的还要难以应付。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第034章：BOSS与BOSS的碰面免费阅读。

第035章：不想和萧九同桌
　　半小时后的雅阁门外。
　　封于修看着站在夜色下的雅致男人，还是觉得自己小瞧了对方。
　　“那么，我们就等萧董的好消息。”
　　两个人的手伸出来，交握的瞬间，封于修并未能感受到任何事物。
　　封于修不动声色的拿开，然后告辞离开。
　　上了车后。
　　陈斯昂连忙问：“怎么样？看到了什么？”
　　封于修冰眸微眯，摇头：“什么也看不到。”
　　“什么意思？”陈斯昂倏地坐直身，瞪大了眼。
　　“他身上什么也没有，确实是普通人，”封于修说着，抬起修长的手轻捏了下鼻梁，“这种情况，第一次见到。”
　　同车的两人，神情跟着沉了下来。
　　“这一行人有些不对劲。”
　　程临站在萧褚行的身边，通过接触，直觉告诉他，封于修他们有些不对劲。
　　“你先拟好一份合适的合同，”萧褚行直接吩咐。
　　“不查人再拟合同？真要和他们合作？”什么都不清不楚的，这样就拟合同会不会太草率了？
　　“他们的底不需要彻查得太清楚，”因为对方有了准备，就不可能轻易查得到全底。
　　表面那些东西，查与不查根本就没关系。
　　程临知道萧褚行不是那种容易上当受骗的人，既然他这样做决定，就有他的想法。
　　“明天王老和孙先生的见面，你要亲自过去吗？”要是过去，他先做好准备。
　　“让林郁寒陪同过去就可以，你先安排韦特公司的事，”萧褚行说完，修长的身形一转，朝着车辆方向走去。
　　第二天早上。
　　曹若兰特意和现在接手曹家大小生意的曹敛方出来谈生意。
　　顾绯就在附近的冷饮店里喝着奶茶。
　　见到从玻璃窗经过的曹若兰，眯着笑抬手打招呼，“曹大公子，曹四小姐，好巧啊。”
　　曹敛方回头看到正扬着笑的顾绯，他有瞬间的愣怔。
　　顾绯拿着奶茶走出来，笑眯眯的站在两人面前。
　　“顾绯？”
　　“是我。”
　　“你变了许多，差点认不出来了。”因为曹鸢鸢的原因，曹敛方以前也挺常和顾绯见面。
　　只是那个时候年少，再见面，时隔十来年。ABC小说
　　双方变化都很大。
　　“曹大公子也变了不少。”
　　曹敛方道：“也别叫什么大公子了，还像以前一样叫曹大哥。”
　　“曹大哥在做什么大生意？”桃花眼微眯着，笑意暖三冬。
　　曹敛方以前对顾绯也并不讨厌，觉得活泼爱动的顾绯挺真实。
　　曹敛方道：“前段时间有和萧氏这边谈过一个项目，若兰……哦，这位就是我们曹家刚找……”
　　“曹四小姐嘛，我们见过两次面。”顾绯笑着看向曹若兰。
　　曹若兰温笑道：“是啊，见过两回面。”
　　“回国后，打算定下来了？”
　　“定了，家里的情况有点糟糕，不出去了。”对于顾家的事，顾绯也并未逃避。
　　曹敛方赞成的点点头：“确实是该回来安定了，你最近在做什么工作？”
　　“我就弄个跑腿的活，对了，以后我个人也接风水方面的活，曹氏需要送物件，开光啊，看相啊都可以找我！”说着，顾绯还给曹敛方一张名片。
　　曹敛方收了起来，“好，有需要的话会找你。”
　　顾绯有些意外曹敛方没有调侃讽刺自己。
　　甚至是没提宋家和顾家发生的事。
　　这个曹敛方能处！
　　“那就先谢啦！”
　　曹若兰站在旁边看了几次腕表的时间，淡笑的提醒：“哥，我们走吧，别让人等。”
　　曹敛方才想起他们是出来办正事的，“顾绯，有时间可以到曹家找鸢鸢玩。”
　　顾绯笑着点头，然后也跟着他们走。
　　曹敛方疑惑：“你是去？”
　　“哦，这不是吃中午饭吗？我看前面那家餐厅不错……”顾绯顿了下，“你们不会也是去那家餐厅吧，这么巧！”
　　曹若兰盯着有说有笑的顾绯，眯了眯眼眸。
　　怎么觉得顾绯有些故意？
　　餐厅。
　　这家餐厅的档次在中上。
　　装修很也挺别致。
　　距离那边新开发的工地最近的一家餐厅，上了二楼，就能看到前面整片空旷的开发场地。
　　不仅是王鹤屑和孙亦他们在这碰面，萧褚行此时已经坐在这家餐厅的二楼，从玻璃窗看着工地方向，一边等着曹敛方他们。
　　“萧董！”
　　曹敛方带着曹若兰一起出现。
　　萧褚行只身一人静坐在那里，身边并没带任何人。
　　今天他依然身穿西装，打着黑纹依领带，一丝不苟的雅静！
　　金边眼镜更衬得他这个人温文尔雅，毫无伤害点。
　　就是曹若兰看着这个人，心底也不由得泛起一丝丝的波澜。
　　“坐。”
　　萧褚行手一抬，请两人坐到了对面。
　　或许是不够重视，萧褚行只随意要了一张四人桌。
　　曹敛方倒是不介意在这样的地方谈生意，能和萧褚行单独碰面，也不是件容易的事。
　　曹家意在将曹若兰和萧褚行撮合。
　　这次也是由曹若兰说动才有了这后面的合作项目的详谈，曹家自然也就认为萧褚行对曹若兰有些意思。
　　至于背后的流言蜚语，曹家也在确认当中。
　　虽然曹若兰是刚认回来的女儿，却是真正亲生的，所以这方面当然要重视。
　　“萧董，我这边还……”
　　曹敛方一回头，哪里还有顾绯的身影。
　　抬头看向斜面那桌，顾绯正抬手一摆，冲他们笑。
　　萧褚行的目光也是瞬间落在她的身上，然后站了起来走向她。
　　顾绯心里嘀咕。
　　她就是不想跟萧九同桌，所以才选了单座。
　　他这时候跑过来干什么。
　　“嗨，萧九叔！”
　　萧褚行当没看到顾绯的假笑，道：“既然碰上了，一起吃。”
　　“不了，你们不是要谈生意，我这个不懂行的坐在旁边尴尬，而且我也不喜欢枯燥无味的生意经，你们吃你们的，我一个人自在。”
　　“不谈生意，”萧褚行看着她，是非要让她跟着过去不可的架势。
　　“行吧，我要吃烤鱼！”
　　“可以。”
　　萧褚行想也没想就说可以。
　　可以个屁啊。
　　餐厅内根本就没烤鱼这玩意！
　　顾绯无语的站了起来跟他一起过去。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第035章：不想和萧九同桌免费阅读。

第036章：长辈纵容小辈
　　萧褚行并没入座，而是走向那边的前台，不知道和服务员说了什么，服务员眉头皱得紧紧的，随后又松展。
　　很快餐厅经理就过来了。
　　萧褚行说了两句就返回位置。
　　“稍等片刻就送过来。”
　　顾绯听懂他的意思，瞪大了眼：“你还真跟他们要啊。”
　　她就是跟他开个玩笑。
　　谁知道他当真了！
　　莫不是个傻子吧。
　　“萧董和顾小姐的感情看着很不错呢，”曹若兰带笑的视线在两人之间来回。
　　“以前萧董和顾绯就认识，又和宋……”曹敛方没将话说完，又咽了回去。
　　在这种场合提宋沂深，真的不合适。
　　“萧董，关于曹家和萧氏集团的那个项目，我们已经拟好了一个策划案，如果今天您有空的话，我们就可以当面讨论。”曹若兰说着就要从包包里拿出档案袋。
　　萧褚行微抬了下修长的手，仅是这一个微小的动作，彰显得出他的华贵，“今天我们不谈生意，只吃饭。”
　　曹敛方兄妹皆是一愣。
　　不谈生意只吃饭？
　　过来前在电话里可不是这样说。
　　曹若兰下意识的看向正在翻看菜单的顾绯。
　　顾绯感受她的注视，抬头冲她一笑。
　　曹若兰也回以一笑。
　　萧褚行突然不谈生意，是因为顾绯。
　　烤鱼很快就端送上来。
　　兄妹俩再次惊讶的看了眼这上面的菜单。
　　没烤鱼啊。
　　“哇！还是辣的，萧九……咳，萧九叔挺厉害的嘛，竟然能让这家餐厅改菜单。”
　　曹敛方：“……”
　　他神情复杂的看了萧褚行一眼。
　　有点像长辈纵容小辈的行为。
　　想到萧褚行可能是在替宋沂深补偿顾绯，曹敛方并未想太多。
　　就是对萧褚行这个人，有了一个重新的认知。
　　“还有什么想吃的，可以再点。”萧褚行根本就不知道自己的这个行为，落在旁人的眼中，是多么的离谱！
　　曹若兰目光深深的看着顾绯。
　　对面工地。
　　孙亦身边跟着一男一女。
　　皆是俊男美女。
　　林寒郁笑着迎上去：“孙先生！我来给您介绍一下，这位就是王老和他的徒弟颜稚秋。这位是我们公司的职员，王清妍！”
　　王鹤霄是王清妍介绍过来的，所以也一并带了过来。
　　还特地向的孙亦做了介绍。
　　孙亦与王鹤霄的目光对上，双方都感受到一股极致的压迫力量。
　　那是无形。
　　除了有些特殊修为的人，其他人是感受不到的。
　　“您好，王老，”孙亦率先上前要和王鹤霄握手。
　　然而王鹤霄却神情严肃的指向身后，“敢问孙先生，这里的布局是否是你所为？”
　　王鹤霄用冷沉的目光直盯着他，不放过孙亦半点的微表情变化。
　　孙亦目光微微闪动，然后环视四周，眉头皱得很紧，“难怪王老会生气，这个地方竟然有浊气！”
　　王鹤霄一愣，“这么说之前孙先生并未发生任何异常？”
　　孙亦恼怒的道：“王老，做这一行的，首先就是讲究道德，我怎么会做出这种违背道德的事！”
　　王鹤霄眯着眼盯着孙亦，似在衡量他话的真假。
　　林寒郁肃着脸，道：“两位既然看出了问题，还请两位合力清除这个浊气……”
　　“这块地本就是我在负责，现在出了问题，也该由我来清理，还请贵公司再相信我一次，”孙亦语气坚定，是非要重新负责此事不可了。
　　林寒郁看看这个，又看看那个，笑道：“既然是这样，那就先请孙先生来！”
　　王鹤霄自然也不会和孙亦争。
　　“爷爷……”王清妍站到王鹤霄的身边，想说什么在王鹤霄示意下又压了回去。
　　“噼啪！”
　　一道很怪的声音突然传来。
　　吃饭的人只以为是前面的工地在作业发出的声音，并没有在意。
　　然而刚吃了七分饱的顾绯倏地站了起来，“你们看那边，有烟冒出来了，是不是出事了？去看看。”
　　没等他们反应，顾绯已经匆匆下楼。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第036章：长辈纵容小辈免费阅读。

第037章：萧九，你在管我的事？
　　工地围墙入口。
　　萧褚行他们到的时候，就看到孙亦脸色难看的坐在地上，嘴角还流了血。
　　顾绯抬头看着伏冲上去的浓浓黑气，勾唇一笑。
　　“萧九叔，这不是你的地方吗？”
　　“嗯。”
　　萧褚行站到了她的身边。
　　“出了什么事？”曹敛方见萧褚行没上去，也站定在一边。
　　曹若兰眯着眼盯着前方一幕。
　　孙亦失败了，还遭到了反噬。
　　王鹤霄师徒立即行动了起来，当场就布下了风水阵法，企图压制这股狂飙的浊气。
　　然而在他人肉眼看不见的虚空，浊气伏冲下来，击到了王鹤霄师徒俩身上。
　　两人神情难看，被连连逼退向后。
　　在旁人看来，他们就跟演戏没什么差别。
　　就跟鬼上身似的。
　　普通人看不见，也感受不到那股浊气的伏冲力量。
　　只觉得气温比之前要凉爽了几分。
　　在王鹤霄和颜稚秋的压制下，勉强的压住了那股浊气。
　　但没办法清理干净。
　　两人的脸苍白无血色。
　　“爷爷。”
　　王清妍立即上前扶住王鹤霄。
　　“林秘书，我们已经尽力了，需要休息一个星期才能重新来净化浊气，这一星期内，不许任何人到这边来。”
　　林寒郁皱紧了眉：“王老，我们已经动工，一个星期不开工，很耽误进程。”
　　王鹤霄声一沉：“你们是要命还是要工程！”
　　简直愚不可昧！
　　对于他们要工程不要命的行为，王鹤霄感到非常的生气。
　　“我们先回去，”王鹤霄冷哼了一声，然后由王清妍搀扶着离开。
　　林寒郁立即让人跟上去送他们。
　　王清妍看到站在那的萧褚行，赶紧问候：“萧董！”
　　萧褚行朝他们微微点头：“王老辛苦了，一定安排好吃住行。”
　　“一定会安排好！”王清妍跟公司的员工一起送王鹤霄他们出去。
　　顾绯的视线在王清妍的身上扫了眼。
　　“孙先生，”林寒郁上前，“您没事吧。”
　　孙亦扭头看向曹若兰这边，眼前有点晃，然后一头栽倒。
　　“孙先生！”
　　大家七手八脚的将人抬上车。
　　萧褚行走了过来，林寒郁忙解释情况，“孙先生清理现场浊气时受到了反噬，人昏迷了。”
　　“先送去医院。”
　　林寒郁赶紧跟着一起去。
　　曹敛方看到这，也知道自己不适合待在这，赶紧向萧褚行告辞。
　　曹若兰出来时，看向朝着医院方向去的车辆，微眯起了眼。
　　“若兰？”曹敛方唤了声。
　　“大哥，你说萧褚行会不会是不想和我们曹家合作了？”曹若兰坐进了车内，开口说道。
　　曹敛方摇头：“他不是那样的人。”
　　既然答应了，就不会反悔。
　　曹若兰顿了下，道：“大哥，我第一次就跟了这么大一个项目，心里边总有些忐忑不安。”
　　“以后就慢慢习惯了，刚开始的时候，我比你还不如呢，”对于这个回归的妹妹，曹敛方十分的喜欢。
　　不仅是因为半年前救了自己，还因为曹若兰确实是聪明，也知书达理，待人和善。
　　曹家太需要这样的人了。
　　别人都走光了，顾绯还没走。
　　萧褚行站在前面的空地上，正是浊气翻涌得厉害的位置。
　　从顾绯的眼中，可看到一股浓郁的浊气，正顺着他的脚底如龙卷风般卷刮着。
　　然而。
　　他就像坠落的神，站在中央，引着风暴不断的啸聚而来。
　　“怎么了？”
　　温雅的声音从风暴中传来，风暴也是瞬间被这道清润如春的声音给净化了。
　　顾绯黑眸眯了眯，有些危险的盯着萧褚行。
　　在萧褚行的注视下，她咧牙一笑，“没什么，就是觉得萧九叔真是帅得一塌糊涂，都把我给迷住了！”
　　萧褚行要迈出的步伐倏地一顿！
　　他站在那，认真的看着顾绯，说：“你也很漂亮。”
　　顾绯：“……”
　　萧褚行如竹的身形，站到了她的面前，“送你回去。”
　　“你的地方出事了，需要我出手吗？”顾绯双手插着裤袋，笑容晃眼的歪了歪脑袋，问他。
　　“这件事会有专人来处理，”萧褚行道。
　　“别这样嘛，我的价格很低的，那个孙亦要十几万，我只要九万！”顾绯微伸出双手，白衬衫前的痕印有些明显。
　　萧褚行镜片后面的眼眸微垂，然后脱下西装套到她身上，一股男性的荷尔蒙气息包围而来。
　　顾绯被他突如其来的动作，激得头皮一麻。
　　“干嘛。”
　　“扣子没扣严。”
　　顾绯无语的推开他两手：“别人还穿比基尼晃来晃去呢。”
　　萧褚行俊眉微微一拧：“所以你也想穿成那样晃来晃去？”
　　顾绯突然看着他：“萧九，你在管我的事？”
　　“穿好，”萧褚行拿过她的手就要往西装外套里穿。
　　“热死了，”顾绯甩开他的手往后退，“我就算是全裸跑在街上，也和萧九叔没关系吧。刚才那话我是认真的，萧九叔也认真考虑一下！不要99999只要90000哦！”
　　手一扬，人就扬长而去！
　　萧褚行拿着西装，静立在原地。
　　直到手机传来低低的铃声，萧褚行才从西装口袋里拿出一部手机接起。
　　一个女人的声音传来：“褚行，我定好了餐厅，晚上再见一面谈谈吧。”
　　萧褚行道：“只有五姐一人？”
　　萧澜顿了一下，看向身边的丈夫，道：“还有你姐夫。”
　　“地址发我，会准时到。”
　　萧澜松了口气：“谢谢。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第037章：萧九，你在管我的事？免费阅读。

第038章：让他做不了柳下惠
　　雅阁梅院。
　　萧澜一家四口全坐在里边，菜已经点好。
　　萧褚行迈着步伐进来，恍如踏雾来的雅仙。
　　进门刹那。
　　里面的人同时看过来。
　　“褚行！你来了！”
　　萧澜笑着站了起来。
　　萧褚行对宋涟微微颔首：“姐夫。”
　　宋沂深和宋谙谙跟着站起来，“小舅！”
　　“褚行，最近你争取到的地开始动工了吧。”
　　宋涟等人坐下，就笑着问了句。
　　萧褚行一言一行间，都透露着男人的成熟稳重。
　　萧氏集团在他手里不断的壮大，向外扩展。
　　好多比他多活几十年的老狐狸都比不不及。
　　这样的年轻俊才，放眼全国也是凤毛麟角！
　　对于萧褚行，宋沂深和宋谙谙这对兄弟哪怕年纪也有二十三四了，还是怵他。
　　也不是萧褚行做过什么可怕的事，就那样淡雅的坐着，也有本事让人感受到他身上那股强大的气场。
　　就莫名的有点怕他。
　　“已经开工了几天。”
　　萧褚行顺着回了句。
　　“上次见面的时候，我就提了两句。现在家里的情况有点特殊，姚家的事，还是有些牵连到了我们宋家的生意。有部分的生意，想要转移过去和萧氏集团合作。那几个项目，如果经营得好，也很能赚钱。”
　　做为姐姐，萧澜来开这个口会更方便。
　　宋涟和宋沂深同时看了过来，等着萧褚行回答。
　　萧褚行就静坐在那个位置，淡笑时，儒雅而贵气，隐约间，仿佛窥见帝王的俯视。
　　宋沂深的眉心一跳。
　　不得不承认，萧褚行确实是比他更稳重，更会做生意。
　　宋沂深有些不明，以前常与自己做玩伴的小舅，怎么和自己越来越疏冷了？
　　是从什么时候开始的？
　　“宋家那几个项目，公司内部的评估团还在评估，如果合适的话会直接对接合作。”
　　反之。
　　不合适，哪怕是亲戚也不会接手。
　　萧褚行能在这样的年纪走到这一步，靠的可不是他那张儒雅和善的脸，而是他的手腕！
　　宋沂深听到这种变相的拒绝，还是很不悦。
　　宋涟也皱了眉：“我怎么听说最近你那两家子公司在背后和顾家谈合作？”
　　萧褚行平静漆黑的目光，落到宋涟的脸上。
　　一瞬间，气氛凝到了冰点。
　　帮着外人，却不肯帮自家人。
　　话里有指责的意味。
　　“小舅……”宋谙谙扯着僵硬的笑，想活跃一下气氛，发现话到嘴边，不知怎么说下去。
　　萧褚行却是温雅的一笑，不像在生气的样子。
　　了解萧褚行的萧澜，却绷得更紧。
　　“顾家那边的项目，刚好与两家子公司配备，争取有利的生意，似乎并没有错，姐夫你说是不是。”萧褚行笑了下，站了起来，“我没想到私底下，五姐夫会对我旗下的子公司活动方向如此了解。”
　　宋涟的脸倏地一白。
　　萧澜连忙替宋涟解释：“褚行，你姐夫说的不是你想的那个意思。”
　　萧褚行笑得俊雅，却让人觉得心悸害怕，“我那边还有点事，晚上这顿饭你们慢慢吃。”
　　说完，有礼貌的朝他们点点头，然后转身出门。
　　宋沂深脸沉如水的站了起来，捏紧的双拳搁放在桌上，死盯着那道门。
　　宋涟的脸色也彻底的变了。
　　“砰！”
　　他一掌拍在桌上。
　　“他什么意思，我是他姐夫，有他这样待亲人的吗？”
　　宋涟用恼羞成怒来掩饰自己刚才对萧褚行的那种潜意识的惧意。
　　他绝对不承认自己对萧褚行有那种害怕的感觉。
　　萧澜心里边有些责怪丈夫沉不住气，刚才那话哪能说出口。
　　他又不是不知道褚行最不喜欢别人私底下探究他的事，更不喜欢有人将手伸这么长。
　　刚才宋涟的话，完全是在质疑萧褚行。
　　还直接暴露出，宋涟背地里查过萧氏的事实。
　　要不是看在萧澜的份上，只怕萧褚行连碰面的机会也不给宋家。
　　安全屋。
　　代号女皇从外面走进来，看向坐在沙发那边的几人，“恶魔失败了，反噬进了医院。”
　　愚人看向魔术师，眼神阴鸷：“我就说他一个人不行，那个玄门还真的不能小瞧了。”
　　女皇也跟着看向魔术师：“现在怎么做。”
　　魔术师站了起来，走到冰冷的机器面前，眸深如潭，“萧氏集团的事必须缓慢，不能急躁。”
　　萧褚行能走到今日，人哪里会如表面那样好欺。
　　女皇道：“我再多接触他，有必要的话，可以从我这边拿出更多的筹码。”
　　紫裙女人勾唇一笑，“再加上我，让他做不了柳下惠！”
　　－－－－－－题外话

第039章：风水师和阴阳师的能力！
　　医院。
　　顾绯看着熟悉的医院大门，感慨自己回来三天两头跑医院。
　　七楼735病房。
　　孙亦并不打算一直躺在这里。
　　他要一雪前耻。
　　“你就安分点吧，”站在旁边的人看出孙亦的想法，淡声说，“忘了魔术师交代过的话了？”
　　孙亦脸色难看的躺了回去，“玄门那边占了上风，我们的脸丢尽了，难道不应该找回来？”
　　“你要找回来也要看时间，”旁边的人可不惯他。
　　孙亦沉着脸，阴鸷的盯着病房的门。
　　“请问这位是孙先生吧。”
　　顾绯拿着一束白菊花，笑眯眯的出现。
　　里面的两人立即警惕的盯着突然出现的顾绯，“你是什么人。”
　　“跑腿的，有位先生让我送一束花过来，麻烦接一下。”
　　顾绯将一束白菊送到他们面前。
　　站在一边的人沉着脸接过，对于他们来说，普通人手里的东西并没有半点危险性。
　　接到手中，就看到花中的卡片。
　　他的脸色瞬间就变了！
　　“啪。”
　　拿起卡片，手中菊花直接地。
　　孙亦抬了抬脑袋，想要看清楚卡片上写了什么。
　　“是什么。”
　　那人将卡片递过去，然后发现背面还贴了一张牌。
　　黑桃A！
　　他们两人的脸色骤然一变！
　　“果然是他！”
　　卡片上是潦草的13字数。
　　“那个女人！把她捉回来，”孙亦立即提醒。
　　“那女人是个普通人，就算捉住了也问不出任何东西，”那人白着脸翻看着手中的黑桃A。
　　“这个早就该死的人竟然在挑衅我们！”孙亦脸色难看得成了猪肝色。
　　“不是我们，是在向你下死亡通知。”
　　捏着黑桃A的人，脸都黑了。
　　太嚣张了。
　　“马上通知魔术师他们！”孙亦根本就不怕这个所谓的代号13，他还是觉得这个13并非之前的那个13。
　　夜色正浓。
　　医院上方似乎笼罩着一股浓烈的黑雾。
　　今天值班的医护人员，突然觉得医院四周阴森森的，六月天，竟然觉得寒霜入骨！
　　太不正常了。
　　还是说瞬间的感觉错了？
　　“嗖！”
　　一道黑影站在树梢处，抬头仰望住院七楼。
　　735病房。
　　床上的孙亦突然呼吸困难。
　　身体像是被什么东西禁锢了般，无法动弹。
　　“喂，恶魔，你没事吧？你怎么样？”旁边的人使劲的给他输送异能量，想要助他破开这该死的无形束缚。
　　孙亦整个人都扭曲了起来，青筋凸起，眼窝也跟着凸出来，看上去像是在承受着非人的折磨。
　　在别人看不见的医院上空，一股狂暴的黑气在冲啸着。
　　今天虽然打了电话通知了魔术师他们，可孙亦最后还是坚持自己会一会这个所谓的13，看看对方到底能玩到什么样的程度。
　　说到底，还是太过相信自己的能力了。
　　“砰！”
　　孙亦在工地那边受到了反噬，现在又被某种无形力量束缚，他的异能力根本就使不出来。
　　哪怕旁人给他助力，也无法抵御无形的压制。
　　刚才站在楼下树旁的身影，此时已站在楼顶。
　　用渗了符纸的水画出了一个大大的八卦阵列！
　　直接引爆了浊气的侵蚀！
　　顾绯站在阵列之中，抬头能看到无形的水波纹路一圈圈的往上震去。
　　她对着漆黑的黑夜，在无声的笑。
　　那艳丽之极的笑容里，深藏着疯魔！
　　小恶魔突然闪现在她的身边，扑哧着翅膀，语气严肃，“你必须马上停止。”
　　“停止？我回来的那天开始，就没想过要停止！”
　　“你这是在伤害自己。”
　　“伤自身元气，让智囊团损失一名异能者，值了！”
　　小恶魔觉得顾绯疯了！
　　“咔嚓！”
　　很清脆的一声响。
　　735号病房里。
　　床上的人以诡异之极的姿势死不瞑目！
　　出手相助的那人，被反噬昏迷。
　　川流不息的路口。
　　顾绯感觉自己眼前的画面有些晃动得厉害。
　　风水师和阴阳师的能力结合来伤人，后劲可真够猛的！
　　顾绯呼着浊气，看着霓虹灯的那边，骂道：“真特玛爽！”
　　身形往前栽倒下去。
　　一只有力的手横过来，瞬间将她抄抱而起。
　　模糊的视线里，她只能看到一张特别俊雅的脸……
　　－－－－－－题外话

第040章：神秘得令人胆寒
　　庄园别墅。
　　顾绯能隐约的感受到有个人在自己的身边走动，不时的抚摸她额头温度。
　　对方的手很宽厚，很温暖。
　　顾绯有些贪恋这种温度。
　　房间里。
　　小恶魔抱着两只小手，飞在萧褚行的身边，嘴里叨唠着，“她还死不了，没有拿到我想要的东西，我不会让她死。”
　　萧褚行坐在床边，看着床上的人，神情有些晦涩。
　　“早就跟她说过，会有反噬的代价，她就是不听。现在她使劲的折腾自己，哪天要是突然没了，就算是我也没有办法再复活她了……”
　　徒然间。
　　萧褚行回头。
　　从前温雅的眼神，此时正阴戾的盯着飞在半空的小恶魔。
　　小恶魔被吓得定在空中。
　　反应过来，小恶魔气得扑着翅膀，“别看她平常时装得跟个正常人一样，其实就是个疯魔的性格。”
　　“能给你的，我会给。”
　　萧褚行冷淡的扔出一句话，又重新拧了拧毛巾，给顾绯擦拭额头的冷汗。
　　小恶魔冷哼了声，“傻逼。”
　　随即它就瞬闪消失。
　　顾绯做了个很长很杂的梦。
　　一会梦到自己身处丛林，一会又转移到了另一个时空。
　　整个过程，仿佛都在飘着感受所有的过程。
　　又是个雷雨交加的黑夜。
　　顾绯躺在冰冷的水潭中，僵硬得动弹不了。
　　她隐约的看到，有个身影疾冲而来，将她从水潭中捞了起来，紧抱在怀里。
　　她能感受到对方的悲恸。
　　谁？
　　顾绯重重的吸了口气。
　　睁开了眼。
　　感觉额头有物体移动，她倏地抬手抓住。
　　跟着坐起。
　　两人四目相对！
　　顾绯犀利的目光四下扫视，发现这地方很陌生。
　　“萧九叔？”
　　“你昏倒在外面，还发起了低烧。工作很辛苦吗？把自己累成这样。”ABC小说
　　萧褚行放下了毛巾，看着她，很平静的问。
　　顾绯用手撑着额头，道：“是有点累，谢了啊萧九叔。”
　　“客气了。”
　　“那我也该走了。”
　　顾绯爬起来。
　　这房间一看就是萧褚行自己的。
　　她躺在上面，怪怪的。
　　萧褚行并没有阻止她，“还有两个小时天亮了，先在这休息一会再出去。”
　　“不了。”
　　顾绯坚持要走。
　　萧褚行能感受到顾绯对他的戒心和排斥。
　　并未强求。
　　“我送你出去。”
　　“不用了，我自己能走。”
　　顾绯觉得休息了一下，身体又恢复了过来。
　　萧褚行突然巧合的出现，顾绯总觉得有点不对劲。
　　而且。
　　由于宋沂深的原因，她对萧褚行也有一定的疏冷感。
　　到底是亲小舅，总会有一些私心。
　　说不定会趁机对她做点实际性上的伤害。
　　她现在脆弱，伤不起。
　　所以。
　　最好是避免过多的接触。
　　萧褚行没送，却派了司机将她送了出去。
　　这一点顾绯倒是没拒绝。
　　萧褚行站在门前宽阔的路口，凝望着前方。
　　久久没动。
　　“噼啪！”
　　乌沉沉的天空，突然劈下三道闪电！
　　一场暴雨在酝酿着。
　　闪电劈闪的瞬间，照亮了萧褚行苍白的脸色。
　　大雨侵袭而来。
　　早晨的海城医院，再次被多名警员围得水泄不通。
　　这次出面的是特殊部门的负责人邹进。
　　他带着人过来，立即对床上的死者进行检查。
　　法医等都陆续进入现场。
　　顾绯开车经过医院时停了下来，隔着一条马路和阴冷的雨幕，看向医院的大门。
　　有人已经出动了。
　　顾绯对于第一次用这种阴暗手段除掉敌人，心里边有一种说不出的感觉。
　　一个小时后。
　　所有人都走出了病房。
　　没会儿有身穿白大褂的医生进去，再出来，里面的死者就不见了。
　　“邹先生，尸首不见了！”
　　重新进入病房的人吓得跑了出来。
　　邹进等人脸色大变，跑进去一看，尸首果然不见了！
　　是刚才那几个医生！
　　安全屋。
　　所有人的脸色难看到了极点。
　　“恶魔死了，救不回来了。”
　　“到底是谁！”
　　“太阳，你一直跟着恶魔，就没有看出半点异常！”愚人恼怒的转身问靠在沙发上的太阳。
　　代号为太阳的男人，咬牙道：“等察觉到异常的时候，我就动弹不了了。有人用代价将我们的力量给封住了，对方肯定付出了惨重的代价，只要我们在海城内找出这个突然伤了元气的人，就能确定是谁干的！”
　　魔术师走到孙亦的身边，抬手按住他的肩头处。
　　只能看到一片翻涌的黑雾，以及层层扑面来的八卦波纹。
　　之后就什么也没有了。
　　“怎么样，”女皇皱着眉上来问。
　　魔术师摇了摇头，“别的看不清，只能看得出，他是被风水和阳阳师束缚而死。”
　　异能者死亡！
　　这也是他们第一次遇到。
　　将他们昂起的头颅往下压，这种滋味让他们愤怒同时也有一些后怕。
　　原来。
　　他们并非不死不灭。
　　也不是世界上最强的强者。
　　“会不会是玄门的人！”
　　风水和阴阳师。
　　除了玄门，他们想不到别人了。
　　魔术师摇头：“玄门的本事还没这么大。”
　　未知的事物，神秘得令人胆寒。
　　这让他们感受到了浓烈的威胁！
　　安全屋的气氛一时间凝结到了最冰点。
　　酒店。
　　王清妍提着水果和午饭进房间，“爷爷，师弟。”
　　“师姐，”颜稚秋赶紧接过王清妍手中的东西。
　　虽然王清妍是王鹤霄的孙女，风水这些却是师承了王鹤霄，颜稚秋入门在后，又小王清妍一两岁，叫一声师姐不为过。
　　“爷爷，那个孙先生昨晚死在了医院，死相诡异，极可能是遭遇了阴阳师的攻击。有点像R国那边的阴阳术，很邪性！”
　　王清妍神情严肃的说。
　　王鹤霄倏地看向王清妍，“你确定吗。”
　　王清妍点头，“早上我跟着过去看了一眼，后来有人将孙先生带走了。”
　　王鹤霄的目光沉了沉，“不管是哪国，都必须制止。能使出如此阴毒的邪术，分明不是什么好人。”
　　对于这种人，他们有义务清除！
　　王清妍道：“爷爷，我总觉得和萧氏集团有点关系。”
　　“既然你有了怀疑，那就仔细看着，如果他身边出现这样的可疑人，立即出手。”王鹤霄对于这种阴阳师很不喜，说这话时，语气也有点阴冷。
　　王清妍点头，“我会请求他将我调到身边做事。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第040章：神秘得令人胆寒免费阅读。

第041章：萧褚行要开荤了？
　　FX大楼。
　　十九层，董事长办公室。
　　王清妍身着职业套装，端庄的站在萧褚行的面前：“萧董，王老是我的爷爷，而我承着他的衣钵，有一定的能力提供更好的保护，还请您考虑一下我的意见。”
　　萧褚行并未看王清妍一眼，只是跟站在一边的林寒郁道：“给她安排一个位置，随行出入，也替你分担一些事情。”
　　林寒郁一愣。
　　有些不明白了。
　　萧褚行身边不是从不让女人跟着吗？
　　怎么突然就……
　　林寒郁不由得打量王清妍。
　　长得确实是亮丽！
　　虽然和曹若兰不是一个级别，两人的姿色相差并不大。
　　或许，萧褚行现在想开荤了呢？
　　随即，林寒郁又想到了外界一些传言。
　　说萧褚行不行的，还是有不少人。
　　难道说，接受曹若兰的见面，又顺势将王清妍安排到身边，是为了堵住这些流言？
　　想到这个可能，林寒郁就知道怎么给王清妍安排位置了。
　　既然是随行，那就必须是亲近的距离。
　　王清妍就知道萧褚行不会拒绝她的提议。
　　毕竟这是保命的好事。
　　顾绯经常早出晚归，甚至是不回家。
　　让方恕己他们有了一种顾绯要离开的感觉。
　　顾绯打开手机，只看到顾娇被顾家领养的热搜，并没有看到医院发生的那起诡异事故。
　　“绯绯。”
　　“嗯。”
　　“你看到了？”
　　躺在床上的顾衍看到顾绯翻看新闻，有些担心她会伤心。
　　“看到了，顾家向外承认她养女的身份，多少有些对不住她。现在用家里的资源支持她在娱乐圈发展，也是应该的。”
　　对于家里对顾娇做的事，顾绯非常能理解。
　　“绯绯，”顾衍一时不知怎么安慰突然懂事的顾绯。
　　换成是以前的顾绯，肯定会闹腾。
　　可是现在。
　　她的凌角好像一夜之间被抹平了。
　　看着让人心疼。
　　手机传来送单的消息。
　　看到上面的一串零，她还是接了。
　　“哥，我来活了，跑完这单我马上就回来，”顾绯没等顾衍说完，人就出去了。
　　宋沂深开车到FX大楼。
　　下车后，就径直走到前台。
　　宋沂深怎么也是年轻有为，如今也在经营着一家公司，只不过和萧氏集团比起来，规模还是显得过小了。
　　然而和同龄人比。
　　宋沂深无疑是真正的成功人士，也是海城名媛想嫁的人之一！
　　在一个月前，他还是风光无限的总裁。
　　还迎娶了姚家的千金，正准备更上一层楼时，却遭遇了这样的打击。
　　现在还要来求着萧褚行给予帮助。
　　那天雅阁不欢而散后，宋涟到底是拉不下这个脸向萧褚行道歉，只能让宋沂深过来。
　　以前宋沂深和萧褚行能玩得到一块，说明萧褚行对宋沂深还是有些感情的，宋沂深也是这么认为。
　　才有了现在这一幕。
　　宋沂深站在前台面前，话还没说，身边就有个声音先抢了白：“麻烦联系一下你们的萧董，有份文件要他签收。”
　　顾绯觉得萧褚行是故意的，用金钱诱惑她。
　　“绯绯！”
　　顾绯看了站在边上的宋沂深，“宋总。”
　　宋总？
　　宋沂深被这个称呼弄得一愣。
　　反应过来，顾绯已经拎着文件袋朝电梯那边走去。
　　前台的小姐姐想拦人都拦不住。
　　主要是前台小姐姐认出宋沂深是萧褚行的外甥！
　　顾绯这边又有了前前的吩咐，前台小姐姐就这样眼睁睁的看着他们进了电梯。
　　“你怎么在这！”宋沂深心情很复杂。
　　上次和顾绯见面后，再次在这种地方碰上，气氛就有些微妙。
　　宋沂深的助手，站在两人的后面，尽量让自己变成透明人。
　　“来赚钱。”
　　“你缺钱的话，我可以给你，只要你开口。”
　　顾绯笑了笑，带着点犀利的痞帅！
　　宋沂深看着这样绝丽的顾绯，有些呆愣。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第041章：萧褚行要开荤了？免费阅读。

第042章：和萧九是金钱关系，国际王牌情报员
　　“十个亿。”
　　“什么？”
　　白皙纤细的手指在面前晃过，宋沂深有些眼晕。
　　不可否认。
　　他还真的非常吃顾绯的颜！
　　当初的坚持，或许就是为了这张脸吧。
　　不然一无是处的顾绯，和他也确实是不相配。
　　“你不是要给我钱花吗？我要十个亿，有吗？”
　　宋沂深脸色一沉：“绯绯，我没和你开玩笑。”
　　“我也没和你开玩笑，”顾绯嘲讽，“没本事别学霸总甩票子，这种事你做起来，油腻！”
　　宋沂深脸色有点难看：“你一定要这样跟我说话吗？”
　　“换作是你，能好好跟我说话？己所不欲勿施于人，这个道理不懂吗？”顾绯瞥了他一眼。
　　宋沂深绷着张脸，半天说不出话来。
　　顾绯又故意这样激怒他。
　　让他有一种顾绯还在意他的错觉。
　　“叮！”
　　十九层到了。
　　跟着，就看到一名身形高挑的漂亮女人走了过来，“是顾小姐和宋总吗。”
　　顾绯侧目看了眼。
　　是她！
　　“顾小姐，萧董在等您的文件。”
　　王清妍含笑在前面引路。
　　顾绯走在身后，不由得盯着王清妍的好身段看了又看，心中不由得啧啧两声。
　　身材真好！
　　就那翘臀，身为女人的她都有点想摸一把，不用说男人了！
　　“董事长，顾小姐来了。”
　　王清妍给顾绯开了门后就站到了门外，另外去招待宋沂深。
　　顾绯看到坐在办公室的男人，见一次就忍不住多看两眼。
　　颜值这玩意，赏心悦目，谁不爱？
　　“麻烦萧董签收。”
　　“嗯。”
　　萧褚行这次没看她，只是接过档案袋签字，“麻烦你跑这一趟。”
　　“不麻烦，我收着你们的钱呢。”
　　而且还是上万块。
　　见萧褚行没有再说话的打算，顾绯也识趣的离开。
　　走前，又看了眼认真工作的萧褚行。
　　发现他俊雅的脸容有些苍白。
　　看上去就跟几天没休息好一样。
　　昨晚可不是这个样子。
　　莫不是早上纵欲过度了？
　　顾绯刚出去，萧褚行就放下手中的笔，抬头看向门外。
　　如果顾绯当时仔细看的话，就会发现萧褚行桌上摆放着的文件，是倒着的。
　　因为前面有摞书籍挡着，顾绯只将档案袋放到桌上就退后，等人签完就走，根本就没往他面前的文件多看一眼。
　　林寒郁敲了敲门，“宋沂深来了。”
　　萧褚行道：“让他过来。”
　　外面。
　　宋沂深看到顾绯从萧褚行办公室出来，想起那天晚上雅阁萧褚行的反应，微微皱眉。
　　自己的小舅不会是真的在帮顾家吧？
　　可是，为什么？
　　难道说，是因为顾绯吗？
　　如果是这样，真的没有这个必要。
　　“绯绯……”
　　宋沂深叫住了她。
　　顾绯站定。
　　“你是不是和我小舅做了什么交易？”脑海的想法一闪而烁的瞬间，宋沂深就脱口而出了。
　　顾绯转身，笑得有点艳丽：“我和萧九当然有交易，还是金钱交易，你有意见？”
　　宋沂深脸都变了。
　　不可置信的瞪大了眼，因为震惊，脸色铁青，还有些扭曲。
　　看宋沂深这种震惊的反应，顾绯勾了下唇，真心觉得宋沂深有些烦人。
　　以前怎么就玩得到一起了？
　　还有想着和他做相敬如宾的夫妻？
　　估计那会儿，她是真的太没所谓了。
　　“你，你……”太不要脸了。
　　顾绯没管宋沂深以及周围人震惊的反应，转身进了电梯。
　　跟着她进电梯的是王清妍。
　　“顾小姐，董事长让我送您下楼。”王清妍笑道。
　　顾绯点了点头，视线落在王清妍的面前。
　　如果不是个女人，王清妍就怀疑顾绯是不是对自己耍眼神流氓了。
　　“叫什么？”
　　顾绯突然问。
　　王清妍道：“王清妍。”
　　“是萧九的秘书？”
　　“不是，是林秘书的助手，替董事长打打杂。”
　　“王助的身材很好，怎么练的？我一直觉得自己的胸不够好，有点好奇王助这胸是怎么长的，”说着，顾绯还往她衣领处瞄去，活像个急色鬼！
　　王清妍：“……”
　　“咱们加个好友，有空了交流交流心得！”
　　顾绯掏出手机，打开了微信。
　　王清妍嘴角抽搐了下，在顾绯明亮双目的注视下，僵硬的拿出手机扫了加好友。
　　“顾小姐……”
　　“什么顾小姐，叫我顾绯，或者绯绯都可以，要不然小绯绯也行，”顾绯对称呼很随意。
　　王清妍：“……”
　　小绯绯是什么鬼？
　　“顾绯，我就送你到这了，董事长那里还有事等着我做。”
　　“妍妍去忙吧，我还要去接活呢。”顾绯笑着摆了摆手，转身洒然而去。
　　王清妍盯着顾绯离开的身影半响才转身回电梯。
　　顾绯出了FX大楼。
　　脸上笑容已经收敛，桃花眼微眯着。
　　萧褚行为什么突然将一个玄门的女人调到身边？
　　还有那个孙亦，怎么就巧合的和他有瓜葛？
　　虽然不排除那群人盯上了萧褚行，却还是觉得有点过于巧合了。
　　顾绯上了车，直接回家。
　　孙亦被推进了冷藏尸柜，代号太阳的年轻人回头看站在光下的魔术师，走了过去：“在恶魔死之前，我也跟你们说过了，接到了代号13送来的黑桃A。”
　　黑桃A，最大的那一张。
　　代表着真正的代号13！
　　“你是在怀疑对方动的手？如果对方拥有这样的能力，就不会藏于暗处，更不会弃自己人不顾。”
　　所以从一开始就排除了这个代号13。
　　从第一次接触这个人开始，他们就尝到了凡人给予的可怕！
　　代号13不是战斗人员，却比战斗人员还要恐怖。
　　代号13，一个国际王牌情报员！
　　仿佛能用他自己凡人之躯，窥视着世界每个人的行动！
　　没有对方搜集不到的情报。
　　国际行动队的情报来源，全由这个代号13来提供。
　　如果他们没有异能，以凡人之身和对方对抗，只有一个下场。
　　输是必然的。
　　足以见得，这位代号13的实力有多么的恐怖如斯。
　　“如果说对方也和我们一样，得到了异能力呢？”
　　太阳的话，让魔术师瞬间回头，眼神犀利的盯了过来。
　　气氛也因这个猜测，凝结成冰。
　　是啊。
　　如果也和他们一样突然得到异能力呢？
　　而且有可能比他们的异能力还要强大。
　　面对强敌，他们的胜算有几成？
　　又或者，为了避免和对方碰撞，离开华夏！
　　但他们根本就不会离开，就得做好与强敌对峙的准备。
　　应该说，要做好击杀对方的准备。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第042章：和萧九是金钱关系，国际王牌情报员免费阅读。

第043章：成熟稳重的男人，迷得要命！
　　顾家。
　　顾绯坐在家中陪着顾老他们，好让顾杗和方恕己能去做自己的事。
　　有了顾绯那些情报资料，方恕己即使是在面对对手时也能得心应手。
　　顾绯将那些人的黑料全部发到了方恕己的邮箱，让她尽管去伸展拳脚。
　　这也让方恕己最近几天放松了很多，家里的生意也渐渐好转。
　　等顾政他们康复了，公司就会重新步入另一个正轨，再现顾氏集团的辉煌。
　　顾政也想尽快的处理公事，方恕己却没让他这个时候操劳。
　　养好身体才是主要。
　　有时候顾绯是真的佩服自己的母亲。
　　父亲和自己常游在国外，做什么家里都不清楚。
　　父亲对外称是寻找商机，却总是一事无成，常被人讽刺软柿子，被老婆养着的小白脸。
　　而她，不学无术的废物千金。
　　直到父亲死，他们仍然觉得是个意外。
　　“绯绯，最近怎么没去找同学和朋友玩？”顾老看顾绯整天在外面跑单，不然就是回家陪他们几个。
　　担心这孩子会因为顾呈的死而留有什么阴影。
　　“大家都有自己的事做，我一个游手好闲的人去找他们也是打扰。”
　　顾老眼神一暗，知道大家都在远离顾家，恨不得和顾家撇清关系。
　　“有没有想过找自己的亲生父母？”顾老还是问了这话。
　　自从顾娇的出现后，大家对顾绯明显变得小心翼翼了起来。
　　顾绯摇头：“爷爷，您和大家永远是我的家人。”
　　“爷爷也一直将你当成亲孙女。”顾老慈爱的看着顾绯。
　　“爷爷，出事了。”
　　顾川拿着手机过来，递到了顾老面前。
　　上面赫然是一个大标题。
　　#顾家养女和T姓女星争宠，重伤凌家二少入院
　　下面是配图。
　　凌家二少凌旭浑身带血的躺在单架上，被媒体拍了一个大大的特写。
　　顾政也跟着看了过来：“这是前天的新闻了。”
　　配图下面有不少的评论。
　　【这个凌二少也真是倒霉，这是最近第二次受伤了吧。这次比上次更严重，直接昏迷。】
　　【怎么顾家的千金总弄出这种幺蛾子？】
　　【风水不好吧，那个顾家真千金就是个一无是处的草包，这个估计也差不多。】
　　【顾家养出来的女儿，真令人大开眼界。这个养女够嚣张，敢跟三线女星争宠！】
　　【看着吧，顾家又摊上大事了。】
　　顾绯粗略的看了一眼，都是攻击顾家的话题。
　　顾老脸色沉了沉，“这事她怎么没给家里说。”
　　已经是前天的事了，现在什么情况都不清楚。
　　“我去医院看看，”顾绯说着就抓起桌上的车钥匙走了出去。
　　“绯绯！我和你一起去，”顾川推着轮椅要跟上顾绯。
　　“我自己能处理，”顾绯手一摆就快步消失在门口。
　　海城医院。
　　顾绯刚下车，就跟另一辆车碰上了。
　　看着车内下来的人，挑下了眉。
　　萧褚行这个人最近总像隐形人一样随着她出现。
　　太频繁了。
　　萧褚行这个人长得太出众，气场也很强大。
　　一出现就成了焦点。
　　顾绯与他深隽的眸子对上。
　　镜片的亮光，让他这个人的眸子染上几分犀利。
　　“绯绯。”
　　他的声音像特殊处理过一样，带着丝丝电流蹿进心底。
　　顾绯心头微跳。
　　随即笑了起来：“萧九叔，巧啊。”
　　“嗯，我过来处理件棘手之事。”
　　“哦。”
　　顾绯不想接他话。
　　“你呢。”
　　“我过来逛逛，”顾绯想等他先走。
　　萧褚行节骨分明的手轻推了一下眼镜，“一起进去。”
　　“……”她想拒绝。
　　两人进入电梯。
　　这个时候，电梯内没有人。
　　附近也没有狗仔之类的人逗留。
　　顾绯觉得有点反常。
　　“我还有东西落在车里，你们先上去。”萧褚行的助手程临识趣的退了出去。
　　电梯内，只有他们两人，气氛变得有点微妙。
　　“顾家什么时候收了个养女，”萧褚行主动挑起话题。
　　“就前阵子的事，”顾绯语气有点淡。
　　萧褚行深隽的眸光落在她清丽的脸上，“昨天沂深和你一起过去的，有没有扰到你？”
　　顾绯摇头，“他还烦不了我。”
　　“虽说我是他小舅，却也从是帮理不帮亲，如真的有需要，尽管过来麻烦我。”
　　他的嗓音醇厚中夹带着股清泉般的温润，入耳极为舒适！
　　顾绯听到帮理不帮亲，不由得抬眸和他来了一个对视。
　　“没想到萧九叔还挺讲究情分，这么多年过去了，年少时的情宜早就散了，萧九叔也不必为了那本不存在的东西上心。”
　　顾绯仍旧是不信他。
　　从顾绯的话意中，读得出她对他的防备。
　　萧褚行隽眸微暗。
　　“绯绯。”
　　这一声带着别样温柔的叫唤，令顾绯身形一颤。
　　怎么回事？
　　萧褚行这家伙是想要用温情来勾自己上当？
　　顾绯侧目瞄了他一眼。
　　镜片下的那双眼睛，又黑又柔。
　　刹那间的对视，连她也差些沦陷其中。
　　成熟稳重的男人，真是迷得要命！
　　“叮！”
　　电梯门打开。
　　外面的吵杂声也跟着打断了萧褚行欲要出口的话。
　　顾绯先一步迈出电梯，看到站在走廊处脸色不善的凌家人时才发现自己和萧褚行是奔着同一个目标而来。
　　她倏地转身，问：“你也是来处理这事？和你有什么关系？”
　　顾绯回身问得太犀利，她自己回过神才发现她的语气有问题。
　　正想要打哈哈忽悠过去，就听萧褚行道：“匪行娱乐是萧氏集团名下的公司。”
　　明明是正经的回答，顾绯却听出一种向她汇报的错觉感。
　　“你也搞娱乐公司啊。”
　　“多数行业都有涉及，”萧褚行深隽的眸光在她的脸上停格了一下。
　　顾绯点头，像是没有什么兴趣，“你一个董事长亲自来处理，跟顾娇闹腾的T姓女星对你很重要吧。”
　　“只是公司员工，并没别的任何关系。”
　　萧褚行神情突然变得异常严肃，语气郑重的解释着。
　　顾绯一愣，看了他一眼。
　　没关系就没关系，冷什么声。
　　顾娇签的公司有些废，经纪人和公司的负责人此时正不停的向凌家道歉认错。
　　顾娇没敢将这事告诉顾家，忍受着屈辱来医院就是为了给凌家道歉。
　　她现在姓顾，是顾家真正的千金，凭什么要给凌家道歉！
　　要道歉也是那个涂琳去道。
　　顾娇烦躁的看向一边，正好看到一男一女朝着这边走来。
　　走廊的光线折射在那对男女身上，仿若越光而来的仙人。
　　顾娇的目光直直的定在那高大俊雅的男人身上，魂都被勾了出来，呆愣在当场。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第043章：成熟稳重的男人，迷得要命！免费阅读。

第044章：萧董为顾家小姐而来
　　“你是萧董吧！”
　　正对着别家娱乐公司人员冷脸的凌森海看到萧褚行，瞬间堆起了笑脸。
　　萧褚行微微点头，“凌总。”
　　“早就听说萧董在海城，一直没能得见，”凌森海感慨：“果然是年少有为啊！”
　　“凌总过奖，”萧褚行直接言明来意，“我过来是要处理匪行娱乐的伤人事件。”
　　“匪行娱乐？”凌森海闻言先是一愣，反应过来时眼睛都瞪大了，“原来匪行娱乐也属于萧氏集团！”
　　萧褚行到底还有多少家公司瞒着大家偷偷进行？
　　“让凌总见笑了。”
　　“匪行娱乐一直是娱乐公司的领头羊啊，怎么敢见笑，萧董太谦虚了！”凌森海自己也经营着金融公司，可是规模一直没有往上发展，不前不退的停留在原地，也算是商界的一个小传奇了。
　　和萧褚行这个年轻人一比，凌森海真的可以吐血了。
　　看看萧褚行，30岁的年纪，不是这个公司就是那个公司的迅猛发展了起来。
　　真是将旁人羡煞眼红！
　　“凌总，我们还是来谈谈赔偿环节吧。”
　　凌森海回过神，忙摆手，“这件事阿旭也有错，大半的原因在他这边，我们怎么敢厚脸皮的让萧董来破费。他已经脱离了危险，人已经醒了，就当是个教训，让他好好记住！”
　　凌森海还想要跟萧褚行攀交情呢，怎么好跟萧褚行提赔偿。
　　萧褚行却道：“事情不论如何也涉及匪行娱乐的员工，理应做出相应的赔偿。”
　　程临正好走过来，听到萧褚行的话，就道：“赔偿的事我会和匪行一起处理。”
　　萧褚行点头，又突然加了一句：“星途娱乐那边的责任已经很清楚，不需要背负赔偿问题，匪行娱乐这边也出个报导澄清一下这次的事件。”
　　程临愣了愣，不由得看向了顾绯。
　　顾绯凝眸看着萧褚行：“该是顾娇应该负的责任就必须由她来负。”
　　顾娇跟着脸色不悦的看向顾绯，“事情和我本就无关，我也不必负什么责任。”
　　天知道她在听到萧褚行的话时有多激动。
　　暗自猜想着萧褚行是不是看上了自己，不然怎么会出面处理这件事，还直接揽去了所有责任。
　　顾娇偷瞄了眼俊雅之极的男人，心如小鹿乱撞！
　　顾娇的经纪人赶紧使眼色，暗暗扯了一下她的衣角。
　　天啊。
　　这可是萧氏的董事长萧褚行啊！
　　媒体都采访不到的传奇人物，今天却出现在这里替顾娇处理这种小事。
　　在旁人看来，后面萧褚行加的那一句话，就是专程过来帮顾娇撑腰的。
　　凌森海都有些错愕的看向顾娇，同时也在打量顾娇的长相。
　　确实是长得漂亮。
　　但对比旁边的顾绯，总是差了一截。
　　凌森海得知顾娇是顾家最近收养的养女时，也是意外了一把，又有点不理解。
　　现在看到萧褚行为了一个顾娇跑这一趟，委实惊得没法回魂。
　　顾绯眉一挑，“是不是有责任，你心里边应该清楚。你和那位女明星争着上位出意外时，就应该知道自己该负什么责任。”
　　那部剧是凌氏这边投资的，所以凌旭就借着家里的势进剧组玩。
　　虽是小制作，女主角却是匪行娱乐的三线女星。
　　足见成品播出之后的资源有多强大。
　　各家网络APP以及电视台都会奔着匪行娱乐这几个字争取播放权。
　　顾娇仗着自己是顾家的真千金，觉得自己不应该落于涂琳这个无后台的三线明星。
　　又仗着顾家和凌家曾经是往来的朋友，明里暗里挑衅涂琳，想让凌旭注意到自己，就使手段整涂琳，结果是凌旭遭殃了。
　　“既然如此，双方各负一半责任，”萧褚行突然改了口。
　　看向顾娇的目光多了些凉意。
　　只有顾娇觉得那是在注视自己，心跳得更快，“好，我可以负一半责任。”
　　“事情解决了，凌叔，我们也该走了，那个什么星途娱乐会处理后面的事吧，”顾绯看向星途娱乐的负责人。
　　洪振阳反应过来，赶紧道：“这是我们应该做的事，一定会处理好。不过，顾娇还得和我们一起回星途一趟。”
　　顾绯没所谓的点头，“我就是过来了解情况，你们随意。”
　　说罢，人就转身走了。
　　“后面的事你来跟一下，”萧褚行对程临说，又对凌森海点头致意，也离开了。
　　“那个……”顾娇大着胆子叫萧褚行，“萧董，谢谢你啊。”
　　顾娇见萧褚行回头看自己，脸都红成了猴屁股。
　　萧褚行却仅是瞥了眼就走。
　　谁也没看到萧褚行眼底滑过的那抹隐含冷意的光。
　　凌家这边不再追究，星途娱乐和匪行娱乐两边的负责人恰谈了一番，决定了负责的部分后就走了。
　　直到坐上车，程临都是有点懵。
　　萧褚行这是为谁而来？
　　程临不是傻子，他再清楚不过。
　　是为了顾绯！
　　匪行娱乐的涂琳从另一辆车走了过来，敲了敲程临的车玻璃，“程助，还请您替我谢谢萧董！”
　　程临看了她一眼，提醒道：“萧董这次过来是为了他人，处理你的事，只是顺便。”
　　涂琳脸上布着红光的笑瞬间僵住，眼神闪了闪，“是因为顾娇？”
　　怎么可能。
　　那个顾娇长得也没自己漂亮多少。
　　又是从乡下认到顾家做养女，人粗俗得很，萧董那样的人怎么可能会看上她。
　　想到自己和顾娇争成那样，涂琳脸色又变了。
　　顾娇不会吹枕边风吧。
　　“是为了顾家小姐而来，”程临没管涂琳此时的反应，示意司机开车离开。
　　涂琳裹紧了自己，迈着僵硬的脚步回自己的车。
　　另一边。
　　星途娱乐的负责人洪振阳和顾娇的经纪人李想上了车，同时看向脸上还有些潮红的顾娇。
　　“顾娇，你和那位萧董到底是什么关系？”
　　竟然能请得动那尊大佛来为她撑腰，简直是震惊！
　　顾娇羞涩的一笑：“你们问我，我怎么清楚。”
　　看到她这个反应，两人对视一眼。
　　都看到了彼此的震惊之色。
　　李想原本就不想带顾娇，现在想法却不同了。
　　那可是萧褚行啊。
　　为了顾娇出面，以后顾娇的星途还走得不顺吗？
　　今天这一出，简直如天下掉馅饼似的，惊喜之极！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第044章：萧董为顾家小姐而来免费阅读。

第045章：是有这么一个傻子
　　医院走廊。
　　人全部走了之后，凌森海的妻子阮怡蕾扯了扯凌森海的衣服：“萧董是为那个顾娇来的？”
　　凌森海摇头：“不是为顾娇，是为顾绯。”
　　“顾绯！”
　　阮怡蕾不明所以。
　　又觉得有点玄幻。
　　那个不学无术的顾绯就长了张好看的脸，萧褚行到底是瞧上她哪里了？
　　萧褚行做得很明显了。
　　刚开始时凌森海也以为是奔着顾娇来，后来顾绯突然说了那句话后，萧褚行立即改了口，还在最后紧跟着顾绯的步伐离开。
　　完全是一副陪着老婆来现场撑腰的架势。
　　阮怡蕾懵了好久，感叹道：“难道顾家真的要靠这个顾绯翻身了？”
　　有点不可思议。
　　“这可就不好说了，”凌森海也没想到萧褚行会在意这个顾绯。
　　“会不会是看在以往的情分上才帮顾家？毕竟顾绯和宋沂深之间有过那么深的一段，做为宋沂深的小舅，萧褚行做这些弥补顾家也说得过去，”只有这样的解释合理。
　　不然像萧褚行这样的人物，哪里会那么肤浅，只因为一张皮囊就看上了一无是处的废物千金。
　　“萧褚行个人是怎么想我们也不需要去探究，只要清楚，顾家可能要靠着萧褚行这个人翻身，以后在外碰上，也别闹僵了。”
　　阮怡蕾忙点头。
　　娱乐圈的事虽传得快，向来不关注这方面新闻的顾家，也是到今天才发现顾娇在外面闯的祸。
　　方恕己得知后就忙打电话回家问情况。
　　得知是顾绯亲自去医院解决，方恕己很不放心，她这边又抽不开身，只能先给顾杗打过去。
　　顾杗的电话打进顾绯这边来时，顾绯已经回到了家中。
　　“已经处理好，让我妈那边不用担心。”
　　顾杗不悦的道：“这个顾娇，早就提醒过她，娱乐圈是个什么事都会放大的地方，让她小心点行事。现在的顾家没能耐给她擦屁股，她倒好，直接惹出这么大的事。”
　　顾绯闻言就笑了：“当初我惹事时，三姐也没这样说过。”
　　“你能一样吗？你自己惹的事都是些鸡毛蒜皮小事，她直接弄上了热搜，还是这个节骨眼，”顾杗全然站在顾绯这边。
　　到底是相处出来的感情深厚些。
　　“已经没事了，你们不用特地赶回来，”顾绯现在就是在外面替家里跑上跑下的人。
　　顾杗觉得顾绯一夜间真的长大了。
　　她二叔的死，其实最难受的还是二婶。
　　想到方恕己用工作来麻痹自己，顾杗不由得叹息。
　　顾绯进了家门，简单的说了句没事就不再多说顾娇的任何话。
　　“绯绯，这一次辛苦你了，”顾老叹了声，道。
　　“爷爷，您说什么见外话，这不是我应该做的吗？以后家里由我护着，绝对不会再让任何人有机会伤害你们，”顾绯说话的语气很雅淡，却有种无形的力量感。
　　“我们家绯绯长大了，”顾政跟着欣慰道。
　　顾绯从容一笑，“大伯，我都二十多岁的人了，早就长大了。”
　　“就算你长到一百岁，也是大伯眼中的孩子，”顾政脸上有了笑容。
　　屋里几人闻言，皆是跟着一笑。
　　顾娇回了趟星途公司并没返回顾家，而是重新回了剧组。
　　顾绯对此也并不觉得意外。
　　入夜后，方恕己和顾杗才一起回家。
　　进门发现大家都睡了，只有顾绯一人抱着电脑坐在客厅的沙发上，长发随意披散着，客厅的灯光洒在她身上竟觉得变柔和了许多。
　　顾杗一直都知道顾绯长得清绝，可每次看到，还是忍不住感叹。
　　以前大家也没看出不像顾呈也不像方恕己，从顾娇出现后，大家才往那方面想。
　　顾绯确实是漂亮得和顾呈夫妻俩不像。
　　“妈，三姐，回来了。”
　　顾绯将搁在腿上的电脑放下。
　　“顾娇的事有没有让你为难，”方恕己关切的问。
　　“凌家那边还是很给顾家面子，没怎么追究，只让赔偿一部分，这也是顾娇应该赔偿的。”
　　方恕己又忍不住看了女儿一眼。
　　变化太大了。
　　嘻嘻哈哈的一面少见了，乍一看时还有股若有若无的威势。
　　连她这个当妈的有那么瞬间也不敢多看。
　　还真是奇了怪。
　　女儿竟然有这样的气势。
　　“二婶，当初就不该同意她进什么娱乐圈。”
　　不进去就什么事也没有。
　　顾杗觉得这仅是个开始。
　　顾娇那人一看就是不安分的主。
　　“那也是她的事业，我们总不能扼杀了她的事业心，”虽然方恕己不喜欢，却没有过于干涉顾娇的决定。
　　当时也仅是提议。
　　顾娇坚持进娱乐圈，那也没办法。
　　“就怕她哪天给咱们惹出大事来，”顾杗还是觉得放顾娇在娱乐圈里闯不是件好事。
　　“绯绯，你呢，打算什么时候退了那个跑腿的活，到公司来实习？”方恕己是真有心培养顾绯。
　　奈何顾绯喜欢自由。
　　“我觉得跑腿挺挣钱的，一单也有好几千块钱。”特别是挣萧褚行那傻子的钱更容易。
　　方恕己无奈道：“谁这么傻能给你挣几千块一单？”
　　“是有这么一个傻子。”
　　“绯绯，我觉得你还是过来帮我的忙吧，我给你个副总位置坐坐？”顾杗很大方的放了个重要位置给她。
　　顾绯摇头：“我最近习了点风水看相的本事，打算在中心处支个摊。”
　　方恕己：“……”
　　顾杗更无语。
　　说支摊就真的支摊。
　　而且还是在FX大楼斜面的大桥底下摆了起来。
　　只是这摊刚支起来，城管就来了。
　　“跑啊。”
　　同样一起支摊摆小玩意的摊主收起地上的东西，扛在肩上就跑。
　　好家伙，跑得比疯牛还快。
　　顾绯不甘落后于人，抓起地上的黄布，往薄款西装衣袋里一揣，步履从容的跃过横栏就入了前面的通道。
　　“那边被城管追赶的好像是顾小姐。”
　　坐在副驾驶座的程临指着前面跑过来的顾绯说。
　　顾绯跑起来的时候，墨发飞舞，连星眸都染了几分韵致！
　　迈着如飞的步伐，很快就到车前。
　　萧褚行其实早就看到了她。
　　只是一直在默然注视。
　　顾绯看到降下车窗内的人，秀眉一挑：“哟！萧九，巧啊！”
　　很随意的称呼。
　　程临和司机听到这随意称呼，偷瞄后座的人。
　　心里边瑟瑟发抖。
　　放眼京城也没人敢直呼九爷为萧九，哪怕是萧家人，也对萧褚行这个人讳莫如深。
　　这位倒好，出口就萧九萧九的叫。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第045章：是有这么一个傻子免费阅读。

第046章：共伞，我从未想过逃
　　车门打开，里边坐着的人，棱角分明，体形修长，特别是那大长腿，让人有种上下其手的冲动。
　　镜片后的深隽眼眸倒映着顾绯纤长的身影。
　　顾绯微眯着桃花眸，看着车内的人。
　　“去哪，上车，送你。”
　　“锻炼呢。”
　　萧褚行抬头看了眼乌沉沉的天，“要下雨了，上车。”
　　顾绯本想扭头就走，摸了摸衣袋的黄布，咧牙一笑就钻进车内。
　　前面两位屏住气，缩小自己的存在。
　　顾绯将衣袋里的黄布掏出来，还带了块小石子和一些泥沙。
　　随意往萧褚行的身上扔。
　　萧褚行昂贵的西装瞬间就染上泥沙的颜色。
　　“是什么。”
　　“新摊开张，给你打九点五折，我这是第一次创业，挺难的，你要是愿意的话就给我支持一个。”
　　顾绯往后座靠去，语气随意。
　　萧褚行修长的手指捏着黄布，慢条斯理的替她折叠了起来。
　　“怎么支持。”
　　“认真的？”顾绯来劲了，扭头看着他的俊脸。
　　“嗯。”
　　“我给你看看挑花运？或者给你的新车开个光？不然就是给你看宅子风水？”
　　“除前面一条，其他都可以，”萧褚行将叠好的黄布放到了座位旁边。
　　顾绯道：“那就去你那个新开发的工地，我给你清理清理那边的乌烟瘴气。”
　　“去工地，”萧褚行吩咐司机。
　　程临提醒：“林秘书和王小姐还在那边等着我们。”
　　“去工地。”
　　萧褚行再次出声。
　　程临这下更确定，萧褚行对顾绯是真的上心。
　　说不定哪天他们就得改口叫夫人了。
　　工地。
　　他们刚到，天公不作美，下起了小雨。
　　朦胧雨雾中，男人半挽着白衬衫衣袖，手持黑伞，另一只手插在西裤袋里。
　　眼镜片隔着层淡雾，瞧不真切他深邃又灼的目光。
　　他身形修长，面容俊雅，气质温润，与站在他前面的女子有种矛盾的碰撞感。
　　隔着雨幕，从后方望来。
　　隐约觉得是那修长挺拔的男人，半揽着前面清绝如兰的女子。
　　顾绯看到压制在地表的黑雾，在上面做了一个动作，然后拿出一道画得端正的符纸上去。
　　她动，身后的人便跟着动。
　　如影随行。
　　“好了。”
　　顾绯站直身，扭头看替自己撑伞的人。
　　“什么时候能揭开？”萧褚行看着她，说的却是符纸。
　　“一小时后就可以揭了，90000记得打到我账号来。”
　　“好。”
　　“那没事了，我走了。”
　　顾绯垂眸，没和他对视，扭身就要从他的伞下钻出去。
　　一只手伸过来握住了她的手。
　　清雅如泉的声音跟着入耳：“拿着。”
　　她的手被一只宽厚的手拿起，两人距离很近，闻到他身上那股松香气息，顾绯的手都忘了撤开。
　　伞柄入手，站在她身前的人，隔着镜片似在深看着她一眼，没等她开口，人就已从容站到伞外面，仿若是在与她保持着距离。
　　顾绯秀眉微挑，心中竟有点不太舒服。
　　萧九什么意思？
　　嫌弃与她共伞？
　　“我让人送你回去，”萧褚行说。
　　不知是不是错觉，顾绯明显的感觉到他的声音有点不对劲。
　　像是隐忍着什么而发的声调。
　　“你……”
　　“程临，送她出去。”
　　一句话落下，萧褚行就迈开几步，又离顾绯一段距离。
　　顾绯蹙眉。
　　萧褚行都嫌弃得这么明显了，她又何必贴着冷脸，拿着伞转身就走。
　　“那你呢？我们只开了一辆车过来，”程临看向萧褚行。
　　萧褚行掩着眼帘，又隔着被打湿的镜片，完全看不清他的眼神。
　　“先送她，”萧褚行声音有点沙哑。
　　程临瞬间就发现他的不对：“你没事吧？”
　　“把她送走，”萧褚行从牙缝里挤出一句沉沉的话。
　　程临又看了萧褚行一眼，才转身去送顾绯，上车时给林寒郁打电话，让他另外派车过来。
　　直到轿车彻底的没入雨雾中不见，站在雨中的人倏地用手掐住自己的喉咙，一手撑到了地面，用力的咳。
　　却什么也咳不出来。
　　他身体因为某种渴求，在隐忍中发颤。
　　身边突然出现一只飞行的小恶魔，它张嘴发出一声诡异的笑，“你也逃不掉。”
　　修长的手挥了过来，将在耳边笑的丑陋小东西拍开。
　　缓了一会，他捡起地上的眼镜重新戴上，“我从未想过逃。”
　　他的声音又低又冷。
　　“你可以再回到那个时候，重新做选择。”小恶魔诱惑着。
　　“代价是什么。”萧褚行语调冰冷的问。
　　“会是你意料不到的那种，你很傻，换作是其他人，拥有这样的穿俊能力，早就……”
　　“那不是完全属于我的东西，”萧褚行大步朝外走。
　　小恶魔飞跟上去：“以我们的契合程度，比顾绯更合适。你看，她就没有你那种牛逼的能力。”
　　萧褚行一言不发。
　　小恶魔在空中冲他挥了挥小肉拳，气呼呼的闪退。
　　“多谢，”顾绯撑着那把黑伞下车，朝车内的人道了声谢。
　　程临点了点头，然后让司机赶紧开回工地。
　　顾绯捏着还余有萧褚行身上松香气味的伞柄，盯着没入雨幕的轿车半响，转身离开。
　　独栋公寓。
　　伴随着一声狗叫，顾绯打开门就看到北斗的身影飞冲而来。
　　“北斗！”
　　“嘤嘤。”
　　“好了好了，我这不是来了吗。”
　　公寓门前，孔雪虹撑着伞笑眯眯的看着一人一狗。
　　“它一叫，我就知道是你来了。”
　　“我今天过来带它出去，孔姨您今天休息休息。”
　　“那我回去了。”
　　顾绯将北斗带进客厅，不知怎么的，她下意识的回头看了眼那把伞。
　　萧褚行刚才的样子，很奇怪。
　　是自己感觉错了吗？
　　正想得出神，手机嗡嗡的响。
　　顾绯看眼号码，眉蹙了下，压着嗓音，变成了男声，“喂。”
　　北斗一边的耳朵瞬间竖了起来，坐在顾绯面前，盯着她在看。
　　“Y国那边发生了件特殊事件，需要你前往调查出最确切的真相。我们这边，死了两人，必须要一个交代。”
　　如果换作以前，顾绯义不容辞。
　　现在。
　　她背负着更重要的任务。
　　“抱歉，我已经退出了国际组。如果是国内，我会配合。”
　　“很抱歉，打扰到了你。”
　　“没关系，是我帮不上忙。”
　　“13，如果你需要心理医生……”
　　“我不需要，”顾绯眼神微暗，挂了电话。
　　北斗感受到顾绯的情况，从嘴里发出一个声音，靠了过来。
　　顾绯笑着摸了摸它的狗头，眉眼含笑，却有种悲凉的感觉，“什么ptsd，在我这，根本就不存在。”
　　她能克服一切症状。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第046章：共伞，我从未想过逃免费阅读。

第047章：读心术，同类人的错觉
　　“爷爷。”王清妍推开了房间的门，沉声说：“工地那边的浊气被人清理了。”
　　“什么人！”
　　王鹤霄和颜稚秋同时抬头看向王清妍。
　　王清妍神情复杂，“就在几个小时前，我们萧董带着顾家小姐过去了一趟，再出来，那边就恢复如初了。”
　　“你确定是顾家小姐？”王鹤霄追问。
　　“确定，”王清妍说：“我还特地到现场看过，确实是有被清理干净的痕迹，现在我总算明白为什么这个顾绯要接近我了，第一次见面的时候，应该是发现了我的身份。”
　　“没听说顾家那边有这样的传承，”颜稚秋看向王鹤霄，“师父，我们要找的R国阴阳师会不会是她。”
　　王清妍蹙眉，“她不像是R国人，而是土生土长的Z国人。”
　　“那可说不定，”颜稚秋说：“R国阴阳师并不代表不能是我们自己人。”
　　顾绯可是有出国的记录。
　　还是常年待在国外的那种。
　　王鹤霄神情冷了下来：“如果她是那个阴阳师，必须除掉，否则还会再危害其他人。现在她在接近萧氏集团的董事长，必然是将萧董当成了目标。”
　　王清妍脸色跟着沉了下来：“爷爷，我会看紧她的，有必要的时候我会出手。”
　　“师姐，你的情况有点特殊，还是我来辅助你吧，”颜稚秋忙道。
　　“稚秋说得没错，不到万不得已你自己就不要动手，免得伤了你的根本，”王鹤霄跟着又道：“你跟萧董提一句你师弟，有什么事可以直接联系你师弟。”
　　“好，”王清妍点头，“对了，我已经安排好了住处，今天就能过去。您和稚秋来了海城，总不能一直住在酒店。”
　　王鹤霄也是要在海城待一段时间，顺便给人算算命，看看风水之类。
　　像他们这样的人，有些事都是注定的，特别是道行深的人。
　　天天躲着城管也不是办法，顾绯于是就在前面的路段找了间比较合适的铺面，一只手比她快一步的扯下了招租广告。
　　顾绯扭头看过去，见到王清妍就笑了：“是王助啊。”
　　“顾小姐，好巧。”
　　“是挺巧，王助这是要替你们萧董扩展生意？”
　　王清妍道：“是在替我爷爷他们租个门面，对了，顾小姐也想要租铺面吗？那我这个先让给顾小姐。”
　　顾绯摆手：“算了，我就是玩玩，你们可是正经的门派。”
　　比不了比不了。
　　“听顾小姐这话，似乎是对我们门派十分的了解，”王清妍看着顾绯，眸中有探究。
　　顾绯眨眼一笑，“听说过一些传闻，真正见识到的却很少。”
　　“看来顾小姐不仅知晓，还曾见识过，”王清妍的笑容不变，语调却有点变味了。
　　顾绯神情不变，薄唇勾着笑，潋滟动人，“确实如王助所说的那样，见识过。”
　　王清妍微不可察的眯了下眼，“不知顾小姐有没有听说前几天在海城医院发生的事。”
　　“海城医院发生什么事了吗？”顾绯露出惊讶的神色，
　　王清妍紧盯着顾绯，想从她的神情中挑出点异样，却什么也看不见。
　　是藏得太深，还是怀疑错了人？
　　“其实也不是什么大事，”王清妍扬了扬手里的广告，“既然顾小姐不需要，那我就先去和房东沟通了。”
　　“请便，”顾绯站在前面，嘴角仍然微勾着，看上去有点痞帅的意味。
　　孙亦意外死后，姚家好不容易找到的明路，又重新没入黑暗。
　　就在他们以为自己再劫难逃时，有人给他们指了明路。
　　不管背后指路的人是谁，他们姚家总要抓住这样的大好机会。
　　姚谦的儿子被甄家的事送进了监狱，现在还未沉冤昭雪，姚启这边的情况又变得恶劣。
　　上面突然强硬的执行再往上押送。
　　也就说明，姚启这辈子没可能再出来了。
　　到底是谁在背后推动了一切。
　　私密性极好的庭院会所。
　　姚谦步伐匆匆的走进来，看到坐在座位前的男人，他跟着愣了下，“您就是封总？”
　　封于修站了起来，“姚二爷。”
　　“不敢称爷，”姚谦走到了对面坐了下来，然后就发现站在封于修身边的几人，气势也是十足。
　　刚才没发现，坐下来才感受到那股四周涌来的压迫感。
　　这几个到底是什么人？
　　“孙亦曾经替我们做事，”封于修慢声说了句。
　　姚谦倏地抬头看着眼前冷俊的男人：“所以你们也是……”
　　“我们有自己的本事，与那孙亦可不同，”坐在另一边的陈斯昂语带不屑道。
　　姚谦一愣，他不是傻子，当然知道对方约见自己是为了什么。
　　天下熙熙皆为利来。
　　“封总约我来，是否有救姚家的办法？只要封总能救姚家，我们姚家将为封总马首是瞻！”
　　姚谦也不废话，直接给了对方承诺。
　　封于修对于他的识时务很满意，冰眸划过一抹淡光，“救姚家并不难。”
　　不难？
　　他以为自己是什么人。
　　敢说这样的大话。
　　不过。
　　姚谦并没将心里的话说出来。
　　然而他并不知，在一定的距离和领域范围内，对面的这个人能窥视人内心的过去以及现在。
　　也就是所谓的读心术。
　　顾绯独自依靠在石亭柱旁，一手插着西装兜，其中一只脚在用平板鞋尖抵着地面，墨发倾泄，极致清绝的脸挂着一丝似有似无的笑，带着几分犀利。
　　眉眼间的笑意，隐含着锐气。
　　随性的斜靠姿势，飒然又有着几分出尘的味道。
　　封于修等人从里边走出来，就将前面这副美人画卷收入眼底。
　　姚谦看到顾绯，神情就变得相当难看。
　　她怎么在这。
　　封于修的眸光微微凝在女子清绝的脸容上，冰眸划过一抹冷锐，危险气息微散
　　第一次入了他眼，就感受到她身上那股给予他的熟悉感。
　　一个人，突然给了他这种感觉，并非好事。
　　同样有这样感觉的，还有顾绯。
　　见到这位，她仍觉得无比熟悉，似在哪儿见过。
　　她带点锐芒的目光在他的俊脸上来回梭巡。
　　有一种遇见同类人的错觉。
　　但她确信自己与封于修完全是处于不同一个世界的人。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第047章：读心术，同类人的错觉免费阅读。

第048章：勾魂腿，夺魄脸
　　“萧董！”
　　后方，突然传来一声惊喜的叫唤。
　　顾绯和封于修他们都被惊醒。
　　跟着看过去。
　　在过道上，凌森海正满是惊喜的笑迎上立在暗淡处的修挺身影。
　　然而他的热切，并未能让对方也回以相同的热情，仅是淡雅的伸手与之交握，攀谈两句就径直往这边过来。
　　顾绯一直知道他的双腿修长得勾人，从那灰暗的视线慢步走来时，长腿的冲击力更加的惊人。
　　顾绯的视线就这样被这双长腿给勾走了。
　　之前还真没发现男人的腿也能勾魂夺舍。
　　萧褚行这是独一份了。
　　走来的萧褚行，隔着镜片的眸光垂落在顾绯如玉的脸上。
　　朦胧的灯光下，如玉的脸更加迷人，垂放在身侧的手不由卷起几分，他的视线似掠湖的蜻蜓，落下又不着痕迹的滑开。
　　“萧董也在这吃饭？”封于修先主动打招呼。
　　萧褚行站到面前，温润的目光在姚谦的身上扫过，点了点头，“刚巧过来谈桩小生意。”
　　顾绯站在两人的侧边，将两人侧面的神情收入眼中。
　　一温一冷的气息碰撞。
　　场面很有强烈感。
　　“姚总。”
　　萧褚行就像是个知礼的晚辈，往姚谦这边微微点头致意。
　　姚谦却僵着笑，道：“九爷。”
　　对于称一个比自己小一辈年龄的人为爷，姚谦并没有半点的别扭。
　　旁人只觉得眼前这位是个温雅好处的人，戴上那副眼镜更显斯文，唯有真正接触过的人才知道，萧褚行如若没有半点手腕，萧家还轮不到他这个最小年龄的来掌权。
　　京城人人都称声九爷的人，到了海城，依然是九爷。
　　“姚家多事忙，难得姚总有闲心与封总在此吃饭，”他的话语声明明很温雅了，姚谦却听得头皮发麻。
　　待人温和，却让人忌惮害怕。
　　京城九爷，拥有无害的外表，温文尔雅的性子，如玉的气质，唯有直面与这样温文尔雅的人相对时，才察觉得到藏在温和之内的恐怖。
　　“九爷，封总，家中事确实是多，我就先回了，”纵然是姚谦这样的人，也不得不避免和萧褚行面对面。
　　封于修看着找借口离去的姚谦，冰眸微动，视线落在萧褚行隔绝镜片的黑眸上。
　　两人仅是两秒的对视，就移开了。
　　封于修眉头蹙了蹙。
　　所有的东西仿佛都被那副金丝边眼镜给隔绝了，无法窥视得到眼镜主人的一切。
　　温文尔雅的人男人，隐藏着股无人能窥视的神秘感。
　　“封总还未尽兴的话，不如再坐下来吃一顿？”萧褚行温和询问了句。
　　封于修的视线瞥向顾绯那边，然后道：“我到这边也是刚好碰上海城姚家现在的当家人，聊上了几句，知道姚家最近的遭遇。”
　　“姚家之事，旁人也不好多说，封总对姚家感兴趣？”萧褚行像是随意的问了句。
　　封于修心中却笼上了几分警惕。
　　“倒也不是，只是有些唏嘘罢了，”封于修止了这话题，“既然萧董是来谈生意，我也就不留下嫌人了。关于韦特与萧氏的那个合作，咱们就改天再细谈。”
　　说完，一行人就从萧褚行的身边走过。
　　顾绯听到了两人的谈话，秀眉皱到了一起。
　　美人蹙娥眉，心头起怜惜。
　　萧褚行转过身，“吃过饭了吗。”
　　他的声音清雅如泉，令她无法反感，反而想上前威胁他多说几句。
　　“没呢，”顾绯指了指离开的封于修：“你和那位封总的关系这么好？”
　　“在谈合作项目，只是目前未定，”萧褚行迈开长腿走向她。
　　顾绯的视线立即跟着往下，看着这双大长腿，有种割下来收藏的冲动。
　　顾绯不由打了个冷战。
　　自己怎么就有这种诡异的想法。
　　这双腿割了，就没有生动感了。
　　特别是在这人的行走下，才有灵魂感。
　　察觉顾绯的目光在自己身下看，萧褚行愣了下，“既然在这碰上了，就一起吃吧。”
　　“行，”顾绯只顾着看长腿，跟着萧褚行的声音应和了。
　　等回过神，人已经走到了前面的包间。
　　顾绯对自己都有点无语了。
　　“记一下我这边的手机号。”
　　“呃？”
　　刚坐下来的顾绯疑惑的看向他。
　　萧褚行说：“以后需要你的地方，有个联系方式。”
　　顾绯看了他一眼，眸色有点深，什么也没说拿出手机记下了他的号码。
　　在萧褚行看不见的方位，顾绯在联系人处备注了“勾魂腿”三字。
　　等她备注好，萧褚行又主动挑起话题，“九万块钱已经打到你原先的账户，这几天沂深有没有再找过你。”
　　顾绯往后靠了靠，眸子微眯着，带点锐意，“宋沂深找我干什么？”
　　“前两天姚家千金又闹到了宋家去，或许是提到了你，沂深又过来找了我，”萧褚行看着她，温声说。
　　顾绯问：“他们的事和我没有任何关系了，萧九你也不需要拿话试探我。”
　　萧褚行敛眸，似有流光滑过他漆黑的眸底，“你当真放下了沂深。”
　　顾绯盯着他，突然怀疑他是不是打什么主意，“未进过心的人，何曾来的放下？萧九，不是来吃饭吗？要谈宋沂深的话，你找错人了。”
　　说罢，顾绯站了起来。
　　萧褚行漆黑如夜的眸，有一丝情绪闪动。
　　却在溢于表时抬起修长的手推了推眼镜，声音是听不出情绪的温和：“未曾入心的人却在儿时争着做他的新娘。”
　　顾绯惊异的侧眸看向他：“我什么时候争着做他的新娘了？”
　　她怎么不记得有这一出？
　　萧褚行的记忆不会是错乱了吧。
　　萧褚行突然定定的凝视着她，虽然还是那副温雅的状态，却让顾绯觉得这一次看她的目光有所不同。
　　“好，就算是有，那也应该是五六岁的时候了吧，那时候才多大，懂得什么是新娘新郎吗？”顾绯觉得萧褚行很无语。
　　这种无关紧要的小事，也记得，还跟她分享。
　　再提宋沂深，总觉得有点反胃。
　　萧褚行眸光深邃的看了她半响，忽地一笑。
　　似如暗雨中划开的一道春光，暖流入心来。
　　顾绯觉得，萧褚行这人不光是腿勾魂，连这张脸的笑容也夺魄。
　　勾魂腿，夺魄脸。
　　顾绯就这样瞧着，又发现，萧褚行这人长得是真合她胃口。
　　“来海城见到你的那一年，我十二岁。”
　　他眸光温雅，连语气也是如此，这句平常不过的话，却卷着丝旖旎缱绻。
　　顾绯愣怔了下，抬眸与他对视。
　　这时。
　　窗边有风掠来，衣袂与墨发微微拂动。
　　初夏犹入春晓。
　　凝视着面容清隽的人，顾绯仿佛窥见了隐于深底的秘密。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第048章：勾魂腿，夺魄脸免费阅读。

第049章：来自九爷的关心，曹家聚会
　　那种隐约的猜测被顾绯扼杀在摇篮中，面对萧褚行的目光，她淡然浅笑，“都那么久远的事了，萧九叔还记得呢。”
　　称呼又从萧九变成了萧九叔。
　　萧褚行淡雅的眸光有片刻的深凝，声如醇香的酒，“我记忆力好，再久远的事也都记得清楚。”
　　“是吗，”顾绯不想停在这种话题上，于是转了话题：“萧九叔，我们不是来吃饭吗？”
　　镜片后的幽眸看了她一眼，就是这一眼，让顾绯心头倏地一跳。
　　难不成他还想继续那个话题，孤寂的萧九爷想寻回童年的乐趣？
　　“刚才那人，若无事，离远些。”
　　“谁？封于修吗？”顾绯淡笑道：“怎么还有萧九叔惧怕的人？”
　　萧褚行片刻间，眸深如海，“惧怕的不是人，是事。”
　　“真是稀奇了，世间还有萧九叔惧怕的事，”顾绯格外的惊讶。
　　萧褚行这是干什么？
　　跟她谈年少往事，又谈他的弱点。
　　顾绯她并非迟钝的人，哪怕是微弱的感觉，也会寻出究竟。
　　明亮的灯光下，镜片处晃着明光，使得他的温润如玉添了几分锐意，也遮住了他原本的神情。
　　哪怕是遮住了，顾绯依旧能从这份淡静中感受隐含的沉重。
　　到底是什么事，竟将这位掌权者烦恼着了？
　　萧褚行这个人，有时候像个迷一样，令人讳莫如深。
　　有些时候，顾绯觉得他这个人其实挺接地气，起码这一次回来，他出现在她面前的次数越来越多。
　　频繁到让她感受到了一种刻意。
　　但凡知道萧褚行这个人的，都知道他人虽在海城，海城那些世家却不敢轻易拜访他。
　　他出现的地方，也是鲜少有人敢搭话。
　　海城的大小事，也早就交由下面的人管理，他无需亲自坐阵。
　　然而。
　　他却来海城了。
　　是什么时候来的，别人也没特地观注过。
　　而此时，顾绯却突然想到了这些。
　　“人外有人，天外有天，哪怕再强悍的人也有弱点。”除非这个人无欲无求，无牵无挂。
　　那么，这样的人，将会无敌。
　　“我知道这个道理，萧九叔是想说你遇到了比你更厉害的人吗？”
　　萧褚行望着她的笑，久久未语。
　　顾绯顿觉有点无趣。
　　等饭菜上来，她闷声吃。
　　萧褚行是那种吃饭都极为优雅的人。
　　顾绯向来吃的是战斗饭，样子也有几分雅意，速度却很快。
　　这是十年来养成的习惯。
　　有时候饿三天只喝水，也是有的，所以对于食物，顾绯也向来不挑。
　　谁家的豪门千金能像她这样？
　　放眼全国，怕是找不到第二个了。
　　顾绯自己也知道，她从来不是什么名门淑女，做不来恬静的一面。
　　饱饭后，顾绯就起身。
　　萧褚行也放下了筷子，随着她一起出门。
　　“我送你。”
　　“萧九叔，我自己开了车来，”顾绯指了指那辆普通款的车，放在一众豪车里，堪比外边的共享单车。
　　顾绯也不怕丢人，走过去，手刚碰到门，身后就传来一道清雅的声音。
　　“车开慢些。”
　　顾绯一顿。
　　背对着萧褚行，秀眉慢慢的拢了起来。
　　“这个时间路上车流多，最近车祸出得也有些过多，开慢些总归是好事。”
　　身后的人，平稳关切的话语，让顾绯连眉眼间的笑意都敛住了。
　　传闻中的九爷，会对谁都这么关心吗？
　　并不会。
　　顾绯打开车门，坐进去，发动汽车从他的身边离开。
　　萧褚行深邃的眸光一直追随着她的身影，那辆车已消失在黑夜里，仍有几分不舍的移开。
　　“哧！”
　　顾绯刹了车。
　　抬头看前方川流不息的车影。
　　顾绯微眯着眸，绯色滟滟。
　　外边的灯光照射入内，洒在她面容上，有一种桃花争妍的绝丽。
　　气息隐有股慑人气势。
　　“萧九，你是故意的。”
　　故意将这一面显露在她的面前。
　　她这个人何其的敏锐，怎么可能没发现。
　　哪怕他隔着镜片，也能感受得到他落在自己身上的目光。
　　顾绯突然有些反感自己这份与生俱来的敏锐。
　　翌日中午，顾绯陪家人吃过午饭就接到山海月的电话，电话里透着股小兴奋，“绯绯，曹家组了个局，请了咱们，一起去玩玩吧。大家都好久没见过你了，趁着这次……”
　　“我现在也不便出现在这样的场合，你们玩得尽兴。”
　　“绯绯，你不去那多没意思，我就只有你一个好朋友了，你不去我就只能推了。你知道的，那个曹家四小姐，第一次正经的自己办，大家都很给面子。顾家的情况虽不好，但也没到落于后方的地步，说不定到了现场，还能重新寻得突破口呢。”
　　山海月苦口婆心的劝着。
　　顾绯听到她口中的曹四小姐，眸光微动，“可以，什么时间。”
　　“真的！”
　　躺在床上的山海月一个打挺坐直，眉眼掩饰不住的惊喜。
　　“时间地点给我发过来，我这边准备一下。”
　　“好！那些人要是看到你，肯定会惊掉下巴！”山海月是想给顾绯创造机会，毕竟曹若兰组的这个局，到场的多数是海城那些青年才俊，不若就是自家的掌权人。
　　到了他们这样的年纪，多少都会涉及家族的生意。
　　说不定到了现场，还能碰上个能帮顾家的。
　　以他们这样的年纪，也需要一个圈子来巩固地位。
　　多个朋友多条人脉。
　　时间就在今天晚上五点半。
　　地点是在曹家旗下的酒店。
　　下午时间，顾老看顾绯一副要出门的样子，好奇的问：“绯绯，都这个时间了，还出去跑单吗？”
　　“今天不接单了，等会去曹家酒店参加个聚会。”
　　这下不仅是顾老惊讶，就是顾政和顾川也都推着轮椅围了过来。
　　顾川眉头蹙着：“怎么突然去参加曹家的聚会？谁组的局？”
　　像他们这样的豪门，经常大聚小聚的都习惯了。
　　但也是以前顾家鼎盛之时。
　　现在不同。
　　顾绯去露面，惹来的只会是群嘲。
　　以顾绯的性子，必然不会轻易罢休。
　　顾川他们很担心。
　　看他们的神色，顾绯就知他们心里在想什么，笑道：“曹家如今是海城的顶级豪门，到场的人不会那么没素质。”
　　“顾家纵然落到这个境地，底气仍在，绯绯，若有人胆敢给你脸色看，也不必手软。该怎么样还是该怎么样，免得那些人还以为我顾家的人好欺负，”顾政眸色略沉，声音也是有点沉。
　　顾绯笑了笑，道：“大伯放心吧，我有分寸的。”
　　“有事给家里电话，”顾川不放心的说了句。
　　虽然他们现在不便出门，出了事，还是能给顾绯撑场面。
　　顾绯应了声就出门了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第049章：来自九爷的关心，曹家聚会免费阅读。

第050章：见风使舵，神秘雪家
　　曹家归来的四小姐第一次亲自举办的圈内聚会，大多数人都十分的给面子。
　　曹若兰有给顾家那边打过电话，得知顾绯会来，倒也没有刻意的说对方来。
　　仅是稍微的透露，以前有和顾绯往来的朋友眼神各异，面上虽没表现出什么，心底里却期待看到落魄后的顾绯。
　　曹家在海城也是排名在前的顶级豪门。
　　今天曹家又有意捧着这位重新认回的亲生女儿，在布置方面也很下功夫。
　　海城圈内的那些人，也都几乎被请了个遍。
　　至于谁来谁不来，曹家也不强求。
　　但凡心里有数的，都会来捧这位曹四小姐的场。
　　那些没见过新认回来的曹四小姐，也都带着兴趣来。
　　踏入酒店的七楼，偌大的会厅都布置得令人眼前一亮，优雅不失尊贵。
　　迈入此地，只觉得舒心。
　　曹若兰到底是年轻人，自己办的聚会，来的也都是差不多同年龄段的青年才俊，以及名媛淑女。
　　曾经不可一世的曹鸢鸢，此时正躲在角落里看着这一张张笑脸，脸上扭曲的恨意怎么也压不住。
　　虽说她仍是曹家的三小姐，意义却不同了。
　　以往该是她的东西，现在全部归到了曹若兰的手中。
　　就连家中长辈的宠爱，一并被收了过去。
　　这半年以来，她承受的压力一天比一天重。
　　几乎要压得她发疯。
　　所以，她怎么能不恨曹若兰。
　　以前围着她转的小姐妹，朋友，统统都成了曹若兰的追随者。
　　看得曹鸢鸢更加的恨。
　　“听说顾家那位要过来，真的假的。”
　　“曹家都给顾家打电话了，她要是不过来，曹家这边肯定会记上一笔。别说现在的顾家，以往的顾家也不敢这么拒绝。”
　　“所以顾绯必然是要来的。”
　　“她一来，就有好戏看了。就那个曹鸢鸢，以前和顾绯闹了不少矛盾。”
　　“说起这个曹鸢鸢，以前嚣张又装，我都觉得恶心。鸠占鹊巢二十多年，也够了。也亏曹家心善，还愿意让她留下来做曹家的三小姐。”
　　“想到以前那些事，我就后悔和她打交道。”
　　“看那边，曹四小姐举止才算得上是端庄尊贵，曹鸢鸢那就是装出来的，真千金和假千金的区别，一眼就瞧得见。”
　　曹鸢鸢所以在的位置刚好有帘子挡住，就一帘之隔，她再次听到这些嘲讽意味的坏话，气得要将手中的酒杯捏爆。
　　以前哪里有人敢这么说她坏话。
　　见风使舵的小人！
　　曹鸢鸢气坏了，也不得不使劲憋着。
　　谁让她是个假千金。
　　曹鸢鸢又恨又委屈。
　　在所有人都围着曹若兰转时，顾绯和山海月也到了。
　　山海迎这个做哥的也没办法拦着山海月过来参加曹家聚会。
　　将人送到门口后，山海迎就离开。
　　山海月还在外面等了一会才等来顾绯。
　　和山海月一身淡青色长裙不同，顾绯从回来那天开始就穿了这一身飒爽的西装西裤。
　　彰显得她这个人格外的飒。
　　“绯绯你怎么穿成这样就来了？”走进门时，山海月小声在她的耳边说。
　　顾绯垂眸扫了眼自己的穿着：“很失礼吗？”
　　“倒也不是……”
　　“既然是年轻人之间的聚会又不是正经的酒会，穿成这样，曹四小姐应该不会介意。”
　　山海月正要说什么，就看到曹若兰避开了其他人，朝她们迈步走来。
　　山海月扯了扯顾绯的衣角，“她这么一过来，所有人的视线都投过来了。”
　　“不正好吗？”顾绯勾着薄唇上前。
　　山海月正疑惑，什么正好。
　　就看到顾绯和曹若兰握上了手。
　　“曹四小姐我们又见面了，”无视周边投来的视线，顾绯很坦然的和曹若兰打招呼。
　　曹若兰含着笑意的目光在她的身上梭巡，“顾小姐能来，我很高兴。”
　　“曹家的面子，顾家还是要给的，”顾绯带笑的视线不经意的在曹若兰身上掠过。
　　“那是我的荣幸！在座的想必都是顾小姐相熟的人，也不必我来介绍了。”曹若兰笑看向另一个方向。
　　那边有曾经顾绯的儿时玩伴。
　　俊男美女站在一起，极为养眼。
　　他们仅是对顾绯微微举起手中的酒杯示意，并没有要过来的意思。
　　山海月翻白眼，“这群人惯会见风使舵，有利于他们的就眼巴巴的凑上来，有点什么事跑得比谁都快。真是一群势利小人，绯绯，你也别管他们。”
　　顾绯含笑看过来：“是谁说要过来看看有没有能帮得上顾家忙的人？”
　　山海月尴尬，“唉呀，我那是怕你不来，天天闷在家里，我哥那人又盯得紧，我想和你见一面都难。打电话还被管控，我哥真讨厌。”
　　“你哥那是为你好，”顾绯知道山海迎为什么排斥，是因为顾家的麻烦还没解决完。
　　就算是解决干净了，山家不肯亲近顾家了，那也是情有可原。
　　毕竟谁都喜欢就山高望远。
　　山海月察觉周围投来的目光，皱了皱眉，有点后悔的道：“绯绯，那群人看你的眼神不太对，我都后悔把你这个大美人拖出来逛了。”
　　顾绯知道以自己的长相，引来这些目光是常事，习惯了并没觉得有什么不适。
　　山海月不禁往顾绯身上看去。
　　心说。
　　难怪绯绯穿成这样，要是穿得淑女些，可抵不住那些狂风浪蝶。
　　此时的顾绯身上有种说不出的气场，镇压着旁人的蠢蠢欲动。
　　曹若兰本想和顾绯她们走进去，转身就看到从外面进来的一对俊男美女。
　　听见周围小声的议论，山海月也跟着扭头，当看到前面进来的两人，眉又皱了一下。
　　“这个曹若兰真厉害，连雪家的人也请来了。”
　　雪家。
　　在海城那可算是带着神秘色彩的家族。
　　平常时在海城也十分的低调，平常时更不喜欢参与这样的热闹聚会。
　　雪家祖上是财阀，家族年代史有两百年之久。
　　至于真的是不是有两百年，谁也没探究过。
　　雪姓，并不常见。
　　海城的雪家，也是顶级豪门。
　　正如山海月所说，这个曹若兰本事不小，能请得动雪家的人。
　　顾绯看着正与曹若兰攀谈的雪家两位，眸色微深。
　　雪家那两位穿着也低调，和曹若兰说话时，那姿态也极为优雅，可见家族在培养上十分的上心。
　　雪家两位朝顾绯这个方向看过来，均是一愣！
　　雪谵如低声在雪谰臣的耳边说了句什么，雪谰臣又抬眸看了顾绯一眼。
　　山海月见状，想跟顾绯说什么。
　　突然眼眸微睁，拍了拍顾绯的手，“绯绯，他怎么也来了。”
　　一身得体西装的宋沂深走了进来，看到了站在前面和曹若兰说话的雪家两位，视线在雪谰臣身上落下，眼睛微亮，含笑打招呼：“雪二少。”
　　雪家家中小辈排行按年龄，不按性别。
　　雪谰臣看到宋沂深，微微点头，淡雅的眸子里闪过一抹探不着的微光。
　　顾绯仅是看了眼，就往里走进去。
　　“绯绯，我不知道宋沂深会来……”山海月追上来解释。
　　顾绯勾唇一笑，“他来不是意料之中的事吗，这又不是你的错，何须给我道歉。今天晚上过来，收获倒是不小。”
　　“呃？”山海月看着顾绯这个笑，心底有些发颤。
　　顾绯的笑容越来越有种危险的意味了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第050章：见风使舵，神秘雪家免费阅读。

第051章：他不是你能惹的人
　　这个曹若兰有点意思。
　　知道她和宋沂深之间的事，还将他们两人同时叫到场。
　　“绯绯，雪家那两位看你的眼神好像也有点奇怪，按理说雪家那种低调的家族，不可能在背地里议人八卦啊。”
　　山海月现在看每个人都像是在盯着顾绯一样。
　　望过来的眼神，有些讨人厌。
　　“旁人的目光，不需要在意。”
　　“你说得对，我们去二楼吧，”场地是跃式的两层。
　　能从上方看到下方的全方位。
　　上面好些人因为雪家两位的到来，伸长了脖子去瞅。
　　恨不得自己就在一楼，能和雪家的两位搭上话。
　　“顾绯，你这位顾家大小姐难得出来抛头露面了，还以为你打算躲在家中一辈子呢。”
　　还没上到二楼，转首的位置传来一道很讨厌的声音。
　　山海月抬头，看到对方的脸，瞬间黑了脸：“江悦夕，你嘴里塞狗屎了。”
　　“难道我说错了？山家小姐，你别出口就是屎啊屎的，真难听。不知道的还以为你们山家的大小姐没家教呢。”
　　山家是豪门没错。
　　江家也一样是豪门。
　　所以，做为江家的小姐，江悦夕根本就不怕山海月。
　　“呵呵，跟没家教的人说话，需要客气？你那姐姐在顾家最难的时候，背着顾川哥找姘头时，可没说家教两字。你也别出来丢人现眼，好提醒大家你们江家大小姐做过的事。”
　　江悦夕脸都气扭曲了。
　　白着脸，无法反驳山海月。
　　都怪江疏渺，好好在背后搞什么打胎，还跟别家的人走那么近。
　　害得她现在到外面，常被说。
　　真是丢脸。
　　江悦夕瞪眼看向顾绯，“顾绯，别以为有山家大小姐护着你就能躲一辈子。”
　　想踩你顾绯的人排成了长龙。
　　“是躲是藏，和江家可没关系。只希望江家的人看到我，能避开些。”
　　顾绯嘴角的笑，带着几分锐意。
　　江悦夕对上顾绯这笑意，心底倏地升起一股寒意。
　　心中惧意跟着涌起。
　　等细看去，顾绯还是那副痞帅的样子。
　　刚才肯定是眼花了，才会觉得顾绯这个一无是处的花瓶有点慑人。
　　江悦夕扭头看向另一边，正好看见宋沂深朝这来，嘴角浮起一抹笑。
　　她什么也不做，也会有人来给顾绯难堪。
　　看宋沂深走过来，山海月的脸有点臭，“绯绯，我替你挡着，你到上面去。”
　　顾绯好笑道：“我为什么要躲着？违约的是宋沂深，要躲也是他。”
　　宋沂深这个人长得俊，又事业有成，在这一众青年才俊之中也出类拔萃。
　　要不是之前有个顾绯挡着，不知有多少女人愿意嫁他。
　　姚望晴就是其中一个。
　　见宋沂深往顾绯方向走，好些人都准备看笑话。
　　这两位的事迹，可不少。
　　特别是婚礼那天，还上了热搜。
　　大家都一致以为是顾绯放不下宋沂深，那天肯定是去闹婚礼现场了。
　　就算没认出热搜图上的那个人，也有当时在现场的。
　　现在想起来，还有点耐人寻味。
　　曹若兰将雪家的两位引向别处，雪家的人喜静，正好她也安排了这么一间独立的休息室。
　　进去时，曹若兰往后瞥了眼。
　　不巧，正与越过众人，投来的视线。
　　曹若兰微愣，随即微笑与顾绯点头致意，没再管宋沂深过去做什么。
　　宋沂深走到顾绯面前。
　　怎么说呢。
　　宋沂深看顾绯的目光相当的复杂，比任何时候都复杂。
　　可能是上次在FX大楼听到了那句交易关系的话，他一直记挂到现在。
　　“你想干什么，宋沂深，这里是曹家的聚会，你可别用自己的私人恩怨搞砸了，”山海月站到了前面，挡住了宋沂深。
　　宋沂深比较高，山海月只挡了前面，却挡不住他的视线。
　　无视周遭投来的目光，对顾绯道：“顾绯，能单独聊聊吗。”
　　“这地方不合适，我和你似乎也没什么好谈，”顾绯语气有点慵懒的冷淡。
　　宋沂深语气却坚持：“如果你希望大家都能听见我说的话，可以不必回避其他人。”
　　顾绯愣了一秒就笑了：“你这是在威胁我？”
　　真是有点好笑。
　　“你这么认为那就是。”
　　顾绯的笑容淡了，眸底那冷锐的气息涌上来。
　　宋沂深短瞬间感受到一股逼仄的气势扑来，等他再度感受，眼前的顾绯还是那副嬉皮笑脸的模样。
　　他真是疯了。
　　怎么会觉得顾绯有这样的气势。
　　他可知道现在的顾绯连一份正经工作都没有，在国外的学历，到了国内顶多就能混个海归大学生。
　　可是她早就大学毕业了，一直没有自己的工作。
　　和顾杗比起来，差得够远了。
　　不。
　　就是和刚才的江悦夕比起来，也差得远。
　　江悦夕读的大学，可比她出去读的那种不三不四的外国学校好得太多。
　　以前他只顾着看顾绯的颜。
　　现在发现，顾绯或许就是那种难改本性的人。
　　特别是在某方面，不知收敛，也不知耻。
　　“我这个人向来能屈能伸，走吧，找个安静点的地方谈两句，”谈不拢的，还能顺带揍两拳。
　　顾绯说着话时，人已经转开了身，朝着另一边走去。
　　山海月有点担忧的跟上两步。
　　大家见两人专程避着，也识趣的不去偷听。
　　以他们的涵养，还做不来那种偷听别人私事的举动。
　　顾绯倚在栏杆上，半眯着眼看他。
　　外面和里面的灯光都洒在她清绝带点锋芒的面容上，有种极强的冲击感。
　　这样静而锐的女子，让男人有一种很强的征服欲。
　　“你想从我小舅身上得到什么，你真是不要命了，敢转身对我小舅下手。”
　　顾绯正静等着他的话，突闻他提及萧褚行，有点猝不及防。
　　“绯绯，看在相交多年的份上，我劝你不要惹我小舅，他不是你能惹的人。你十年来一直在外面，根本就不清楚他的手段和一些过往。”
　　连他都忌惮的人，顾绯也敢凭着年少时那点相处招惹他小舅，活腻了吧。
　　就算是报复他，也没必要这么做。
　　顾绯秀眉挑了挑，没说话。
　　前段时间碰上的时候，宋沂深可没说过这种话。
　　天知道宋沂深回想最近萧褚行出现在外面的次数，心里有多震惊。
　　那天顾绯说了那话后，他回家和家里人提及。
　　家里人也和他一样震惊。
　　他们没想到顾绯会这么大胆，直接招惹萧褚行。
　　提到萧褚行，顾绯就想到吃饭的那一幕，以及回来之后与萧褚行偶遇的一幕幕。
　　还真的有点不寻常。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第051章：他不是你能惹的人免费阅读。

第052章：是你小舅在勾着我
　　“萧褚行是什么样子或许你比我更模糊，很感谢你的警告，但我不需要，”顾绯微眯着眼笑，抬了抬下巴看向曹若兰那边，“倒是你，是她亲自打电话让你过来的还是你自个凑上来？”
　　宋沂深脸色一沉，知道她这么问是认为自己无脸往前凑的，有点生气的道：“绯绯，哪怕我们以后不能做成夫妻，也还有那么多年的情谊在，你就不能再眼我撒脾气了好不好。”
　　顾绯漠然看了他一眼：“这么年的情谊能做出你这种事，我眼睛肯定瞎了当初才会跟你糊混。到底是你自个来，还是曹若兰请你来。”
　　宋沂深眉头皱得很紧，见她这么在意自己不请自来还是被人请来的问题，跟着看向曹若兰那边：“绯绯，曹家的情况也点复杂，你不要想着借曹家的势助顾家，更不要想着仗着自己的美貌，就想借着我小舅的势往上爬，你不是那块料。”
　　一出手就全露馅了。
　　对顾绯，没有人会高看。
　　只会低看。
　　顾绯定定的睨着他。
　　眼神有点凉。
　　“看来是曹四小姐将你请来了，”顾绯走过宋沂深的身边，声音低而缓：“宋沂深，你怎么不觉得是你小舅在勾着我？”
　　宋沂深眼睛微睁。
　　不可置信的看向顾绯。
　　却只能看得见顾绯身影。
　　顾绯刚才说什么？
　　她怎么会变得这么不要脸？
　　还胆大的说是他小舅勾着她，她到底是对她自己的颜有多自信。
　　他小舅会是那种看重外表的肤浅人物吗？
　　顾绯从始至终太过把自己当回事了。
　　“曹四小姐。”
　　顾绯径直朝曹若兰方向走过去，大大方方的姿态，没半点的怯场。
　　不知道的，还以为顾家仍是那个顾家呢。
　　好些人都投来了异样的目光。
　　多是鄙夷。
　　毕竟刚才大家都在看她和宋沂深的好戏，结果两人躲开了众人的视线，大家没看成，也不尽兴。
　　此时见顾绯凑向曹若兰这边，围在曹若兰身边的人都毫不掩饰的露出了鄙夷之色。
　　对顾绯，大家根本就不需要刻意讨好了。
　　虽说大家的涵养很好，却也有喜欢找茬的。
　　“顾小姐，”曹若兰今天穿着十分的仙气，带着气势，像足了登高位的女皇。
　　只是顾绯出现在身边，那股王者之气就直接压了曹若兰一筹。
　　焦点全部落在顾绯的身上。
　　一米七几的顾绯，身高上也压过一米七的曹若兰。
　　再加上顾绯就是那种张扬的清绝。
　　在毫不掩饰之下，更是直接夺取了曹若兰身上的光芒。
　　大家也不得不感叹顾绯的气势逼人！
　　“今天晚上招待不周，顾小姐可不要介意，”曹若兰对于眼前的顾绯，产生了一种浓浓的探究欲望。
　　特别是她在萧褚行那边的特殊，更让她注意到了。
　　今天晚上宋沂深，也是曹若兰特地请来。
　　两人之间的关系，看上去微妙又平静，并未带来闹腾的大吵大闹，有点出乎意料。
　　曹若兰觉得自己选错人出场了。
　　应该将目光放在姚家那位上。
　　“能得曹四小姐的重视，是我顾绯的荣幸，今天晚上很尽兴，多谢曹四小姐的款待，”顾绯一语双关。
　　曹若兰黑眸眯了下，道：“能让顾小姐尽兴，也是我的荣幸。”
　　山海月被几个相熟的人缠住，只能站在不远处看着顾绯那边。
　　顾绯的视线朝雪谵如和雪谰臣身上看去，从休息室走出来的两人愣了下，然后和善的朝顾绯微微点头。
　　看到雪家两位出来特地跟顾绯打招呼，不仅是曹若兰，其他人都十分的疑惑。
　　刚才他们是在打招呼吧？
　　应该没感觉错。
　　可又不太像。
　　只是礼貌的对对方点了下头？
　　顾绯调成震动的手机响了。
　　拿出来看了一眼又放了回去，笑着对曹若兰道：“曹四小姐，家里还有点事，我就先走了，你们玩得尽兴。”
　　“顾小姐这就要走了？我大哥还没过来呢，大家也都很想见见顾小姐。”这个大家是谁，顾绯心里清楚。
　　不待见她顾绯的人太多了。
　　留下来，也只会闹腾出点意外来。
　　她过来的目的已经达到，没必要留下来和曹若兰玩这种无趣的游戏。
　　“绯绯，你要走了？”山海月这时走过来，低声问，“是不是宋沂深对你说了什么？你别管他，他就是……”
　　“和他没关系，我是有点急事要去处理，海月，没有我在身边，你会玩得更尽兴。”
　　“我来这才不是为了和大家玩得尽兴，是想要和你多相处，”山海月扯了扯顾绯的衣角，愧疚道：“绯绯，对不起啊，要不是我叫你来，就不会发生这种事。”
　　顾绯摇头，“和你没关系，我先走了。”
　　“我和你一起走吧。”
　　“别了，要是让你大哥知道，回头肯定要杀到顾家找我麻烦，”顾绯笑着按住她的肩头。
　　提到山海迎，山海月就蔫了。
　　“那你平安回到家给我发个信息。”
　　顾绯点头，迈步朝外走。
　　站在前面的曹鸢鸢捏着酒杯，和顾绯对视一眼，就站到了一边。
　　放以前，曹鸢鸢不会轻易的让顾绯走。
　　这么多次以来，也只有这一次，两人没有说上一句话。
　　给大家一种怪怪的感觉。
　　不过想想，也觉得曹鸢鸢这种反应最正常不过了。
　　她要是闹起来，丢脸的只会是她自己。
　　到底不是曹家的真千金，这种时候还不赶紧龟缩起来，还等到什么时候。
　　曹若兰的视线在曹鸢鸢的脸上滑过，淡淡的一笑。
　　曹鸢鸢心里嫉妒，愤怒，却不敢表现在脸上，只能强忍着。
　　顾绯走出了曹家的酒店，望着外面的车水马龙，过了会才拿出手机拨通了刚才那通电话。
　　“小绯，北斗不见了。”
　　是孔雪虹焦急的声音。
　　顾绯的眉目瞬间笼上一层阴霾色。
　　“什么时候的事？监控呢？您不是一直在看着吗？”顾绯的声音从未有过的焦急。
　　一边打着电话，一边往外走。
　　一辆车慢慢的滑到她的面前，顾绯倏地抬起冰冷的眸子。
　　那瞬间，仿佛有股极强的冲击力量感。
　　车窗滑下，露出萧褚行那张俊雅的脸，在夜光下，眼镜片晃过亮光，遮住了他原本深邃的目光，“先上车吧。”
　　顾绯看车内只有他一个人，拉开了车门坐了进去。
　　孔雪虹在那边急切的道歉，她是牵着北斗出去散步的时候，北斗突然挣脱了绳子跑远了，孔雪虹四处寻找，根本就找不着北斗，这才急着给顾绯打电话。
　　“在什么地方丢的。”
　　顾绯问清楚了，也顾不得去想萧褚行为什么会一个人开车到这边来，声音压着股急切，跟萧褚行说了个地方。
　　顾绯那栋小公寓就住得偏，孔雪虹在附近遛它，肯定不会跑得太远，它一定是看到了什么人，或是闻到了什么气，又或许是那附近有什么吸引了它的注意力。
　　顾绯转念间，就想到了一个地方。
　　周边的地形图，在她的脑海里运转得飞快，分析得也快。
　　马上就锁定了一个方位。
　　“顺着前面，去海定路36号的墓园，不用转弯，”顾绯对前面开车的萧褚行说。
　　察觉顾绯的情绪有点不太对，萧褚行嗯了一声，没多问。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第052章：是你小舅在勾着我免费阅读。

第053章：对她的心思已昭然若揭
　　墓园。
　　顾绯和萧褚行紧步随行，朝墓园内走进去。
　　“北斗。”
　　顾绯径直往一个方向走上去，拐了一个弯就看到两人一狗。
　　顾绯看到这两人，眉梢微挑。
　　萧褚行见这两人也是顿了下。
　　“萧董。”
　　站在墓碑前的一老一少正是王鹤霄和颜稚秋。
　　萧褚行朝两人微微点头。
　　视线落在被他们牵制在边上的北斗，镜片后的眸光有点凉。
　　“你们对北斗做了什么。”
　　顾绯站在几步远的地方，看到闭上眼睡着的北斗，脸上神情有些锋利。
　　北斗可是战斗犬，随时都保持着警惕性。
　　怎么会在陌生人身边睡得这么沉。
　　“顾小姐，我们只是略施了些小技，让它安静了下来。”颜稚秋不温不淡的说。
　　顾绯锐利的目光从颜稚秋的手背扫过，上面有划痕。
　　说明在那之前，北斗和他们起过争执。
　　北斗不会无缘无故的咬人，即使它自己病了，也不会做出疯举。
　　那唯有可能就是眼前这一老一少对它做了它反感的举动。
　　顾绯平静的表面隐藏着股冰冷的怒。
　　“这是我们的朋友，还麻烦两位让它恢复过来，”萧褚行先一步开了口，语气也听不出什么情绪。
　　不是请求，是在要求。
　　颜稚秋微皱眉头：“萧董，这只狗有些疯，看到人就攻击。放出去，只会伤人。”
　　“我看是人伤它吧，”顾绯往前走一步，气势十足，脸上却挂着有些慵懒的笑。
　　如果细看，眸中却无一丝笑意，只有冷寒。
　　“顾小姐，我们从不说谎，”颜稚秋正色道。
　　“我的朋友从不咬好人，”顾绯脸上笑容突然浓烈了起来。
　　颜稚秋眉头皱紧，已经生气了：“你什么意思，是说我们虐待过它了。”
　　“北斗，”顾绯的手碗一抬，挥出什么东西，有股淡淡的茉莉花味扑鼻而来。
　　符粉散落，趴在地上的北斗睁开了眼，猛地跳了起来，转过身，嗞牙发出低低的警告声。
　　王鹤霄和颜稚秋脸色一变。
　　“顾小姐，你果然会玄门术法，刚才那是符粉。”
　　颜稚秋的眸光带着斥责的犀利，仿佛顾绯会玄术是件多么十恶不赦的事。
　　顾绯收回动作：“北斗。”
　　北斗以屁股往后倒退到顾绯的面前，警惕的盯着前面一老一少，透时液体从牙齿处滴落。
　　它的眼睛仍冷利的盯着他们。
　　“顾小姐，海城医院那启怪案是不是你所为。”
　　颜稚秋再次指向顾绯，质问。
　　顾绯看了眼旁边的几个墓碑，见到有个地方被破坏了，再看北斗那怒红眼的模样。
　　顾绯突然笑出了声，带点疯意。
　　“两位诽谤他人，是要付一定的法律责任，另外，这只是比你们还要尊贵的英雄犬，英雄不可被亵渎。两位今日所为，我会以萧氏名义，向你们起诉。”
　　萧褚行清雅却不失冰冷的言语从顾绯身边传来。
　　顾绯侧目看向一脸认真的萧褚行。
　　他来真的？
　　为什么要这样帮自己？
　　顾绯反应过来自己早已读懂了他的意思，内心一阵苦笑。
　　萧褚行对她的心思，似乎已经昭然若揭。
　　还用猜为什么要帮自己吗。
　　外人如若知道他对她的心思，恐怕要被惊掉不仅是下巴，肯定会以为他被她下咒了。
　　“萧董我们是在帮你，她那天带你去工地，肯定也是不安好心，”颜稚秋沉声说。
　　萧褚行那瞬间，温润如春的眸光霎时深邃如潭。
　　连顾绯都被他身上这股气势给愣住了。
　　这萧褚行……
　　王鹤霄和颜稚秋被眼前的一身温文尔雅的萧褚行所慑，萧褚行身上的气势迫使得他们抬不起头，逼仄的感觉更让他们呼吸有些不顺，甚至是胆寒。
　　一个集团董事长而已，怎么会有如此慑人的气势。
　　萧褚行冷淡道：“萧氏已不需要二位，王助那边，萧氏也会做出相应的调整。”
　　颜稚秋反应过来，有些恼怒：“这和师姐没关系……”
　　萧褚行语气更加冷淡：“萧氏不需要泄密者。”
　　“师姐根本就不是泄密者，她待在萧董的身边，是想要保护萧董的人身安全。”颜稚秋觉得自己的师姐自我牺牲给狗看了，狗根本就不懂得师姐的牺牲有多大。
　　萧褚行只是推了一下眼镜，镜片晃过锐芒，“两位请离开这片神圣之地。”
　　有些事，不需要在这种英雄地处理。
　　脏了这片神圣之地。
　　“萧董，还请小心身边的人，”王鹤霄抬手阻止了颜稚秋上前的动作，深看了眼顾绯和地上的狗，对萧褚行说了句警言。
　　他们根本就不知道，哪怕顾绯杀他，他也会乖乖的将命送到她手中。
　　顾绯再坏，也轮不到外人来指摘。
　　两人离开后，北斗收起架势，眼神黯然的走到那块被破坏的墓碑前，趴到了前面，眼角滑下两滴泪，嘴里发出嘤嘤声。
　　顾绯走到墓碑前，手握住一角，慢慢收紧。
　　“我已经派人过来修理，”萧褚行站到顾绯的身边，说。
　　“多谢。”
　　“这是应该的，他们都是无名英雄，值得被尊重。”
　　顾绯失笑，“尊重？他们摸着黑承重前行，无功勋，无人知，连家人也从不知他们曾做过怎样伟大的事，他们承受这么多……”到头来，却死在了自己人手中。
　　多可笑。
　　那个坚强乐观的女孩，微微弯曲的身影，有瞬间如此的脆弱，悲伤从她身上隐隐散发。
　　转瞬间又是锋芒毕露，身躯坚挺如松，迎着墓园吹拂来的徐徐清风，明亮如星的眼睛看了过来。
　　带笑的视线落在他身上。
　　仿佛刚才那些只是萧褚行的错觉。
　　“我送你们回去。”
　　萧褚行最终只说了这么一句就转身。
　　“萧九。”
　　顾绯眼中闪过一抹复杂，叫住了他。
　　萧褚行背着她，说：“今天先回去休息，别多想。”
　　“我没多想，我就是想问问，你打算怎么处理那个王助。”
　　“公司不会留这种到处泄密的人员。”
　　所以王清妍必须离开萧氏集团。
　　顾绯想说什么又闭上了嘴。
　　她跟萧褚行之间，好像还没到什么都说的地步。
　　顾绯叫了北斗跟上，然后跟上萧褚行慢行的步伐。
　　萧褚行的步伐特意放得很慢。
　　顾绯伸手摸了摸北斗的脑袋，慢慢的，回头看了一眼墓园的尽头，很淡的一眼，眸中却隐含了意味不明的深意。
　　薄唇也微微上扬了个弧度。
　　两人刚出墓园没多久，一男一女从那边走了出来。
　　男的身形修挺，女的身形高挑，身穿淡紫色衣裙，黑暗里，两人的身影瞧得不太真切。
　　男人修长的手按放在那墓碑上，垂眸看了一眼，睡在这里面的主人名字很普通。
　　和这满园的有名卑和无名卑一样普通，没半点的特别。
　　“那只狗，”女人提醒男人，“要不要查。”
　　男人拿开了手，深邃的眸光落在刚才狗躺过的位置，道：“查。”
　　“这个顾绯呢？”
　　“一起查。”
　　男人的声调冰冷听不出什么情绪，但他的目光始终落在那两人一狗消失的方向。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第053章：对她的心思已昭然若揭免费阅读。

第054章：发作
　　出园没多久，就下起了中雨。
　　雨点噼里啪啦打在车窗上。
　　顾绯摸了摸身边的北斗，微蹙着眉看向阴沉的夜幕。
　　她不太喜欢下雨的黑夜。
　　压抑的感觉让人忍不住回想不太好的往事。
　　突然车子停了下来。
　　顾绯顺着往前看了眼，微微皱眉。
　　这个时候塞车？
　　“前面好像出事了。”
　　听到这道好听的声音，顾绯往萧褚行的身影看了眼。
　　以前还真没发现，自己竟然有被他吸引的特质。
　　“下雨天容易出事故。”
　　理解。
　　萧褚行扯了扯领带，俊眉蹙了下。
　　喉咙处的痒感以及内心的渴求，让他浑身一僵。
　　这时候发作，地点不对。
　　“怎么了？”
　　敏锐的顾绯又瞬间看向他。
　　连身边的北斗都有点不安的踩了踩座椅，眼神也有点不对。
　　“没事，我先下车去看看情况。”
　　萧褚行说着就要开门下车。
　　“等下，”身后一只白玉如雪的手按到了他隐隐有青筋突起的手背上。
　　萧褚行像是被烫了一下，猛地收手。
　　“怎么了。”
　　“是我在问你怎么了，”顾绯盯着萧褚行：“你转过来。”
　　萧褚行的呼吸有些急促，但他隐藏得很好，慢慢的转过了身，一张俊美的容颜，并没有什么情绪浮动。
　　除了眼镜片后的黑眸深暗了些外，没别的特别之处。
　　难道是她感觉错了。
　　这时，突然有交警过来，催促着后面的车往后倒。
　　趁着这个时候，萧褚行转了回去。
　　顾绯看了他一眼，降下了车窗，问外面经过的交警：“发生了什么事？”
　　“前面出现了事故，请往后退，如果赶时间，得绕路离开。”交警只说是交通事故，并没说事故有多严重。
　　顾绯的视线顺着前方看去。
　　当看到特殊车辆驶过时，正好看到张若城他们那群人。
　　连他们都出动了，肯定不是什么普通交通事故。
　　张若城身穿制服，领着一队人马匆匆赶到。
　　看到车祸现场，眉头拧到了一块。
　　“伤亡情况呢。”
　　他接过手套戴上，上前。
　　身边的人道：“两人当场死亡，五人重伤。造成车祸事故的车已经调取了监控，发现有点不对劲，车内无人，却突然失控冲出来，奔着那辆黑色轿车去的，”他指向被撞烂车头的黑色轿车。
　　“那是谁驾驶的车。”
　　“是名女性，是海城宋家人。”
　　张若城倏地看向汇报人员：“宋家。”
　　“是宋家的人，还是之前传得沸沸扬扬那位新郎官的亲妹妹，”汇报人员的神情也有点复杂。
　　案件有疑点，他们必须深入调查。
　　“张队，在那辆无人驾驶的车发现了这个东西，”前面的人叫了声。
　　张若城立即走过去接过被拿出来的纸条，应该说是符纸。
　　张若城的眉头又皱到了一起。
　　怎么最近发生的事，都带着诡异感。
　　难道真如代号13前辈所说的那样，是磁场在作怪？
　　答案听上去实在荒谬。
　　宋家人接到电话，匆匆忙忙出门。
　　对于宋谙谙突然出车祸的事，他们的脑子完全是懵的。
　　而此时往后退的车流中，萧褚行感觉自己的喉咙被什么东西死死的扼住。
　　心底的那股强烈的渴求，几乎要战胜了他的理智。
　　他捏紧了方向盘，并没发现因为用力过度，发出咯吱声响。
　　顾绯拍了拍北斗的脑袋，安抚它的不安。
　　然后倏地从后面蹿到了前座。
　　萧褚行被她的举动吓了一跳。
　　“你干什么。”
　　声音沙哑得不像平常时的音调。
　　隔着镜片的眼眸，黑得极致。
　　黑色漩涡里，盛满了一种极致的渴求。
　　身上那股强大的爆发力量，在车内毫无意识的飞蹿着。
　　面对这样突变的萧褚行，顾绯脸上第一次出现了错愕。
　　即使是隔着镜片，萧褚行的眼神仍旧是挡不住的可怕。
　　仿佛下一秒就要将她这个渺小的人类吞噬入腹。
　　逃。
　　顾绯此时面对他，脑海闪现的竟然是逃跑。
　　对于她而言，就相当的可笑了。
　　她怎么会想到逃。
　　而且。
　　此时的萧褚行给人的感觉，真的很恐怖。
　　“出去。”
　　萧褚行从牙缝挤出两个字，手中的方向盘，瞬间被捏碎。
　　发出啪的一声脆响。
　　顾绯的眉心狠狠一跳。
　　后座的北斗发出低吼的警告声，身形做了一个扑咬的姿势，准备往前座的人扑出去。
　　“北斗，趴下。”
　　北斗被这个命令弄得有点混乱，在原地退了两步又往前，嘤嘤了两声看向顾绯。
　　像是在催促她离开，又像是在提醒顾绯，前面那个男人有多危险。
　　“萧九，你怎么了。”
　　顾绯做出反击的准备。
　　萧褚行如果乱来，她会立即弄死他。
　　“出去……”萧褚行因隐忍，身体在发颤，连眼瞳都染了点暗红。
　　这是彻底失控的征兆。
　　顾绯蹙了蹙秀眉：“你到底怎么回事？”
　　萧褚行的眼神变得很可怕，他摘下了眼镜，露出更加立体俊雅的五官。
　　身形倏地往前倾。
　　“嘣！”
　　安全带被他腰间的力量直接崩断。
　　顾绯速度疾快的抬起手，欲要将前面的人打出去。
　　“萧九，你敢……”
　　顾绯的声音戛然而止。
　　因为她人被扯到了怀里，亮面的红色衬衫被扯开一个扣子，脖子处被湿滑的东西舔过，带着一股浓烈的颤栗蹿入脑门。
　　顾绯僵住了。
　　萧褚行他……在舔她？
　　她震惊得忘记了反应。
　　再次的舔抵滑过脖子敏感处，炸得她脑门嗡嗡响。
　　萧褚行的脑袋就埋在她的脖子处，被他强大的力量控制住了活动的身体，现在的顾绯完全被萧褚行禁锢在怀前。
　　脖子下方一寸位置，传来一阵刺痛。
　　顾绯瞬间清醒，“萧九你特玛在干什么。”
　　她用力推他，萧褚行收紧两手的力度，从喉咙里发出一个极为不满的呜声，像小奶狗吃不到美食发出的可怜声。
　　顾绯耳朵敏感得染上绯色，她用力咽了咽口水，平复加快的心跳。
　　刚才，是那个温雅如玉的萧九发出来的声音？
　　脑袋在顾绯的脖子处一拱一拱的，像是撒娇。
　　摩擦时，顾绯痒得缩了一下。
　　顾绯又被他这个反差举动弄懵了。
　　突然。
　　肩处传来一阵疼痛，血腥味瞬间充斥着逼仄的空间。
　　北斗在后座转来转去，显得非常的暴躁，但又不敢扑上去。
　　它不知道两个人抱在一起在干什么，闻到血腥味的它，很想要扑上去，又压住了那种冲动。
　　“唔……”
　　顾绯感觉萧褚行在吸食她的血，眼眸眯了眯，骂道：“萧九，你以为自己是吸血鬼吗？从我身上滚开。”
　　不知道是不是失血过多，顾绯感觉眼前有点晃。
　　后脑勺往后倾，在砸向车门时一只手捧住了她的脑袋，阻止她往后方砸去，肩上的疼痛越来越重了。
　　萧褚行就像是只贪婪的吸血鬼，不断的从她这里索取血液。
　　顾绯恼怒的使出力气去推他，震惊的发现，自己像丢失了力量一般，虚弱的任由他咬在自己的伤口上吸食。
　　对于眼前突然发生的一幕，顾绯到现在还是懵的。
　　外面。
　　宋沂深一家人的车子经过另一边车道，正好与他们的车擦肩而过。
　　宋沂深转过目光，瞥到那辆熟悉的车，挑了下眉。
　　是小舅的车。
　　可是车内却没看到人，只看到后座车窗半开，露出半截的狗头。
　　狗？
　　他小舅可不喜欢养狗。
　　说白了，他本人有点洁癖。
　　可是现在小舅的车驾内出现了一条狗。
　　他扭头再看去，确定那车牌号是小舅那辆没错。
　　焦急的宋氏夫妇，根本就没有发现儿子的异样。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第054章：发作免费阅读。

第055章：萧狗
　　不知过去多久，如吸食美味甘霖的萧褚行身形一僵。
　　所有理智回笼。
　　他抬头看到眼前一幕，浑身血液逆流。
　　顾绯那清绝的脸容，此时因失血过多而呈现出一层苍白色。
　　衣衬被半扯，蹂躏过的褶皱，在血红色的映衬下散落着旖旎的暧昧。
　　整个空间因眼前腥红画面，散发着奇异的暧昧气息。
　　此时躺在座位上的女子，像是被狠狠的蹂躏过，散着致命的诱惑。
　　萧褚行自己也好不到哪去。
　　俊雅的脸庞盛着震惊和悔恨，嘴角还沾着血渍，那画面就犹如油画走出来吸血鬼贵公子。
　　“萧九你这混蛋……想吸干我的血是不是。我跟你到底有多大的仇恨，要这样待我。”
　　顾绯气息有些弱，咬牙切齿的挤出这一句。
　　萧褚行瞬间醒神。
　　“绯绯。”
　　萧褚行将人小心翼翼地捞了起来。
　　顾绯喘了口气，推开他，往座位上靠去。
　　萧褚行手足无措的看着她。
　　“对不起。”
　　他眼中，是深深的自责。
　　“萧九你老实说，你是不是早就想这么弄死我了。”
　　“不是……”
　　萧褚行找来纸巾要给她擦拭伤口的血。
　　顾绯愤慨的夺过来：“你别靠近我，等我恢复体力，看我不弄死你。”
　　顾绯这话说得恶狠狠的，大有要咬回来的作势。
　　萧褚行眼神一暗，更是恨不得抽自己几嘴巴。
　　而他也这么干了。
　　看到他连抽自己几嘴巴，还不留情的打，顾绯手按住伤口，听着这一个个巴掌声，心中没来由一阵烦躁。
　　“你打自个有个屁用，有本事把衣服脱了让我咬回来，”玛的，她脑袋还晕乎。
　　萧褚行到底是吸了她多少血，他真是想要弄死她。
　　萧褚行还真将衣领扯开了，露出性感的锁骨位置，“给你。”
　　顾绯看着眼前令人喷鼻血的一幕，傻了眼。
　　随即恼怒道：“萧九，你玩我呢。”
　　抬腿就踹出去。
　　萧褚行没准备，被踹向了后方的车门。
　　“北斗，下车。”
　　顾绯打开车门，恼火的下车。
　　北斗低叫了一声，自己扒拉车门，推撞了出去。
　　外面还下着雨，比刚才还大。
　　顾绯的脸在雨水的冲洗下，白里透着红。
　　也不知是热的还是因为刚才那一幕。
　　肩头的伤口碰了水，传来一阵阵刺疼。
　　“嘶。”
　　顾绯感觉骨头都被咬伤了。
　　气不过，她抬脚又踹了萧褚行的车。
　　结果踹痛了她的脚。
　　真是够倒霉的。
　　“绯绯。”
　　萧褚行回了神，开了车门绕过来，眼中尽是焦急之色，“伤口得处理。”
　　“萧狗。”
　　顾绯咬牙切齿的骂了句。
　　萧褚行完全不介意她怎么骂人，而是站到她的身边，将黑伞打开撑到她的头上：“先回车内，水碰伤口会感染。”
　　顾绯气道：“你不会是有狂犬病吧。”
　　那她得打狗针。
　　萧褚行焦急解释：“没有。”
　　“离我远点，”顾绯抬手撑在他的胸膛处，想将人推开。
　　一只手却握上来，按到了他的胸膛上。
　　手掌触及到心脏处，顾绯立即收拢五指，朝着他的心口震去。
　　萧褚行吃痛，却不肯松开她。
　　“放手，不然死的是你。”
　　顾绯烦躁又恼怒的警告。
　　“绯绯，对不起。先让我帮你处理伤口，或是去医院。”
　　“去医院我丢不起这个人，”跑医院说自己被人咬了？
　　再看看他这个样子，跟个欲求不满的禁欲人士一样。
　　医院里的护士瞧见了，不得喷他一脸鼻血。
　　“我给你做处理，”萧褚行急着解释自己为什么要做出这种行为，但这个时候不是解释的时候，应该先处理顾绯身上的伤。
　　“嘀嘀~！”
　　退后的车对着他们俩鸣笛。
　　顾绯往前看了眼，正好看见扭曲的紫黑色气体四处飘荡。
　　黑眸一眯。
　　用巧劲脱离了萧褚行的手力。
　　顾绯拂了拂肩头，收了一下外面那件薄款西装外套，一手插着裤兜，霓虹灯光的照射下，剪出一道极为帅气的逆影。
　　一把黑伞举到她的头顶上，同样是一道极为修挺的身影立在她的身侧，犹如骑士护主。
　　另一边，一只同样很帅气的狗正正板板的坐在脚边，和骑士共同守护着同一个人。
　　这画面，不论是近景还是远景，都极为惹人眼球。
　　仿若古画里的人物。
　　前方。
　　宋谙谙已经被送上救护车，目前的情况是大出血，有生命危险，必须马上进行抢救。
　　“那是宋家的车。”
　　眼力很好的顾绯一眼就看到了宋家人的身影。
　　萧褚行根本就没去看前面的情况，所有注意力都在顾绯的身上。
　　“嗯。”
　　“看来出事的人也是宋家那边的，你不过去看看？”
　　顾绯盯着那四溢的黑紫气，就清楚这是有人蓄意而为的事故。
　　是有阴阳师盯上了宋家？
　　宋家得罪了谁？
　　不过。
　　这些都不是她该关心的事。
　　萧褚行只是看了眼就收回：“我们先退，大家都在看着。”
　　见四周的人渐渐浮躁，顾绯扭头看了萧褚行一眼，蓦然撞上他深邃又带着心疼意味的眼神，不知为何，她竟然也跟着慌了一下。
　　搞什么。
　　弄这么深情的眼神给谁看。
　　别以为这样，她就会原谅他吸自己的血。
　　“北斗，我们走。”
　　“绯绯。”
　　萧褚行迈开修长的腿，欲要将横穿马路的顾绯拉回来。
　　一辆车使劲的在前面鸣笛，阻止了他追上去的步伐。
　　顾绯带着狗，消失得很快。
　　萧褚行看向鸣笛的那辆车，隔着挡风玻璃，开车的主人被这一眼看得浑身血液都逆流了，身形一僵，脸跟着刷白。
　　那男人的眼神太可怕了！
　　快溜！
　　隔着雨幕，顾绯看萧褚行的车随着车流而去，低头看了眼北斗：“碰上刚才那样的事，要懂得识别危害值。”
　　北斗从喉咙里发出一个单音，睁着眼，坐在雨水里，前腿动了几下，屁股往后退了退。
　　好像是不能理解顾绯的话而有些焦急。
　　顾绯看它的无辜眼，无奈的拍了拍它的狗头：“算了，碰上这种，你还是跑吧。”
　　北斗立即发出抗议，好像是在控诉她不应该这样教坏狗子。
　　顾绯看着它，突然笑了声。
　　北斗使劲摇尾巴，不懂她为什么要笑。
　　“北斗，别冲在前面，你是他拼尽全力也想要保护的朋友。”
　　北斗眼神一暗，从鼻子里发出一串低音。
　　顾绯转身盯着前面的车影，看到有一两辆车往返方向后退。
　　而其中一辆车内，此时正坐着曹家四小姐。
　　开车的人也是她自己。
　　她看到了顾绯，但她不确定顾绯有没有察觉到她的存在。
　　她进入了后撤的车流中，突然侧目看向另一边。
　　与她并排往后撤的黑色轿车内，开车的人架着一副眼镜，俊雅的五官，修长有力的手握着的方向盘已被毁坏，却不显得滑稽，反而让画面隐隐散着股破坏的力量感。
　　这样的天气以及这样的夜，配上车内的这个人，很有视觉冲击！
　　曹若兰只是看了眼，立即就回收视线。
　　滑上车窗，往前超越半截。
　　反光镜片后的眸光，透过一层层障碍物，盯在超越到前面的那辆车上。
　　明明并没有多用力，却让曹若兰觉得自己被什么危险猎物给盯上了一样。
　　这种感觉很不舒服。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第055章：萧狗免费阅读。

第056章：穿梭后遗症，窥视未来
　　漆黑雨夜的独栋大别墅内。
　　俊雅如玉的男人坐在空旷的钢板大房内，面对着反光的冰冷钢板墙面，四周因为某种极致的破坏，有凹凸不平和深深的划痕。
　　仿佛是被某种可怕的野兽破坏一样。
　　萧褚行平静无波的双眸闪过一抹暗色。
　　“哧！”
　　空气中突然冒出一只小恶魔。
　　它扑着翅膀，兴奋又焦急：“你终于考虑清楚了吗？要穿梭了吗？”
　　萧褚行微抬的手又落了回去：“我需要回到两个小时前。”
　　小恶魔皱眉。
　　“为什么不是二十年前或者更远的时间？你可以通往更古老的时期，改变世界，称霸世界，走上巅峰做人上人。”
　　“我不需要这些。”
　　“你需要！你非常需要！”
　　“代价是失去更多，哪怕是得到全世界，我也不会高兴。你一次次怂恿我这么做，于你而言应该有极大的利益。没有我的利益，永远不会做那种事。”
　　小恶魔气得两耳都喷出了气。
　　两手抄在前面，恼怒的冷笑道：“那个孩子你打算一直瞒着？”
　　萧褚行倏地转身，目光冷冷的盯着小恶魔。
　　小恶魔在空中往后一缩，反应过来又骂了一句。
　　到底谁才是恶魔啊。
　　“穿梭回到两小时前，可能会发生一些改变，你自己想清楚了再回去。”
　　小恶魔哼了一声。
　　萧褚行抬起手，盯着半响，最终放了下来。
　　是啊。
　　如果再回去，又改变了轨线呢？
　　因为那个后遗症，每次的穿梭，使得他总会付出一些代价。
　　“只要你把那个封印解除了，‘代价’就不会再存在。”
　　小恶魔的眼睛又亮了起来，继续怂恿。
　　萧褚行捏紧了拳，站了起来往外走。
　　“喂，别走啊，还没说完呢。你到底要不要解除封印！”
　　小恶魔追了上去。
　　萧褚行手一挥，将其拍开。
　　小恶魔脸上露出阴冷的笑，又哼了声，原地消失。
　　顾绯坐在公寓的客厅沙发上，前面摆了个小阵，眼眸清冷冷的看着前方。
　　所谓的阴阳阵，穿透未来事，她想看看是不是有这么回事。
　　她看不到自己的未来，眼前晃过的画面，却呈现了一波很强烈的波痕。
　　她看到了小恶魔，一个背影。
　　很熟悉。
　　以及一个极快的画面，那画面模糊得几乎看不清。
　　依稀看见，那道熟悉的修挺背影站在画面里，修长的手扶着类似摇篮的东西……里面似乎躺着个孩子。
　　孩子？
　　北斗突然上前，不安的盯着顾绯。
　　顾绯此时的脸色苍白，失血过多，再加上窥视天机。
　　气血逆转，险些窒息晕倒。
　　顾绯撤了回来。
　　靠在沙发上，冷笑了声：“这小恶魔有事瞒我。”
　　小鬼就是小鬼，心思多，心机更深。
　　小恶魔以为它伪装得好，其实从一开始，顾绯就知道这只丑陋的小东西，根本就瞧不上她。
　　或许觉得她的能力太弱了，或许是因为她的能力于它无益。
　　只是某种绑定让它心不甘情不愿的待在她身边。
　　这小鬼是从哪来的，顾绯有诸多种的怀疑。
　　北斗的脑袋放到了沙发上，眼睛直盯着顾绯。
　　顾绯摸了摸它的脑袋：“我没事。”
　　北斗往前一些，碰到了顾绯的腿。
　　顾绯摸着狗头，笑了笑。
　　突然感觉这里特别的安静，她扭头看向外面。
　　雷雨天，偶有闪电劈开天际，外边有瞬间亮如白昼。
　　顾绯以前回国，总会跟着大家一起聚。
　　唯有这次顾家生变，宋家的背叛，她身边已经不再有任何人围绕。
　　这样挺好。
　　不用应付。
　　手机嗡嗡的响了几声。
　　是消息群。
　　都是海城的那群人。
　　山海月单独给她发了消息。
　　【绯绯，看到群消息了吗？他们要弄个中学聚会，你去吗？】
　　顾绯默默看了眼，并没回。
　　【老班也给我发信息了，问你要不要去？真没想到老班竟然还惦记着你呢！】
　　苏骏是顾绯中学班主任，以前经常逃课，苏骏这位班主任很好。
　　起码对她这个学生，是真的好。
　　犹记得当初自己翻墙偷跑出校，摔到了腿，脱了臼。
　　后来还是在苏骏边骂边背下进了医院，还替她垫付了医药费。
　　诸如此类的事，他对其他同学也做过。
　　可以说，这位老师是真的在对自己的学生无私奉献了。
　　是位很难得的老师。
　　顾绯叹了口气，还是回了过去。
　　【看到了，周六我会准时到。】
　　现在是开学期间，苏骏也只有星期天有空。
　　所以聚会就定在了周六。
　　到时候在海城的这些人，也会参与。
　　当年同班的海城同学，可不少在海城工作。
　　往时，他们每年都会搞一次聚会。
　　顾绯还没读完初中就跟着顾呈出国了。
　　之后就是更加刻苦的学习生涯。
　　【你真要去的话得做好心理准备，跟咱们同一班的，咱们圈子就有好几个。参加工作那些人，也有好几个不太好相处。】
　　山海月几乎每年都会参加。
　　特别是大学毕业后办的聚会，她都会到场。
　　而且在海城也偶尔和这些人接触，清楚他们是什么德性。
　　顾绯回道：【他们还能有我不好相处？】
　　山海月在那边一噎。
　　也是。
　　当初顾绯突然出国，再回来，人更疯了。
　　哪怕现在家道中落，也是不输于海城那些小型豪门。
　　【我哥来检查了，我收手机了，晚安！】
　　山海月发了一条过来就不见人影了。
　　顾绯看了眼，觉得好笑。
　　随手打了晚安两字过去。
　　顾绯放下手机，却没能平静自己。
　　因为萧褚行。
　　她伸手摸了摸还发疼的肩头处。
　　虽然处理过了伤口，依旧有点疼得难忍。
　　也不知道吸了多少血，这个变态萧狗。
　　顾绯疑惑，好奇。
　　却没有当场问他为什么。
　　每个人都有自己不堪的一面。
　　顾绯曾听说过一个传言，有那方面渴求的人，名为嗜血症。
　　或许他这种情况，和这个症状差不多。
　　顾绯躺在沙发上，闭上眼，脑子里就闪过萧褚行舔过的画面，那种麻粟感，再次回味，更加的清晰。
　　顾绯猛地坐了起来，脸色有点难看的骂道：“变态。”
　　北斗支棱的一下坐了起来。
　　“睡你的，没事。”
　　“嘤……”
　　“嘤什么嘤，睡。”
　　顾绯拉起薄被，就这样躺在沙发上睡了。
　　北斗用无辜眼瞅了会儿，也躺到了地毯上。
　　一夜过去，天放晴。
　　顾绯早早起来就带着北斗去锻炼，人和狗同时锻炼，场面有点震撼。
　　独栋公寓后面活动范围占得有点大，而且平地上也有各种设施，围墙装了防盗电网，摄像头一排过去，毫无死角。
　　所以没有人敢轻易的窥视里面。
　　FX大楼。
　　程临带着一袋东西进到办公室：“九爷，东西都准备好了。”
　　“今天不用跟着。”
　　萧褚行推了下眼镜，冷光晃过，人跟着起身接过他准备的东西，下楼。
　　程临看着萧褚行离开的背影，有点纳闷。
　　萧褚行刚走没多久，林郁寒就进来了，只看到程临，愣了下：“萧董人呢？”
　　“刚走。”
　　“刚刚曹四小姐来电，想要再详谈一点细节。”
　　程临微微挑眉：“这位曹四小姐还挺执着。”
　　“辞退的那位王助，就在一楼等着，”林郁寒翻了一下手中的行程，皱眉：“萧董没说是去办什么事？”
　　不让人跟着，谁也不知道萧褚行去哪。
　　程临道：“应该是去找人了。”
　　林郁寒一愣，看向程临。
　　程临耸肩，道：“别看我，我也不知道去找什么人。九爷要私下办事，谁也打听不着。”
　　林郁寒无奈极了，只能将这些行程全推了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第056章：穿梭后遗症，窥视未来免费阅读。

第057章：他这个人有点可怕
　　顾绯今天要带着家里几个到医院做检查。
　　对于家人的情况，她个人掌握得很清楚。
　　在健康上，她并没有多担忧。
　　外表的缓慢治愈，完全是在做给别人看的。
　　一下子就痊愈，肯定有古怪，容易引起他人关注。
　　为了减少关注度，顾绯做这么份上已经是极限。
　　车刚到海城医院。
　　顾绯就敏锐的捕捉到侧边跟着驶过来的车，那辆车昨天晚上她还坐过。
　　她眉蹙了下。
　　“怎么了？”
　　顾杗放下手头的事，和顾绯一起带家里人过来检查。
　　顾氏正是关键时刻，方恕己所有的事都亲力亲为，这会儿正出差外省。
　　根据顾绯给的情报消息，方恕己完全可以谈拢这项合作，也能将顾氏重新提到一个高度。
　　所以今天方恕己并没到场。
　　“没事，”顾绯推着顾衍往里走。
　　家里佣人有过来帮忙，她们两人过来，也方便了很多。
　　然而刚进医院的大门，就有好几个身穿护工服的人过来，含笑迎接他们。
　　说检查的项目都提前做了安排，让他们放心。
　　顾杗倏地看向顾绯：“绯绯，你安排的？”
　　顾绯抿了抿唇，看了眼这几位护工，再和家里人的视线对视，道：“算是我的安排，你们放心进去做检查，我去前面门诊看看。”
　　将家人交给他们，顾绯就径直走了出去，来到那辆车前。
　　车门打开，一道修挺如竹的身形站了出来。
　　温雅如水的目光落在顾绯的身上，然后移到了她的肩头处：“绯绯。”
　　他的声音本就好听，绯绯二字从他的嘴里出来，格外的撩。
　　顾绯抬头和他对视，眼中闪过一丝复杂：“里面，是你安排的？”
　　萧褚行沉默。
　　顾绯张了张嘴，到底没将坏话吐出来，“谢谢。”
　　萧褚行以为她会骂自己多管闲事，“你的伤。”
　　“处理好了，”顾绯也不是那种不知好歹的人。
　　起初她是怀疑过萧褚行会不会因为宋家，算计顾氏。
　　但从后面的接触来看。
　　萧褚行是有心帮顾氏。
　　她的调查，也并没有找到合理的疑点。
　　再加上这几天发现的那点端倪，顾绯怎么也想不通，自己到底哪一点值得萧褚行这样的人瞧上？
　　导致她现在面对萧褚行，满心的复杂。
　　想到昨晚看到的，顾绯心中更复杂。
　　有人算计宋家，如果宋家被扯下去，萧褚行会不会帮宋家？
　　顾绯以两家的关系来判断，萧褚行会出手帮。
　　但以萧褚行这个人来判断，她却觉得他不会。
　　他会冷眼旁观。
　　突然冒出这样的想法，连顾绯自己也吓了一跳。
　　什么时候，她对萧褚行这么了解了？
　　“我伤了你，”萧褚行捏紧拳，目光直直落在她的脸上：“对不起。”
　　顾绯勾了勾唇，笑了：“萧九叔这是做什么？不就是咬了一口，没什么伤害，就是出现了点贫血……”
　　“贫血。”
　　萧褚行的眉头皱紧。
　　他眼中的自责更浓。
　　“你的事，我不会向外传，昨晚就当是还给你的谢礼。”
　　“谢礼？”萧褚行的眉头皱得更紧了，连眼神都变得有点沉。
　　别看萧褚行这个人温文尔雅，戴着眼镜还添了几分书卷气息，眼神沉下来时，身上的气质就瞬间发生了改变。
　　这样一看，他这个人有点可怕。
　　“我听我妈说了，你用两家子公司来帮顾氏，”顾绯笑道，一副完全不介意昨天他的行为的样子。
　　本该是高兴的事，可萧褚行却沉了眉头。
　　“我先帮你看看伤口，这是最好的药，能让伤口更快的愈合，”萧褚行将车座的药拿了出来。
　　顾绯常年受伤，自己也算半个医生。
　　一看那药，就知道是真的好药。
　　“我那里有类似的药，处理好了，只要你没狂犬病，我就不会受到感染。”
　　“我并没这方面的症状，”萧褚行正色道：“我想看看伤口的情况。”
　　他的目光直直落在她的肩上，一副非要看了才会放她走的架势。
　　顾绯只是冲他扯了个笑，“怎么，萧九叔还想要让我当众脱衣？没想到萧九叔还有这种癖好。”
　　“到车里。”
　　萧褚行完全没理会她话里的戏谑。
　　顾绯：“……”
　　“小舅！”
　　宋沂深惊讶的声音由远传来。
　　两人回头，就看到大步走来的宋沂深。
　　顾绯看到宋沂深，挑了下眉。
　　萧褚行并未打算理会这个外甥。
　　“小绯。”
　　宋沂深隐含警意的语气让顾绯再次挑了下眉。
　　外甥管舅舅的私事，宋沂深还真是越活越回去了。
　　萧褚行眸色微凝。
　　“小舅你也是为谙谙的事来？谙谙她现在已脱离了危险，不过有一点很奇怪，在谙谙的车内发现了一些奇怪的东西。目前警方的人在上面做笔录，小舅现在上去也不会妨碍到警方做事，”宋沂深直接示意萧褚行上楼。
　　顾绯觉得有点好笑。
　　宋沂深还在前面放话说他小舅有多可怕，多惹不得。
　　他自己却忘了收敛他宋总的气势，还以为萧褚行是宋家的附庸者？
　　宋沂深话语里有些急切想分开两人的意思。
　　等他意识到这话说得有多么不妥，他自己也僵白了脸。
　　侧目看过来。
　　对上萧褚行枯井无波的眼神，宋沂深虚汗都冒出来了。
　　顾绯扯出抹讥讽的笑，“萧九叔，那我先上去了，你们舅甥好好聊。”
　　顾绯手一挥，扔给两个男人一个洒脱的纤影。
　　“绯绯，遇到熟人了？”
　　顾杗刚才经过前面时，匆匆往窗下看了眼。
　　似乎看到顾绯和一个男人站在一起。
　　“碰上了宋家的人，”顾绯言淡语冷。
　　顾杗张了张唇，没将话说出来，指向另一栋接连的大楼，“刚才我看到有一批警员从前面经过，不知道又发生了什么事。”
　　顾绯眸色微闪，道：“爷爷他们检查出来了？”
　　“还在里面，”顾杗又忍不住往后看了一眼。
　　“怎么？”
　　“我好像看到了曹家的人。”
　　“曹家的人？”顾绯眸微凝。
　　“应该是那位曹家四小姐，”半年以前的曹家宣布曹若兰身份的酒宴上，见过曹若兰。
　　后来又在各个场合和曹若兰碰过两回，所以对曹若兰这个人的身影，还是有些熟悉。
　　顾绯眸中的微凝淡化，薄唇浮起一抹浅淡的弧度。
　　说起曹家，顾杗不禁唏嘘，“曹家那段时间是真的闹腾得厉害，不过，就算闹腾，也丝毫动摇不了曹家的根底。听说这位曹四小姐虽是流落在外，却是个正正经经的国外高材生，很有经商头脑。近日来，更是频繁活动在各大商会里。曹家估计是想要重点培养她，又是刚找回来的女儿，难免会更上心……”
　　话到这，顾杗猛地想起顾绯和顾娇的事，神色微变。
　　“曹四小姐确实是有些本事，不若又怎么在曹家这样的豪门立足。”短短时间，就让这么多人认可她，实属不易。
　　以顾绯的能耐，自然能做得更好。
　　只要她愿意，能让跌到谷底的顾家拔尖而起，直接站到顶峰。
　　但她并没这么做。
　　一旦走上这一条路，她是真黑到了头。
　　不到万不得已，她不会做出此等疯举。
　　“绯绯，你可有想过……”
　　顾绯微笑，“没想过。”
　　“我都没说你就知道我想说什么了？”
　　“二十多年前的事，查起来并不易，我是谁家的孩子已不重要。重要的是，我不论生或死，都是顾家女。”
　　“绯绯，”顾杗想安慰又不知该说什么。
　　只要她想查，其实并没有多难。
　　但她什么也不想查。
　　她就是顾家女，是她父亲的亲生女儿。
　　像他们这种掌握隐秘的人，过的生活和别人很不一样。
　　她这一生，陪伴在身侧的人，最多的就是父亲。
　　哪怕生活和别人不一样，也很满足。
　　提及父亲，她只有满心的敬重。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第057章：他这个人有点可怕免费阅读。

第058章：中学聚会
　　“曹四小姐。”
　　送检查完回车后，顾绯借口有单去跑，重新回到医院门前就看到要上车的曹若兰。
　　曹若兰弯身的动作收了起来，看了眼车内，关上车门往前走几步。
　　她的视线定在顾绯的身上。
　　车内有人！ABC小说
　　顾绯眉眼含笑，眸中犀利余光却落在那辆车上。
　　“真是巧啊，顾小姐是带顾家长辈过来复查？”
　　顾绯淡笑看着曹若兰。
　　曹若兰解释道：“就在一个多小时前，好像看到了顾三小姐。”
　　顾绯笑道：“是陪家里人来复查，曹四小姐来医院是为曹大少的病情？”
　　曹若兰一愣，回道：“是来咨询一些事项。”
　　“车内坐着的是曹大少吧，”顾绯直接问了。
　　曹若兰面上无波无澜，道：“是大哥。”
　　“既然遇上了，那我跟曹大少打个招呼？”顾绯嘴角勾着笑，往前走两步。
　　曹若兰目光微微向后瞥，道：“也好。”
　　顾绯却往后收步了，“既然曹大少不下车，应该是不便，那我就不打扰你们了。”
　　曹若兰一直在看着顾绯。
　　将顾绯前后举动看眼里，眉心微跳，“那我们先走了。”
　　顾绯一直笑看着曹若兰走路，上车，启动汽车从前面离开。
　　望着远去的黑色轿车，顾绯嘴角的笑意慢慢的敛起，眸中光芒有瞬间的冷厉。
　　车内坐着的，不是曹敛方。
　　她抬头往楼上望去。
　　电梯走出来的人，看到顾绯微微一顿。
　　“张队，又是那位顾小姐。”
　　身边的人低声说。
　　张若城从顾绯的身上收回目光，继续交代身边的人，往另一边走去。
　　顾绯看着张若城他们的身影，挑了下眉，插着兜，走回自己的车边。
　　行驶的车内。
　　后座静坐着的身影慢声开口，“这个顾家小姐不似表面那样看着一无是处，听说她以前是在国外读了几年书？”
　　声音低沉带着一种蛊惑的磁性。
　　曹若兰点头：“和她的父亲一起在外，她父亲出意外死后就回来了。”
　　“之前那个计划倒是没能拿到顾家半点的好处，想必这背后还有些什么，如果有机会，多接触一下。”
　　开着车的曹若兰微微蹙眉，从后视镜看向男人修长的身影：“你来接触？”
　　后方坐着的男人，微微抬起深而冷的冰眸，“如果对方有问题，顾家一起解决了。”
　　平淡无波的话语，却透着股冰冷的杀意。
　　曹若兰微微松开了捏紧方向盘的力度，“之前我就提过，萧褚行对顾绯有些不同。”
　　“那也是年少时的交情了，”男人的冰眸往前瞄去，“萧褚行这个人，你没把握，可以让别人来。”
　　曹若兰再度捏紧了手中的方向盘，“我可以。”
　　同学聚会这天，山海月就早早给顾绯发了消息。
　　让顾绯穿好看点，碾压全场！
　　顾绯看了眼自己一层不变的西装休闲套装，并没觉得有什么问题。
　　干净利落的装束，方便行动。
　　聚会就在离高中不远处的餐厅，不算低端也不是高端的餐厅，刚刚好。
　　“绯绯，这，这！”
　　山海月穿了一条淡紫色纱裙，上身是同色的雪纺衣，头发半挽，掉了小半在脑后，带点复古的味道。
　　黑色名牌包斜背在肩上。
　　亭亭玉立的站在那儿，见到顾绯，淑雅的模样就瞬间破功了。
　　顾绯还是那样，洒脱利落的打扮，浑身透着股飒飒的帅气！
　　站在山海月身边的山海迎只是淡淡看了她一眼，对山海月低声吩咐了几句，惹得山海月瞪眼，满眼的不服。
　　和过来的顾绯打了声招呼，山海迎就驾车走了。
　　“绯绯，你看我哥，又欺负我。”
　　顾绯笑了笑，“你哥也是为你好。”
　　“你不知道吧，家里给我哥相亲了，那脸臭得跟要他命一样。他自己不顺，最近老拿我出气，真是超极讨厌。”
　　看着娇嗔骂人的山海月，再加上她平常时使的小性子，可从中看得出来，在家里，山海月是被捧在手心的娇千金。
　　只是她不是那种蛮横骄纵的人，反而养出了一种温善来。
　　自然也是带着些锋芒的温善。
　　不然以她平常时接触的那些人，早就将她讽得没边了。
　　“不说我哥了，”山海月揽过顾绯的胳膊，“我不是让你打扮得漂亮点吗？绯绯，就你这张脸蛋和这气质，不穿裙子真的太可惜了。”
　　“淑女那一套不适合我。”
　　“怎么不不合适，我记得你以前换着各种裙子穿，把身边的小男生迷得团团转！”
　　顾绯看着山海月边笑边回忆儿时，慢声道：“大抵是我更想让像你这样的女孩儿，能够安安心心的穿上裙子吧。”
　　“你说什么？”山海月没太听清。
　　“没什么，就是说你穿什么裙子都很漂亮。”
　　山海月笑得更开心，“就我一个人穿有什么意思，你没回来时，我买裙子都会想起你，还给你买了一条。”
　　“你买的那些裙子压箱底了，”都是十几岁才能穿的款式。
　　还都是新的。
　　山海月出去逛街，看到好看的裙子都会给顾绯买一条送去顾家。
　　久而久之就积压到箱底。
　　“海月，好久不见了！”两个年轻女子从身后走来，她们的视线都先落在山海月身上。
　　到顾绯这边时，她们眼底的嫉妒有点掩饰不住。
　　山海月看到这两人，有种翻白眼的冲动。
　　好像几乎所有见过绯绯的女生，不是嫉妒绯绯的颜就是攻击绯绯的颜。
　　真是缺什么就盯着什么攻击。
　　“顾绯，好久不见了，这次难得你也来参加中学聚会，大家也好几年没见过你人了。以前都是从一些人的口中听到你的消息，要不是今年发生这些事，我们都不知道你回来了呢。”
　　身穿格子裙的高洳含笑上下扫了顾绯一眼，说出的话，带着刺儿。
　　山海月脸色瞬间有点变了。
　　“是好久不见了，高家最近的生意受严家的帮扶，蒸蒸日上啊。”顾绯淡笑间看向高洳，说出来的话听着没问题。
　　可知道高家现在的情况的人，谁不知道现在的高洳眼巴巴的跟在严悠悠的身边当跟班，就是为了给高家争取合作的机会。
　　严悠悠就是先开口和山海月打招呼的那个。
　　严家在海城的家底其实并不如以前的顾家，自顾家出事后，严家就站在了顾家的上边。
　　而高家，就是现在的顾家也比不上。
　　就因为严悠悠喜欢宋沂深，处处盯着顾绯不放。
　　宋家毁婚，最高兴的就是严悠悠。
　　高洳就是严悠悠身边的一条狗，做为一条狗自然是跟随主人的爱好发挥了。
　　高洳脸上的笑僵了僵。
　　高洳在严悠悠的身边当了这么多年的跟班，能捞着的好处可没有几个。
　　严家更没出手帮扶高家，所以顾绯说那话，是在讽刺高洳是严悠悠身边的一条哈巴狗。
　　严悠悠面上有点不悦，“顾绯，咱们同学一场，小时候又是能玩得到一块的朋友，这么多年没见，也没必要一见面就话中带刺吧。”
　　“严悠悠你这话是不是有些偏颇了？是你的朋友先出言讽刺绯绯，绯绯回敬她一句怎么了？只许她讽刺人就不许人回敬她了？什么道理。”
　　山海月毫不掩饰的翻了个白眼。
　　高洳恼恨的瞪向顾绯。
　　山海月是山家的千金小姐，她奈何不了，难道还不能恼一个落魄千金吗？
　　严家虽然底子也不错，可和山家一比，也是有一定的差距。
　　严悠悠也没敢太招惹山海月。
　　看两人怂样，山海月笑得更不屑。
　　严悠悠脸色有点难看的盯向高洳。
　　蠢货，尽给她丢脸。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第058章：中学聚会免费阅读。

第059章：有人算计宋家！
　　“你们怎么都站在门口，”一个声音刚好将这儿微妙的气氛打断。
　　几人回头就看到他们曾经中学班主任苏骏。
　　苏骏现在已经升到了高校做老师。
　　所以他们才会选择在高校附近聚会。
　　“老班！”
　　山海月先笑着叫了声，其他人跟着打招呼。
　　苏骏已中年，年轻那会还有点意气风发，有了老婆和孩子后，人也有点发福的迹象。
　　苏骏的面相很好，是那种很稳的老好人模样。
　　可能是所谓的好人不长命吧。
　　顾绯竟然在苏骏出现时，看到了他的死亡气息。
　　死亡气息有些偏向黄色。
　　代表着黄泉道的意思。
　　而现在苏骏的头顶上却飘着一股淡黄色雾气。
　　别人是看不见的，只有顾绯能见。
　　苏骏看向顾绯，笑得很欣慰，“顾绯，你虽然初中没读完，可我这个班主任却对你记忆深刻啊。”
　　“可不是，”山海月打趣道：“老班每次聚会都叨念一句绯绯，要是不知道，还以为绯绯是您女儿呢。”
　　闻言，苏骏笑了笑，“你们可不就如同我的儿女嘛！山海月同学，一日为师终身为师，我也算是你半个父母了。”
　　山海月跟着哈哈一笑，“老班，您这话我可爱听了！那我以后的儿子女儿就靠您提拔了！”
　　“你想得倒是美，合着我就是专程给你们后代做教育的。”苏骏佯瞪了山海月一眼。
　　旁边的严悠悠和高洳看到这，心里边很不是滋味。
　　不过，对于这位老班主任，两人半点感情也没有，过来参加这种无聊的聚会，完全是因为某些人的关系在这里。
　　要不是这样，她们也懒得过来。
　　“老班，我让您失望了。”
　　顾绯现在在外人的眼中，就是一事无成的废物。
　　又家道中落，多少等着将她踩在脚下。
　　“人健康快乐就好，不必讲究这些成果。我最期望的是，能将你们这些人教好，不做违法乱纪之事，那我这老师也算是做得成功了！严悠悠和高洳同学也是，老师最期望的是你们能健康成长，遵守纪法，守住本心，人只有脚踏实地了才能走得更长远。”
　　苏骏这些道理，每次聚会都会重复一遍。
　　高洳和严悠悠听得直皱眉。
　　这个自以为是的老家伙，是在讽刺她吗？
　　高洳眼中闪过恼怒。
　　什么脚踏实地，是在说她刚才讽刺顾绯吗？
　　他倒是脚踏实地了，结果还不是穷教书一个。
　　有什么资格在这儿教育人。
　　尽管心里不爽，高洳也没敢将心中的话说出来，表面在笑着点头。
　　顾绯又看了眼苏骏身上的气息，然后笑着簇拥苏骏进去。
　　来的同学差不多有二十人。
　　好些都是在海城工作的。
　　只是。
　　山海月凑到顾绯耳边：“曹鸢鸢怎么来了？”
　　“不清楚。”
　　顾绯看了眼那边正和一个女生说话的曹鸢鸢，没兴趣去打听对方的事。
　　“那个曹鸢鸢以前有那么多人恭维她，自从真千金被找回来后，旁边的人就一个个远离了，还明嘲暗讽。倒也不是曹家对她不好了，是她自个有点作，闹得曹家都有点烦她。”
　　山海月也只有对顾绯的时候，才会说这些话。
　　换了旁人，山海月断不会这么说人闲话。
　　“嗯。”
　　顾绯想到自己顾家假千金的身份，扯了扯唇。
　　如果提前回来查了自家的事，她必然会用手段将这件事继续瞒下去。
　　到底是没彻查过自家事，才导致了现在的结果。
　　她不是顾家千金的事终会有一日曝光出来。
　　而她也做好了准备。
　　顾娇的嘴堵不住。
　　除非让顾娇这个人直接消失，才有可能杜绝这种事发生。
　　这个聚会场地很宽敞，是几位创业成功的男同学一起出钱租下来的，搞得有点像自助餐的那种宴会。
　　另一边。
　　严悠悠的视线落在初中时期的校草，后来又是高校和大学风云人物的周哲身上。
　　因为成绩拔尖，又有些头脑在外创业成功。
　　刚毕业出来没几年就有了一番小成就。
　　放在这些人里，他就是出色的那种。
　　所以现下大多数人都往他那边聚过去。
　　中学的时候，大家就说周哲喜欢顾绯，还给顾绯写过情书，只是顾绯比较野蛮，当时周哲被打了一顿，还被记了过。
　　这事大家还挺有印象。
　　那会儿顾家事业蒸蒸日上，颇有要挤进海城顶尖世家的意思。
　　小小年纪的周哲，看中了顾绯的颜，又看中了她的家世。
　　想要追求她。
　　结果是自不量力。
　　现在不同了，周哲创了业，是一家小公司的老总。
　　年纪轻轻能在海城创业成功，可谓是大家眼中的奇才了。
　　看看现在好些女生的目光都往他身上粘。
　　也是女同学为什么要来参加这种聚会的原因。
　　而眼下家世最好的，莫过于严悠悠。
　　有好多男人的目光往她这边扫，娶了严悠悠这样的豪门千金，他们至少要少奋斗几十年。
　　“严大小姐过来了，是奔着你来的吧，周哲，你艳福不浅啊。”
　　周哲身边的哥们笑着拍了拍他的肩。
　　周哲含着一口酒，勾唇笑了下，带着点男人该有的傲气，站在原地看着走过来的严悠悠。
　　严悠悠自然是瞧不上周哲。
　　她喜欢的是宋沂深那样的翩翩公子，而不是只是有小成的小老总。
　　“周哲，能和你说两句吗。”
　　严大小姐出口就是单独聊，大家看向周哲的目光变得揶揄又羡慕。
　　女生则是恨恨的瞪了严悠悠一眼。
　　可谁叫严悠悠是严家的千金，就不得不走开。
　　周哲心中是有欣喜的。
　　没想到自己吸引住了严悠悠，这是一个好机会。
　　如果他们在一起能让严家帮一把，自己的小作坊就变成大公司了。
　　想到少奋斗那么多年，周哲看严悠悠的目光就变得温柔了几分。
　　“严悠悠，你越来越漂亮了。”
　　“谢谢夸奖，”严悠悠淡笑，看向顾绯那边：“周哲，我记得你初中那会儿追顾绯追得轰动了整个校区。”
　　周哲嘴角的笑一僵。
　　随即眼神跟着瞄向顾绯那边。
　　顾绯确实是这里长得最惊艳人的那个，身上有一种让男人想要征服的气质。
　　如果是以前，男生们肯定会第一眼看脸看气质。
　　可如今他们的世界不同了。
　　他们男人看的是家世，看这个女人能不能给他们带来利益。
　　严悠悠是没有顾绯一半漂亮，可架不住严悠悠的家世好啊。
　　当然。
　　大家眼中的山海月也是顶级的豪门千金，可谁让山家的门槛太高，他们不敢奢想。
　　所以大部分男人目光都落在严悠悠的身上。
　　“那是以前年少时的事了，没想到悠悠你还记得呢。”
　　周哲想，如果将严悠悠现在的家世放到顾绯身上，或许他会毫不犹豫的去追。
　　也不会嫌弃顾绯被宋家退过婚。
　　严悠悠见周哲这个反应，愣了下，勾唇一笑，站到身边低声说了两句。
　　周哲倏地看向严悠悠，像是在做心理挣扎。
　　“好，我去试试。”
　　严悠悠笑道：“那我可就等着了！”
　　“绯绯，姓周的过来了。”山海月从进来就一直在注意周围人的目光，而顾绯在想着找机会替苏骏处理掉身上的麻烦，对周围人并没有多少关注。
　　顾绯淡然的目光瞥过来，周哲就已经到眼前了：“顾绯，还记得我吗？周哲。”
　　山海月看了眼顾绯。
　　又看看这个周哲，没有插嘴。
　　就在顾绯安安静静参加中学聚会时，宋沂深却在办公室冲下属发火：“怎么会这样？我不是让你们看紧点吗？为什么会变成这样。”
　　股市崩盘，有人从中插手了他公司的项目。
　　一夕间，他损失了近五个亿。
　　五个亿啊！
　　之前的窟窿还没补全，这一下子又崩了这么大一个窟窿，让他怎么处理！
　　没等他这边想到办法力挽狂澜，宋涟的电话就打了进来。
　　刚说两句，他的脸色就变得惨白！
　　宋家自身的股价也在大跌，还变相的收购了部分股份，似乎有人在背后操作。
　　怎么会这样？
　　宋沂深的眉头从来没有皱过这么紧。
　　眼神也有点可怕。
　　有人算计宋家！
　　是谁？
　　顾绯吗？
　　不对，以顾绯那个样子，不作死就不错了，怎么可能有这样强大的手腕。
　　“爸，我马上回趟家。”
　　一起商量计策，总比在这里跟这群废物下属商量来得好。
　　海城某剧组。
　　顾娇拍完了最后一场戏，在得到大家的认可后，笑着给大家打招呼，准备回顾家一趟。
　　经纪人李想在她和涂琳假模假样打招呼时走了过来，将人叫到一边，低声说：“等一会冷影帝要过来探班，你先别走那么快。”
　　顾娇是混娱乐圈的，当然知道星途娱乐的一哥冷影帝。
　　对方是娱乐圈内少有的气质超绝的一线影帝！
　　他本人出道即是巅峰，一路红火到现在。
　　也正是有了冷影帝在，星途娱乐才一跃进入了娱乐行业的前首。
　　这位是公司上下都捧着的大咖，怎么过来屈尊下来探班？
　　探谁的班？
　　李想都这么直接通知到她这里，她还有什么不明白的！
　　是来探她的班！
　　顾娇激动得无措，赶紧在镜前补妆！
　　也不急着回去了。
　　那可是冷影帝啊。
　　顾娇觉得自己的人生真是太完美了，前面是萧氏集团董事长对她青睐有加，后有冷影帝屈尊下来探她的班。
　　让她有种一下就到达了巅峰的错觉。
　　至于顾家那个冒牌千金，总会有一天她会让对方滚出去，让对方也尝尝她多年来所受的苦。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第059章：有人算计宋家！免费阅读。

第060章：正经的风水师，特地为你选的
　　冷爵奚的出现，现场的导演都震惊了！
　　连续收获三金的影帝，出场的威力可不比在外面粉丝面前小多少。
　　涂琳刚拍完一条戏份出来，看到前面出现的高大俊朗男人，他就如同行星一般，往哪站都极其的耀眼。
　　二十七岁的年纪，已然打败了许许多多同行与同龄。
　　此时大家都转向进来的这个男人，短而适中的短发，英挺的剑眉，细长蕴藏着一丝锐利的黑眸，轻抿着薄削的唇，俊逸的五官才是最吸睛的部分，修长高大却不显得粗犷的身材。
　　两腿修长的脚迈开时，也格外的吸引人。
　　宛若黑夜里的鹰，带着点孤清与逼人气势！
　　“天呐！是冷影帝！”
　　“没想到会在这种小制作剧组里头，竟然有幸能一睹冷影帝尊容！”
　　“能拍视频吗？”
　　“别，别让冷影帝被外界打扰了。”
　　虽然冷影帝对粉丝也是真的好。
　　可一旦行踪曝光，不知道又要引来多少的私生饭，那些人恐怖得很。
　　刚要抬起手机偷拍的人马上就收了起来。
　　而这边的顾娇却没管那么多，赶紧让李想将自己的手机拿来，这波热度要是不蹭，不是浪费了影帝的良苦用心吗？
　　想到影帝是来看自己的，顾娇的下巴都抬高了好几分，看向涂琳那边的眼神，全是得意和炫耀。
　　什么三线女星，很快她顾娇就能直逼一线女星，成为炙手可热的大明星！
　　到时候她会让顾家其他人看清楚，谁才是真正的顾家千金。
　　顾绯这个有貌无才的花瓶，连给她提鞋都不配。
　　越想越是得意的顾娇，脸上的意色已藏不住了。
　　她整了一下衣服，浑身洋溢着自信，笑着朝冷爵奚走去。
　　“冷……”
　　话还没出口，迎着她面过来的顾娇直接越过她的身边，朝着导演走去。
　　林导被冷爵奚的举动吓得一抖。
　　这是来找他？
　　林导受宠若惊！
　　“冷影帝，你好你好！久仰大名！”身为导演，对圈内的影帝影后极为熟悉，平常时他也没什么机会找上这些顶级的明星合作，就算有机会，也要看看他有没有能耐拉到那么多投资。
　　他这辈子，就没想过找这种咖位的影帝合作。
　　谁料。
　　今天这位今年连夺三金的影帝，竟然就这样直接出现在他的剧组。
　　“林导，久仰大名！”
　　林导老脸一臊，“冷影帝这是在埋汰我呢。”
　　冷爵奚笑得极为有魅力，瞬间就征服了周围人。
　　男女通杀的属性太耀眼了，连林导都不得不为他的个人魅力倒吸一口气。
　　这位不光是颜值了得，演技也十分精湛！
　　大家看着冷爵奚和林导有说有笑，完全忽视了僵硬在原地的顾娇。
　　刚才冷爵奚完全忽视她的举动，落在旁人的眼中，活生生是一副跳梁小丑模样。
　　自取其辱，说的就是她。
　　比巴掌甩在脸上还要疼。
　　顾娇白着脸，身体止不住的发颤。
　　涂琳都要笑死了。
　　要不是有点涵养，她都要当场走过去取笑顾娇的自不量力。
　　别以为是星途的人，就能得冷影帝的另眼相待。
　　顾娇想得太多了。
　　涂琳上次在医院碰上萧褚行，离开时还觉得顾娇要飞上天了，后来想想又觉得自己猜测错了，连匪行娱乐的老总都说出了疑惑。
　　两人在回公司的途上，就确认萧董根本就不是为顾娇出面，而是跟着那位顾家真正千金而去。
　　前后表现得太明显了。
　　反应过来，就会发现到这一点。
　　果然养女就是养女，不如正经千金。
　　冷爵奚可不是傻子，突然出现在这种小制作剧组探别人的班，不是直接将靶子给人扎红心吗？
　　再去看顾娇惨白惨白的脸，涂琳无声讽刺的一笑。
　　至于冷爵奚为什么突然出现在这里，只找林导说话，大家就不得而知了。
　　冷爵奚出现一会，就和林导告辞了，整个过程没有其他人敢上前和冷影帝搭话。
　　真是来去匆匆。
　　整个过程，余光都没落在顾娇的身上。
　　之前她那个迎上去的动作，早已落在全剧组的眼中。
　　此时看顾娇的眼神，多少有些不太一样。
　　顾娇不知是恼还是臊，脸色难看的甩手就大步离开剧组。
　　坐上车，她气得想原地爆炸。
　　那些人是什么眼神！
　　敢用鄙夷的眼神看她，难道不知道她现在是谁家的千金吗？
　　家里那位才是冒牌货，她是货真假实的真千金！
　　顾绯，她不会让顾绯好过的，都是因为顾绯占了她的位置，才会让她这么丢人，让本该属于她的东西都被占据了。
　　她不会放过顾绯的。
　　因为内心的恨，顾娇的五官都扭曲了起来。
　　丑陋之极！
　　聚会的大厅，苏骏这个老班主任，被严悠悠使眼色围上去的人拦住，在另一边有说有笑。
　　恰好挡住了周哲和顾绯的身影。
　　顾绯薄冷的唇微勾，惊艳的弧度带着几分飒然的冷意，却意外的勾人魂魄。
　　周哲想，真是只专勾男人魂的妖精。
　　也不知在国外那种开放的地方，被几个男人办过了。
　　想必那滋味极好。
　　之前如果只是想要博得严悠悠的好感，那么现在，他对顾绯也是志在必得。
　　顾家现在是什么情况，海城里谁人不知谁人不晓？
　　“周总的大名天天挂在电视节目里，哪能忘记。周总也算是年轻有为的成功人士了，我辈无人能及啊。”
　　顾绯这番话语里，带着些慵懒，看不出她这是真心还是反讽。
　　周哲听了就一愣，因为他也没听出这话里是好是坏。
　　听着倒像是夸他。
　　可又不太对劲。
　　既然没有别的，姑且就算是夸他吧。
　　被过去不可一世的大美人夸赞，多少是有些飘飘然。
　　尽管他现在已经是一家公司的老总了，在美人妙语前，还是有些忍不住飘了。
　　看周哲这神情，山海月都想翻白眼。
　　虽然宋家做法不地道，可好歹宋沂深也比周哲这根葱强多了。
　　周哲到底是哪来的资本，以为绯绯会多看他一眼？
　　周哲这种行为，典型的就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　也不照照镜子。
　　“关于顾家的事，我们在圈子里也略有耳闻，如果有需要的话，顾绯你也不用觉得不好意思，尽管向我们这些老同学开口求助！生意场上，输赢都是并存……”
　　“多谢周总的好意，不过我顾家再败落，比某些公司还是强上许多。”顾绯笑眯眯的看着周哲。
　　这话说得淡然。
　　却不难听出顾绯对周哲的嘲讽。
　　就你周哲也想帮顾家，也不看看自己几斤几两。
　　意识到这句话是在讽刺他时，周哲的脸色难看到了极点。
　　差点就崩不住他冷静沉稳的人设了。
　　“顾家再不济，也轮不到你周哲来帮吧，这么大的一家公司，周哲你能扛得起吗？你是不是忘了还有山家？”山海月冷瞄了他一眼，无视他惨白的脸色，目光往前方看去：“你是不是觉得我和绯绯都眼瞎了？看不到你跟严悠悠眉来眼去？刚说完话就跑到这边来找绯绯，打的什么主意想必也不用猜了吧。”
　　周哲的脸一阵青一阵白，有点精彩。
　　奈何说出这种话的人是山海月，山家的掌上明珠。
　　他周哲可不敢得罪山家的大小姐。
　　至于顾绯……
　　冷冷的目光抬起，就与顾绯似笑非笑的眸光对上。
　　不知为何，周哲感觉后背蹿上一股寒意。
　　身体僵了僵。
　　在他自我怀疑怎么会被一个废物千金吓住时，顾绯淡笑开口：“倒了不必麻烦山家，家里的事家里自个解决，还是要多谢周总的好意。不过……”
　　这个不过，让周哲冷不妨的一紧。
　　“我看周总的坏事将近，不干净的东西还是少碰点吧，特别是脑子里的想法，不该起的还是不要起。”
　　周哲皱眉，脸色更不好看，“顾绯，我是好心好意过来询问一句，我帮不上忙也就罢了，怎么还出口伤人。好歹是同学一场，你这样做会寒了有心帮忙的人。”
　　顾绯那话是在诅咒他出事吗。
　　“周总是不是好心帮忙我不知道，但严悠悠向来与我不太对付，刚才周总和严悠悠说了什么我也不想知道。今天苏老师在这里，还是不要闹得太难看。”顾绯语气缓淡的说。
　　周哲脸又沉了沉，“顾绯，你这是在恶意揣测他人，你怎知不是严悠悠让我过来询问你们顾家是否需要帮忙？”
　　“这还用说吗？不是摆明的事？周总，你不是眼神不好，是眼瞎了吧。严家真心帮忙，还用得着等到现在？严悠悠是什么德性，你们不知，我们混在圈子里的能不清楚？”山海月实在看不下去了。
　　周哲的脸黑得几乎找不到别的颜色了。
　　要不是山海月的话，他早就发飙了。
　　山海月正要拉顾绯走，却见顾绯突然看向周哲，一本正经的道：“如果周总出个合适的价格，或许我可以给周总化解一下危机，不瞒周总，我是个算命名的风水师。”
　　“什么！”
　　周哲还没反应过来，样子有点傻愣。
　　山海月：“……”
　　绯绯没事吧？
　　“我说你大祸临头，有需要化解危机的地方，可以找我。从这地方走出去，明天就会有一场灾难降临到你的头上。”
　　周哲脸色一变，“神经病。”
　　以他的涵养，已经忍不了了。
　　拂袖就黑着脸离开。
　　旁边一直在关注这边的人，听到顾绯的话，险些都要喷出喉咙里的酒水。
　　“哈哈哈，我以为顾绯不靠谱而已，没想到人都神经了。风水师？化解危机？在这装神棍，她要笑死人了。”
　　有人毫不掩饰的捧腹笑了出来。
　　其他人闻言也跟着露出嘲讽的笑。
　　曹鸢鸢拿着酒杯，冷笑了声，觉得此时的顾绯确实是像个神经病，还是远离为好。
　　“绯绯，你，你没事吧？”
　　山海月摇了摇顾绯的手，一脸担忧的盯着她。
　　顾绯面对众人的嘲讽，摊摊手：“我确实是风水师，周哲也确实是大祸临头。”
　　“绯绯，你真没事？我，我怎么看着你有点不太对劲啊？”山海月急得有些想哭，要不要给她哥打电话，带绯绯去医院看看脑子？
　　完了完了，之前没发现。
　　现在才知道绯绯脑子出了问题。
　　顾绯挑了下眉毛，“我真是风水师。”
　　山海月一脸苦相，还是想哭啊。
　　“绯绯，我家有认识专治这方面的医生，肯定能治好你……”
　　“我没神经病。”
　　“我没说你有这方面的病，但还是看一下吧，我也安心。”
　　“不必。”
　　“有必要的，我现在就联系我哥。”
　　“……你哥不会想见到我。”
　　“我……”
　　“行了，我们过去吧，别把老班一人晾在一边了，”顾绯今天过来的目的就是和苏骏碰面。
　　由于之前那话，后面大家看顾绯的眼神多少带点异样。
　　直到聚会散时，顾绯走到苏骏的身边，低声说：“老班，我看您印堂发黄，这几天要小心。”
　　苏骏：“？”
　　不是印堂发黑吗？
　　难道他最近加班批试卷，脸色差到这种地步了？
　　“刚才您也听到了，我是正经的风水师。”
　　苏骏一言难尽的看着顾绯：“……”
　　他的学生怎么了？
　　好好的一个人，怎么变成了这个样。
　　“老班，我是认真的。明天是周日吧，我去您家拜访，顺便将您这一身死亡气息给散了。”
　　顾绯觉得自己不笑，不吊儿郎当时，真的很沉稳。
　　看着就很可靠。
　　然而落在苏骏的眼，顾绯的样子让人很担忧。
　　“老班？”
　　顾绯又叫了声。
　　苏骏深吸了口气。
　　要是别人这么说他，肯定会生气。
　　可眼前这个是他的学生。
　　不能气。
　　也不应该气。
　　学生入了歧途，他做为老师，应该将其引回正途。
　　苏骏语得心长的道：“顾绯同学，老师知道你是为老师好，可咱们Z国早就没有这种神学的说法了。老师一直都看好你，可不能去学那些坑蒙拐骗的东西……老师听说过顾家的事，老师没能力帮到你家里，老师很惭愧。”
　　顾绯：“……”
　　她真不是骗子。
　　苏骏拍了拍她的肩，“回去后，多和家里人谈谈心，别憋坏了自己。”
　　苏骏开导不了顾绯，只能让她多和家里人聊。
　　顾绯摸了摸鼻子，辩解道：“老师，我真是风水师，能看得出来您最近有……”
　　“好好，我知道了，老师回去后会找人看看，”苏骏无奈的道，“你们都参加工作了，就不耽误你们做正事了，今天就到这。大家也都各自散了回去做自己的事，这次聚会，老师看到你们各自都有所成就，很欣慰。顾绯同学，你也该找一份正经工作了，别想那些不切实际的，要是有困难，可以来找老师。”顾绯只能木着脸点头。
　　所有人目送苏骏离开，各自告别后就匆匆离开。
　　周哲坐上自己的奥迪车，看了眼顾绯旁边的普通轿车，坐在车里的身形不由得微微上挺，目光掠过顾绯和山海月那边，将自己这辆近百万的奥迪开到了她们两人面前，降下车窗，“顾绯，如果真的有需要，可以找我。但你说的那个，大家都在睹会不会成真，我也有点期待。”
　　就在聚会厅里，大家都在打睹，顾绯说的那话是不是真的。
　　有几个男的还凑了个趣，下起了注。
　　山海月冷着脸。
　　顾绯一手插着兜，笑得有点冷锐，又有点帅气。
　　桃花眼弯弯的，带着几分笑意，潋滟逼人。
　　看着这样的顾绯，周哲的心脏狠狠的跳动了起来。
　　顾绯的颜，还真是绝了。
　　如果有机会，真想将她这个人搞到手。
　　周哲眯了眯眼，收起了心里的想法，驱车离开。
　　“神经病啊。”
　　“两天后就见真章了。”
　　“绯绯，你真没事？”
　　“没事，”顾绯抬了抬下巴：“你家司机来了，先走吧。”
　　“那我先走了，到家后给我个信息。”
　　顾绯点了点头。
　　来接山海月的不是山海迎，省得又被嫌。
　　落在后面没有走的曹鸢鸢深看了顾绯一眼才上车离开。
　　顾绯回头看去，盯着她的车远去后，又朝着一个方向看了过去，视线定在那辆熟悉的黑色轿车上，眉头蹙了下。
　　手已经打开了车门，顿了一下，又重新关上。
　　举步朝那辆车走去。
　　步伐如流水行云，墨发和衣服也因她的动作飘逸了起来。
　　看上去飒然不已。
　　程临回头，正要问什么，就看到萧褚行已经打开了车门下去。
　　望着俊雅清贵的人站在那，顾绯步伐微微一滞，又加快了走上去，一下就站到了他面前，微仰着脸，“萧九叔在这吃饭？”
　　附近就是高校，他来这边，与他的身份不符。
　　这么多次的巧合，又有前面的猜测和一些证实，顾绯也不是傻子，将他的心思看得分明。
　　尽管对方藏得深，却在她这次回来后，露了馅。
　　“嗯。”
　　萧褚行应着她的话。
　　顾绯看着波澜不兴的人，无语。
　　“我就过来打个招呼，”说完转身就要走。
　　“同学聚会？”温雅的声音自身后传来。
　　顾绯转回身。
　　她也不知道自己为什么要朝他走来，估计是脑抽了。
　　“是啊，中学同学聚会，萧九叔也是在附近搞同学聚会？我可不记得萧九叔在海城读过书。”顶多就是假期会常跑来海城宋家小住，然后和他们这群人混在一块。
　　当然。
　　那会儿他年纪比他们都大，十二三岁的人站在那里，比大人还严肃。
　　身上那股沉稳劲，让人有点退怯不敢亲近。
　　很多时候，都是他站在旁边看，他们这群人在另外一边玩闹成团。
　　“不是聚会，”萧褚行温雅清润的目光一直在她的身上，“没吃好的话，一起再吃一顿。”
　　“只喝了两杯酒，吃了点水果，”刚才站在外面，已经散了许多酒气。
　　但站在萧褚行面前，萧褚行还是闻到了。
　　知道她聚会肯定没好好吃，所以才提出一起再吃一顿。
　　“就在前面不远的地方，有家不错的餐厅，”萧褚行说，“没有别人，只有我们。”
　　说到我们两字时，那温柔劲儿就溢了出来，让顾绯产生一种被宠着的错觉。
　　不禁抬头看了他一眼。
　　清隽的眼眸里，似有期待。
　　顾绯眉头一挑，嘴巴比她脑子还快：“正好我也没吃到什么。”
　　顾绯说完就想咬自己舌头。
　　萧褚行清隽的面容拢上了温雅的笑，“上我的车？”
　　“我看也没多远，走着过去吧，正好醒醒神。”顾绯郁闷了，自己难道是被美色所迷？
　　“好，”萧褚行自是乐意和她走一段。
　　程临看两人往一边走，也不敢跟上去打扰。
　　只是萧褚行和封于修那边约好了时间，不知道该不该提醒一句。
　　另一边。
　　封于修从车内出来，站在宽阔的地方，与前面过来的人打了一个照面。
　　然后就看到好几个女生拿着手机跟在身后拍照。
　　封于修眉头皱了下。
　　“你们干什么。”
　　封于修身边的陈斯昂脸色不善的喝了声，然后大步朝那几个被吓到的女生走去。
　　还没等女生看清这张俊脸时，就被夺走了手机。
　　陈斯昂沉着脸翻看手机内的相片，然后一一删除。
　　虽然拍的是刚才走过去的那个人，却也将他们的身影给拍了进去。
　　封于修站在那，并没有阻止陈斯昂的行为。
　　陈斯昂将手机还给那几个女生，警告了一声就走。
　　几个女生吓傻了，这帅哥也太可怕了吧。
　　“我们走吧，”陈斯昂两手插着兜往里先走。
　　封于修跟着身后进去。
　　“姓萧的没来？”
　　进到包间，看到空荡荡的，陈斯昂脸色都变了。
　　萧褚行什么意思，放他们鸽子！
　　封于修的手放在椅子上，半侧着身，从这个角度看，身姿更加修长挺拔。
　　“显然是，”站在另一边的李商扭头看封于修，“要打个电话过去确认一下吗？”
　　正说着，程临的电话就打到了李商这儿来了，说了几句后，李商挂了电话看向封于修，“萧褚行临时有事，可能来不了了。”
　　“什么临时有事，我看他分明是想要耍我们玩，”陈斯昂脸色极为难看，倒是封于修，脸上波澜不兴，像是早料到了一样。
　　封于修没打算在这等下去，“走吧。”
　　从容的朝外走。
　　出门又看到那位打扮过的男人。
　　对方身上有股淡淡的熟悉感，但他们确信自己没有见过这个人，所谓的熟悉感，是指对方身上的气息。
　　封于修他们只与对方打了一个照面就下楼。
　　“我的冷影帝啊，你怎么跑这种地方来了，”从楼下跑上来的女人，对上面的人没好气的压低声说了句。
　　走到下面的几人，才知道刚才碰上的男人是娱乐圈的人。
　　也就没了往回探的意思。
　　冷爵奚的目光往下扫了眼，对上来的人笑道：“真姐，我就是想出来透透气。”
　　叫真姐的女人都无语了，“你透气，就是让我们喘不过气呗。你到底有没有对自己的身份有一定的认识啊，万一被认出来……”
　　“我都伪装成这样了，谁还能认得出来？”冷爵奚看了眼真姐，道：“为了大家，走吧。”
　　真姐愣了下，“啊？你不是来吃饭的？”
　　“让真姐喘口气，回酒店吃。”
　　真姐：“……”
　　影帝的心思越来越难猜了。
　　顾娇回到顾家，没看到顾绯，心里边舒坦了些，想到在剧组受到影帝无声的折辱，顾娇的心就沉了下来。
　　“绯绯呢？怎么没在家？她那个跑腿的工作还在做呢。”
　　顾娇回到家中，看了眼几人，笑着问道。
　　顾衍道：“你在剧组的情况怎么样？”
　　顾衍这话虽是在关心，可语气却有些冷淡。
　　对于顾娇，顾家的态度很复杂。
　　想不认，又是亲生的，认了，她这个性格也是不讨喜。
　　现在他们一个个都坐着轮椅，又操心顾家的事，对顾娇这边也难免会疏忽很多。
　　顾衍突然问起，那也是因为想看看顾娇在外面有没有说一些对顾绯不利的话，和做一些不利顾绯的事。
　　顾娇却以为是顾衍这个做亲哥的在关心亲妹，笑颜顿开，“剧组的人都对我很好，就是有些资源上不来，有很多地方受到了阻碍。”
　　这是开口向家里要资源，用钱来捧她的意思。
　　顾老道：“娱乐圈就是个大染缸，有机会还是跳出来，找份正经工作。”
　　顾娇脸上的笑一僵。
　　老不死，你怎么不说顾绯那种工作上不了台面，怎么不要求顾绯辞了工作。
　　娱乐圈有什么不好，那可是能让大家看到的平台。
　　她顾娇要做就要做最闪耀的那颗星，不会像顾绯那种一无是处的草包，跑去做这种低贱的粗活。
　　“爷爷，我这也是正经的工作……”
　　“有哪个进娱乐圈的能正经？无非就是爱慕虚荣罢了。”顾老没有给顾娇面子。
　　顾娇捏着拳头，满脸委屈。
　　其他人也不为她说话。
　　这让她在心里边对顾绯更恨。
　　都是因为顾绯抢走了大家的宠爱，所以她这个真千金做什么事都被人嫌。
　　顾绯哪怕是做低廉的粗活，也是高大尚的。
　　她恨极了顾绯。
　　包间内。
　　顾绯跟着萧褚行坐了下来，“这地方不错。”
　　“嗯，特地为你选的地方。”萧褚行随口应了句，却瞬间让包间的气氛凝住了。
　　顾绯倏地看向他，神情有些说不出的复杂。
　　顾绯很想问问他，到底是瞧上自己哪了？
　　她改！
　　又或者，是不是耍她玩，报复自己坏了姚宋两家的联姻。
　　萧褚行的目光很柔，直直落在她的身上。
　　顾绯对上他的眼神，想转身离开。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第060章：正经的风水师，特地为你选的免费阅读。

第061章：萧九爷心慌的表白
　　温柔似水的目光，特意的举止，以及那番言语。
　　即使瞧着没什么特别之处，敏锐如顾绯，却比之前察觉到更多的东西。
　　望向她的眼神，近乎温情缱绻。
　　顾绯嘴角刚浮起的笑有点僵。
　　逃离的冲动更重了。
　　“那我就谢过萧九叔了。”
　　她刻意加重“萧九叔”三字，提醒他和她之间的辈份。
　　萧褚行温雅的目光在她的脸上掠过，给她倒了一杯温茶。
　　顾绯盯着萧褚行节骨分明的手，慢慢的挪开了。
　　“也不是第一回一起吃饭了，更不是第一回叫我萧九了，你倒也不必拘谨。”
　　上次是谁大咧咧的跟着他去别墅吃饭的？
　　还吃了他亲自做的饭菜。
　　顾绯扯了扯嘴角。
　　“我那不是刚回来，那份外露的感情还没来得及收吗。家里长辈训斥了两句，哪敢在萧九叔面前放肆。”
　　顾绯话是这样说，眼神又瞄了回来。
　　直接大胆的落在他的脸上，还与他含着温情的目光对上。
　　“家中长辈训你了？”
　　萧褚行俊眉微微蹙了那么一下。
　　顾绯一愣，拿起面前的茶喝了起来，“家里忙着恢复顾家的光辉，我这边倒也没顾及得上。”
　　“顾家的事……”
　　“萧九叔想帮忙就算了，我顾家还没沦落到让人扶着走的地步，”顾绯扯了扯唇，“萧九叔这样出手帮顾家，就不怕宋家恼了？”
　　萧褚行岂会在意一个宋家。
　　“宋家是宋家，与萧氏无关。”
　　萧褚行淡然的话语，直接将自己和宋家撇开了。
　　顾绯愣住了。
　　他这是直接和宋家掰了？
　　她可没查到他和宋家之间有什么矛盾。
　　是因为她查得不够仔细？
　　顾绯没打算和他深谈宋家。
　　吃了饭后顾绯就急着走。
　　“等一下。”
　　萧褚行将起身的顾绯叫住。
　　“萧九叔还有事吗？”
　　萧褚行那双温柔眼，她看得心里有点发毛。
　　以前可没发现他会用这种眼神看人。
　　萧褚行看着眼前人，眸光略有些深邃。
　　忽略她挡在前面的椅子，道：“风水师的事，在外人面前还是不要挂在嘴边。”
　　外人？
　　顾绯微微偏头过来看他。
　　眸色微深。
　　他就不是外人了？
　　她自个承认自己是风水师的话，也是刚才聚会时说的。
　　他什么时候安排人在自己的身边了？
　　顾绯黑眸眯紧，眼神有点冷。
　　“萧氏包你。”什么意思。
　　萧褚行修挺的身形往她靠近，距离两步远的距离停了下来。
　　幽深的目光垂下，凝视着她。
　　“萧氏需要做的风水处理事件并不少，五千万一个月，如果不够再加五千万。”顾绯愣怔的看着他。
　　觉得萧褚行有钱没地方撒。
　　一个月一亿，就为了请她一个风水师，有钱人的世界果然与众不同。
　　“如何？”
　　萧褚行再往前逼近一步。
　　眼看就要贴上来，顾绯抬手挡住他，手掌抵在他的胸膛上，一阵温热气息由掌心传递到她这边。
　　她瞬间就撤开了手，往后退一步。
　　“萧九叔说笑了。”
　　萧褚行往前逼近一步，他身上温润的气息萦绕而来，顾绯觉得有点晕乎。
　　眉微蹙，又倏地抬手抵住他继续往前的动作。
　　眸光微沉，盯着他。
　　萧褚行注视着她：“绯绯，我并不是在开玩笑。一个亿不够，两个亿，够不够。”
　　他喊绯绯时，眸中掠过一抹微不可察的温柔，后面的话出口，似蕴含着几分失落。
　　如果是别人，听到他一亿两亿的出，定误以为他是想要包养。
　　顾绯却听出了几分失落。
　　像是在说，为了靠近她，他卑微到如此地步。
　　抵在他胸膛的手微微握成拳，“萧褚行，够了。”
　　别再往前了。
　　萧褚行听到她喊出全名，眸色深了深，注视着她未语，也不动。
　　顾绯微微呼了口气，没等她说别的，一只有力的手突然握上她的手腕。
　　顾绯倏地抬头盯着萧褚行，霎时间与他的温柔撞上。
　　心头微颤。
　　真没想到这家伙的温柔，攻击力如此大。
　　“绯绯，你猜到了。”萧褚行身上的温柔带着一股强势压过来，“如果是我想养着你呢，愿不愿意……”
　　他问得有点小心翼翼。
　　顾绯面色微变，一把将人推开。
　　“不需要。”
　　冷着脸丢下这话，顾绯毫不停滞的转身就走。
　　看着身影，有些像是在逃跑。
　　萧褚行站在原地，手按在了她手掌抵过的地方。
　　眼神里是失落，是受伤，更是自责。
　　他不该这么直接。
　　更不该慌不择言。
　　可是，以她如此敏锐的性格，怎么可能没发现他藏于心底的那点心思。
　　他又没刻意的压制。
　　顾绯出来看到程临开过来的车，淡淡的扫了眼，就直奔自己的车去。
　　上了车，关上车门，顾绯一手拍在方向盘上。
　　她跑什么！
　　萧九真是莫名其妙，她曾是他外甥的未婚妻！
　　她哪点看着能配得上他？
　　他是京城令人闻风丧胆的萧九爷！
　　京城名媛倒能配得上他，至于她？
　　死过一次的人，将来也是要将自己交出去的人。
　　她能活着的时间，有限。
　　虽然她真的挺吃萧褚行的颜，可情况复杂，不允许她做多余的事。
　　顾绯掩面失笑。
　　萧褚行追出来时，已不见顾绯的车。
　　“九爷。”
　　程临看到萧褚行的慌色时，震惊了。
　　萧褚行从不知自己慌张的“表白”会变成那样。
　　他不是想说出钱养她，是想将自己所有一切给她。
　　一亿两亿算什么，她想要，他这个人就是她的。
　　然而。
　　外界所传做事果决的九爷，在顾绯这个人面前，表白时慌乱说错了话。
　　“她呢。”
　　萧褚行的声音沙哑，因为慌乱，样子有点说不出的让人害怕。
　　程临惊疑不定的指向一个方向：“我看顾小姐开车走时，神色不太对，好像……挺生气。”
　　萧褚行浑身发寒。
　　看萧褚行这样，程临更是心惊。
　　这两人怎么了？
　　吃饭时发生了什么？
　　给程临十个胆子也不敢问。
　　顾绯晚上到公寓那边。
　　进门就看到北斗迎上来。
　　“北斗。”
　　“小绯，回来了，”孔雪虹笑着从里面走出来，“今天北斗有点不安，我正想打电话给你。”
　　“北斗怎么了？”
　　“北斗很乖，但它总在客厅里转来转去，叫也叫不停。”
　　顾绯皱眉，蹲下来摸了摸北斗的脑袋，“是不是有人对你说了什么？”
　　“今天就带着它在附近转，没碰上其他人，”孔雪虹道：“会不会北斗的心理反应？”
　　“明天我带北斗出去一趟，麻烦您了孔姨，”顾绯摸了摸北斗的脑袋，站了起来。
　　“我还担心是不是出了问题，看到你回来它身上的气息就变了，应该不是什么大问题。但既然有不对的地方，还是带去看看兽医。”孔雪虹道。
　　“孔姨，等一下，我有个东西给您。”
　　顾绯将几个礼盒拿了出来递给孔雪虹。
　　孔雪虹忙摆手：“不用不用，小绯你能请我过来看着北斗，又给了这么高的工资，我已经很感激了。”
　　“拿着吧，孔姨对于我来说也是家里长辈，”顾绯将礼品全塞她手中，“也不是什么值钱的东西，拿回去给家里的孩子吃。”
　　“那我就拿着了，你这孩子，每次都拿这么多东西给我……”孔雪虹拿了礼品，和他们道了声才离开。
　　顾绯看着孔雪虹离开的方向，回头看北斗，“先进去吧。”
　　晚上入睡，顾绯被梦中的画面给惊醒了两次。
　　嘴里骂了几句萧褚行，后半夜才睡得好一些。
　　第二天早上，顾绯牵上北斗就驱车去了苏家。
　　苏骏的家就在昨天聚会的附近。
　　三室两厅。
　　是高校分配的教师房屋。
　　能在海城拥有这样宽敞的三室两厅房，也算是不错了。
　　七楼。
　　顾绯按了门铃，开门的是苏骏的女儿，长得很可爱，编着两条辫子。
　　十岁左右。
　　苏骏教初中那会儿也就二十多岁。
　　这是苏骏的大女儿苏玲玲。
　　苏玲玲看到顾绯，眼睛一亮，“漂亮姐姐，你找谁啊。”
　　“我是你爸，也就是苏老师的学生，顾绯。”
　　“顾姐姐是我爸的学生？可是我爸教的是高中生，漂亮姐姐虽然年轻，却不像是读高中的……”苏玲玲盯着顾绯看，没一下就让人进门。
　　顾绯道：“要不，你回去问问苏老师。”
　　“那你等一下吧，”苏玲玲看了眼顾绯身边的狗，眼神闪了闪，然后关上了门跑去屋里问。
　　顾绯没等多久，苏骏的妻子来开门了，看到顾绯先是一愣，“你是老苏的学生？”
　　“师母您好，我是顾绯，苏老师的初中学生，昨天刚刚聚过会，”顾绯往里看了一上，眉头皱了下。
　　一屋的乌烟瘴气。
　　听到顾绯的话，又看了眼顾绯脚边安静坐着的北斗。
　　“师母不用担心，北斗很乖，不会乱咬东西，更不会咬人。它是只战斗犬，和人一样。”顾绯摸了摸北斗的脑袋，对师母解释了一句。
　　师母这才让开门：“顾同学，真是抱歉，你苏老师昨天回来后，就不太对劲。今天就一病不起了，我正要将人带医院去。”
　　正说着，屋里就走出另一个小男孩。
　　六岁的苏昀君睁着亮亮的眼睛盯着顾绯，“妈妈，爸爸身上好烫……”
　　“妈妈先进去看看，”师母关宜抱歉的冲顾绯道：“家里这样，一时也没能招待顾同学，失礼了。”
　　“师母，我昨天就看苏老师有些不对劲，提醒过了一句。我正好带了药过来，能让我看看吗？对了，我学过点医术，所以能看得出些门道。”
　　顾绯哪里学过什么医术，不过她自己受伤得多了，算半个医生。
　　关宜一听，立即道：“那就麻烦顾同学了。”
　　“这是应该的，”顾绯走进里屋，看到已经没有意识的苏骏，眉头皱了皱眉。
　　黑黄气息在屋里争先恐后的缠绕着，有种要反冲到苏骏身上的架势。
　　关宜满脸忧色，“平常时你苏老师的身体很好，生病也是小病，没像这次一样来势汹汹。”
　　“前段时间师母和苏老师是不是去了庙里走过？”
　　顾绯从身上拿了一样东西往苏骏的嘴里塞去，看着不像是吃的，倒像是某种做法事的小器件。
　　关宜没太看清楚，也没多问。
　　因为顾绯说是学医的，再加上顾绯身上有一种让人信服的气息。
　　等关宜回过神，她自己已经请了顾绯进门来看苏骏了。
　　她自己也是有些心惊。
　　顾绯看了眼床顶飘着的黄色气息，又挑了下眉。
　　关宜惊讶的道：“你是怎么知道的？”
　　“苏老师的身上有香烟气息，”而这种烟气只有庙里才会有。
　　关宜更惊讶了，盯着顾绯瞧了好久。
　　这女孩子比看起来还要厉害啊。
　　就见顾绯连续做了几个动作，又从身上的小包拿出一张符纸。
　　没错，就是符纸。
　　关宜正要问，就见顾绯两指夹住符纸就烧了，一个漂亮的动作间就放到了旁边的茶杯里，杯里还是关宜刚倒好的茶。
　　顾绯将符茶水交给关宜：“麻烦师母给老师喝上。”
　　“这个？”
　　关宜愣愣的接过。
　　这东西能喝吗？
　　“师母不要耽误了治疗，这是药符，是祛除苏老师身上瘴气的东西。”
　　关宜见顾绯几个动作间，苏骏的神色已恢复了不少，一咬牙，就给苏骏喂了进去。
　　苏骏迷糊间就喝了进去。
　　关宜紧盯着苏骏的变化，站在门边的两个孩子也在紧巴巴的看着里面的一幕。
　　北斗像守护神一样，静坐在一旁，神情带着几分警惕。
　　“好了。”
　　顾绯又拿出一道符纸贴到了床边，屋里的黑黄气息如数散去。
　　而苏骏也睁开了眼，脸上哪里还有那种死气沉沉的气息。
　　“老苏！”
　　关宜长松了口气，眼眶发红的叫了声。
　　苏骏疑惑的看了眼，见到顾绯，愣了下：“顾绯同学？你什么时候来的？”
　　“老班，昨天我不是说了，今天会过来一趟吗？”顾绯笑道。
　　苏骏记得是有这么一回事，无奈又高兴，学生记得他这个老师，说明他做为老师并没有失败。
　　而此时的另一边。
　　海城某家很火的庙堂。
　　一个人看了眼手中被烧出洞的小黄布，上面画有一个符号。
　　他的神情凝了凝，盯着手中的布块，皱眉：“有高人破了局。”
　　是玄门的其他人？
　　还是对手？
　　不过就是一个普通的路人，应该不至于。
　　难道是那个普通人的亲人？
　　如果是这样，他无形中也算是招惹了对方。
　　但不管对方是谁，于他来说，不过就是一个小游戏，小试验。
　　没错。
　　他突然对路人出手，就是要测试一下他重新研究出来的符咒。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第061章：萧九爷心慌的表白免费阅读。

第062章：萧九叔，你这心可真黑
　　经过了解，顾绯得知苏骏和关宜带着两个孩子去庙堂里走过一趟。
　　“小绯，你问这个，是你苏老师的病症和这个庙有什么关系吗？”关宜可是亲眼看到了，刚才顾绯那几下透着股神棍做派。
　　“算是有一点关系吧，现在已经没事了，”顾绯看向苏骏，“您的情况处理好了，我得去找份正经工作了，免得让您担忧。”
　　苏骏无奈一笑，“别太过急功近利了。”
　　“我会正经找，”顾绯站了起来，看向正和两个孩子玩得开心的北斗，“北斗，我们走。”
　　北斗立即跟上顾绯。
　　两个孩子眼巴巴的看着北斗，眼中有不舍。
　　“绯姐姐，以后你会常来吗？”苏昀君睁着大大的眼睛，满是期待的看着她。
　　“当然，以后我会带北斗找你们玩！”
　　两个孩子瞬间就兴奋得要跳起来。
　　“那我们约好时间了，”苏昀君笑着跑上去，“我们拉勾。”
　　顾绯笑着和苏昀君拉勾盖印。
　　顾绯留了自己的电话号码给苏家人，带着北斗离开。
　　“老苏，顾绯这孩子看着很靠谱，”关宜回头对苏骏说：“她从进门开始就算准了你有事，直径进了房，干脆利落的处理好。没想到你教的学生还有这样的能耐，又是这样年轻漂亮的。”
　　苏骏想起昨天聚会时顾绯说过的话，眉微挑，“她给我吃了什么？”
　　“好像是符药水。”
　　“符药水？”苏骏一愣。
　　关宜将当时的情况说了遍。
　　苏骏听得有点傻眼，“老婆，你确定没有看错？真是用符救我？”
　　关宜有点不悦：“我像是老眼昏花的吗？你不信我，总信两个孩子看到的吧。”
　　“爸爸，绯姐姐就是用黄黄的纸烧了给你喝下才醒的，我和姐姐都看着呢，”苏昀君立即站出来作证。
　　苏骏是真傻了眼：“难道这丫头真没骗人？”
　　“老苏，你这学生是做什么的？”关宜好奇的问。
　　“昨天聚会，这孩子对我说，她现在是风水师，能给人看祸福。还给我另外一个男学生预测了祸事，说就这两天会出事。当时大家都以为这孩子在开玩笑，没放心上。”
　　谁料第二天，自己就经历了这些。
　　他昏睡的时候，浑浑噩噩的，以为自己要往下沉，爬不出深渊了。
　　没想到他睁开眼就看到了顾绯。
　　听关宜的话，他当时脸上全是死气沉沉，一副快死的样子。
　　“顾绯这孩子是真不错，她特意走这一趟，肯定是将你这个老师放在了心上，”关宜对顾绯很感激。
　　如果不是顾绯，苏骏可能真的出事了。
　　关于顾绯真是风水师的事，苏骏有点没缓过来。
　　*ABC小说
　　顾绯带着北斗走在街头，一人一狗随便在街边买点吃的解决。
　　“下午约了兽医，你要乖乖的，看到医生别犯浑。”
　　“呜咽。”
　　“别抗议，没用。”
　　“嘤。”顾绯没理会北斗的装可怜。
　　北斗很抗拒看兽医，又不能不给它看。
　　一道修长的身影突然出现在眼前，声音温雅中带着几分急切：“绯绯。”
　　顾绯身形微僵。
　　闻到了属于萧褚行的气息。
　　这人怎么又粘上来了。
　　“北斗，我们走，”顾绯一口吃掉白色塑料袋装的街边炸糕，转身就走。
　　“绯绯，之前是我鲁莽了。”
　　萧褚行双腿修长，一两步就跟上，温声道歉。
　　顾绯走得有点快，“不用向我道歉，我确实是穷得需要大笔的钱，萧董不过就是在给我一个赚钱机会，是我不知好歹博了萧董的面子。”
　　深色的眼眸闪过一抹受伤。
　　顾绯竟然叫起了萧董。
　　可见是真的生气了。
　　处理这种事，萧褚行就像个毛头小子，有点莽撞失分寸。
　　“绯绯。”
　　顾绯一步没停。
　　高大挺拔的男人站到了前面，目光落在她的脸上。
　　顾绯迎上萧褚行深邃的目光，看清楚他眼底的受伤，心像是被抓了一下。
　　衣着仍旧是昨天那一身，虽整理过，里面的衣衫开了两个扣子露着性感的锁骨，衬衫还有褶皱。
　　胡渣都冒了出来。
　　今天他没戴眼镜，眼底淡淡的青灰能看得格外清晰。
　　这一看就是一夜未合眼又来不及收拾的。
　　顾绯心中难掩惊异。
　　在她印象中，萧褚行哪怕是遇事再急，也不会像现在这样不修边幅。
　　可尽管是这样，他这种的不修边幅也没减半分魅力。
　　感叹帅的人，怎么样都是帅的。
　　顾绯自己并未发现，对于萧褚行这个人，她的眼睛就跟放了滤镜一样。
　　自然是，人怎么样都是帅的。
　　“说那些，并非是让你用言语作践自己。”
　　“我没作践自己，”顾绯看着他道：“萧九叔没其他事了？那我走了。”
　　顾绯扔下这话，绕过他身边要走。
　　一只有力的手握住她的手腕。
　　顾绯微蹙了眉，慢慢的抽出来，“萧九叔，有个问题我一直想问你。”
　　“你问。”
　　萧褚行静静看着她，期待她的问话。
　　顾绯看到这样满眼里都是自己的萧褚行，眉又皱了皱。
　　“什么时候的事？”
　　她没直白问出来。
　　萧褚行昨天没提喜欢，也没提爱的字。
　　算是没戳破那层薄薄的纸，却又明着向她表明了一种心意，隐晦的那种。
　　所以顾绯也清楚的知道他对她的心思。
　　萧褚行眸色微深，凝视着良久后，道出一个很意外的答案，“不知道。”
　　不知道什么时候就喜欢了。
　　不知道什么时候起，就喜欢随着她的一举一动而动。
　　更不知道自己什么时候对她拥有那种心思。
　　“宋沂深知道吗？”顾绯此刻心情很复杂。
　　“不知道。”
　　他还是一样的回答。
　　顾绯同样凝视着眼前的男人，从他有点忧郁的眼睛里，看到的，只有她的倒影。
　　这种被人暗恋的感觉，顾绯有一种说不出来的滋味。
　　这个人可是萧褚行，京城萧九爷啊。
　　她顾绯对外，就是一个不学无术的花瓶。
　　难道他真是那种肤浅的人？
　　顾绯突然想到了一件事，黑眸眯了眯，突然往他靠近一步，犀利的目光，似要将他穿透了般。
　　“宋沂深和我的事，萧九叔是不是插手了。”
　　萧褚行抿着削薄的唇，静静注视她。
　　萧褚行心里感叹。
　　真是个敏锐的姑娘。
　　只要抓住了一个疑点，就什么也瞒不住她了。
　　他的沉默就是最好的回答。
　　顾绯觉得很不可思议：“你这样算计自己的外甥，就不会觉得良心不安？”
　　宋沂深和姚望晴之间的事能成，多多少少都有萧褚行在背后推波助澜。
　　又或者，关于她的种种，也有他的手笔在里头。
　　顾绯没想到，萧褚行会是这样的人。
　　温雅清贵的外表下，藏着这么一颗可怕的黑心。
　　转念一想。
　　如果这个人真像表面那样温雅清贵，对谁都好相处，那他就没有今天的地位。
　　还被称之为爷。
　　没有点能耐，京城那些底蕴深厚的世家，怕是不会服他。
　　“如果不是他自己有那份心思，就不会被人推着走。”
　　萧褚行并未对此抱有半点歉意。
　　相反，他觉得这事是他做得最对的一件了。
　　顾绯这个人，不论什么时候，只属于他。
　　骨子里的强势，在眼神里显现出来。
　　顾绯重新打量眼前的人，半响，她笑出了声：“萧九叔，你这心可真黑啊。”
　　看着笑颜如花的女子，萧褚行绷紧的心和身躯，都稍微松放了些。
　　因为顾绯这个样子，并不像是生气。
　　说他心黑的时候，还有那种被她撞破的小得意。
　　嗜血症，心黑。
　　这两样加起来，瞬间将以往的萧褚行打碎了。
　　颠覆了她的认知。
　　看着全新的萧褚行，顾绯只觉得有趣。
　　同时，她也生气。
　　只是笑容的掩饰下，没让人发现丝毫罢了。
　　她的情绪，向来只藏在心底。
　　演技是一名情报人员最好的武器。
　　看着她笑，萧褚行也几不可察的从喉咙里发出一声轻笑。
　　带着撩人的味儿。
　　顾绯立即收起了笑，“你笑什么。”
　　萧褚行就跟着敛住了。
　　“不瞒萧九叔，自从回国后见到萧九叔，我就有一种莫名其妙的感觉……”
　　顾绯凝视他。
　　也逼近他。
　　萧褚行的心倏地一突。
　　“在我没想通这其中的关键之前，萧九叔还是不要出现在我面前了，省得我又揭穿了萧九叔最黑暗的一面。”
　　顾绯勾着唇，笑得有点冷冽。
　　随即转身，带着北斗走远了。
　　萧褚行站在原地，看着远去的纤影。
　　这样的结果，是他没想到的。
　　他以为以顾绯的性子肯定会怒得揍他。
　　毕竟昨天他那些话，带着包养的歧义。
　　他也是紧张的说出口后才猛然想到这其中的不对。
　　刚才顾绯的反应，在他意料之外。
　　心莫名忐忑了起来。
　　顾绯这种反应，又算是什么？
　　沉默接受他的心意，还是拒绝？
　　他没在她身上看到半点生气的痕迹。
　　或许，这也是一种扭转的机会。
　　也是他做那件事遗留下来的代价。
　　上了车后，顾绯带着北斗往兽医院去。
　　顾绯全程没和北斗说话。
　　沉默得不像是平常时的她。
　　中途，顾绯刹住了车，捏着方向盘，脑子里一遍又一遍的过着自己和萧褚行相遇的场面。
　　总觉得哪里有问题。
　　之前觉得是巧合，现在细细回想，总有不太对劲的地方。
　　到底是哪里出了问题？
　　“小恶魔。”
　　顾绯一喊。
　　耳边就凭空出现一只丑萌丑萌的小恶魔，它不耐烦的道：“什么事。”
　　“几个月前，你怎么让我从那个地方回来的？”
　　小恶魔无语的道：“当然是嗖的一下将你提回来的呗。”
　　这回答，好敷衍。
　　顾绯转过身，嘴角勾起一抹似笑非笑，突然伸手捏住它。
　　小恶魔惊恐：“你干什么，谋杀我这个主人是不是，胆子不小啊。”
　　“我看是你胆子不小，”顾绯勾着一抹嗜血的笑，吓得小恶魔瑟瑟发抖。
　　反应过来，小恶魔就恼羞成怒，“顾绯，我看你是不想继续活着了。你要搞清楚，现在是我给你活命的机会。”
　　“那么也请搞清楚，如果你没有让我回来，你也永远被困在同一个地方。”
　　小恶魔瞬间惊慌了。
　　顾绯怎么知道的！
　　是不是姓萧的告诉她！
　　看到小恶魔藏不住的惊慌，顾绯就完全确认了自己的判断。
　　一个丑陋的小东西，也想在她面前隐藏自己，天真。
　　“我能回来，是不是和某个人有关系？”
　　顾绯直接逼问。
　　小恶魔都惊恐了。
　　妈妈呀！
　　这个女人好恐怖！
　　“你显然是忘了我现在的能力，读得到你们这些活物的未来。在未来，你们是生是死，我都能看得见。”
　　这话当然是骗它的。
　　她现在的能力还没有达到，连恶魔的未来也读到了。
　　可是单纯的小恶魔信了！
　　因为前面放出来的话，让小恶魔意识到，自己真轻看了顾绯的洞察能力。
　　小恶魔僵硬的扭过脖子：“你，你真能看得见？那我的未来是什么样？是不是得偿所愿？”
　　顾绯勾了下唇，笑得邪魅，“哦？原来还有你不知道的东西，也没有这样一项能力。”
　　小恶魔又心慌了。
　　心里大骂这个女人好可怕。
　　然后小恶魔瞬间炸毛了！
　　“你诈我！”
　　怒起来的小恶魔，丑萌的脸都张开了。
　　看上去更丑陋。
　　顾绯摊手：“你说是诈你就是吧。”
　　小恶魔看她这个样子，又不确定了。
　　瞅了半天，小恶魔笑容可掬的飞到她的肩头处，伸出两只小肉手，谄媚地笑着，一边给她捶肩：“那个，你想要什么？我都可以帮你实现！”
　　“我现在最想要的，当然是找到那群人。”
　　“只要你许个愿，我就能替你铲平了他们。”小恶魔眼神一闪，徐徐诱之。
　　顾绯道：“代价呢？”
　　“到最后都是一样的结果，何不直接选择最快捷的做法？哪一样都是复仇，你还用得着计较什么代价吗？”小恶魔在心里又骂了句人精。
　　“那我就再想想吧，你可以跪安了。”
　　小恶魔心里边骂骂咧咧的停了手，屁股一扭，气呼呼的原地消失。
　　顾绯启动车子继续往前。
　　坐在后面的北斗，也重新趴了回去。
　　兽医院。
　　这一家兽医院专程给各种退役犬做服务的，北斗的主治兽医是名二十多岁的年轻帅医生。
　　以前也是在部队里服务过的，也是跟现役犬打交道。
　　也不知道是什么原因，最后选择了出来独开这一家兽医院。
　　身穿白衣大褂的武江麟微笑的迎着一人一犬，“北斗来了！”
　　北斗垂着脑袋，将它的不乐意表现得淋漓尽致。
　　看得顾绯一阵好笑。
　　武江麟也跟着轻笑，“北斗怎么了？又闹情绪了？”
　　他蹲下来，摸了摸北斗的脑袋。
　　北斗没理他。
　　“北斗的情绪看着没有什么特别，应该是之前的伤口有什么问题，武医生，还要麻烦你帮忙检查一下。”
　　武江麟看了顾绯一眼，笑道：“我应该做的，先进去做个检查。”
　　顾绯牵着不情愿的北斗进去。
　　这种时候，顾绯当然不能离开，一直在北斗的旁边看着。
　　检查下来，确实是旧伤口有些发疼，给开了点药和打了一支针。
　　对退役犬，武江麟直接免费治疗。
　　顾绯还是给了钱。
　　“北斗的情绪，没有什么特别之处吧？狗的情绪比人的情绪更容易上来，平常时还是要多注意。北斗只粘着你，还是尽量带在身边吧。”
　　顾绯抿了抿唇，摸了摸北斗的脑袋，道：“从回来后，就是它原来伙伴的母亲在照顾。”
　　“那情绪上有没有不同？”武江麟追问。
　　“偶尔会闹一些小情绪，”每次这个时候，孔雪虹就会打电话给她。
　　她一出现，北斗的情绪就彻底稳定了下来。
　　武江麟皱了皱眉，道：“有这个条件的话，还是让它跟着你吧。”
　　顾绯跟着皱了眉，“武医生，能有别的办法吗？我这边做事有些不方便带着它，如果需要配合的话，我可以让孔姨过来跟着一起训练。”
　　武江麟摇了摇头，“这不是配合训练的问题，是北斗现在将你当成了唯一的寄托。如果你长时间远离，只怕会出现大量的问题。像绝食，撞击自己等情况都会出现。”
　　一条犬寻死，也很容易。
　　顾绯心头一紧。
　　突然想到，北斗对萧褚行的不排斥。
　　心头萌生了一种想法。
　　或许，她该给北斗找另外一个精神寄托。
　　“孔姨那边，只是暂时能稳住它，但你也清楚，就是孔姨也稳不了它几天。”
　　武江麟说得没错。
　　她隔这么多天，必须得出现。
　　“好，我会尽量处理好这事，多谢。”
　　“等一下，”武江麟笑着道：“今天店里没客人，你现在也应该有空吧，能请你吃一顿饭吗？”
　　顾绯笑道：“武医生，你长得很帅，但不是我喜欢的那款。”
　　“我知道，但我还是想试着追求你。”武江麟也很直接。
　　顾绯又是一声失笑，“我觉得，我们做哥们挺合适，要不，拜个把子？”
　　武江麟：“……”
　　“不拜？那我们走了，”顾绯一挥手，留他一个洒脱的背影。
　　武江麟无奈的一笑，插着兜，转身走了进去。
　　对顾绯，武江麟是一见钟情。
　　可惜。
　　顾绯像块千年寒铁，再高的温度也融化不了。
　　也不知道，怎样的男人，才是她的理想型。
　　有机会，他也想看看。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第062章：萧九叔，你这心可真黑免费阅读。

第063章：给顾绯出馊主意，曹家的亲子鉴定
　　宋家生意被人打压。
　　宋家早就打算将掌管大权放到宋沂深的手中，毕竟他的年纪真的不小了。
　　该承担起一家之主的责任。
　　谁料与姚家的联系失败。
　　现在还出了这样的事。
　　宋家一时间有些混乱。
　　“怎么会查不到动手的人，他们从我们宋氏集团手中诓走这么多股份，却没找到对方，简直是天方夜谭的笑话。”
　　“现在马上全部出动查彻底，查不到也要查。”
　　“不论用什么方式，什么样的办法，一定要将这个人揪出来。”
　　“揪出来之后，该怎么做那是之后的事。”
　　宋涟又怒又急的扯了扯衣领。
　　宋沂深已经亲自带人下去查，可还是没有半点的眉目。
　　反而一个又一个的坑等着他。
　　他那家公司，还没正式和宋氏的生意合并，就这样被打压得一点也不剩。
　　就像是有一只无形的大手，一夕间就将他十多年的努力掏空了。
　　他十五六岁就开始涉猎生意，十八岁就创下了自己的独立公司，他一边管理自己的公司，一边和家里的生意接触。
　　对外。
　　他宋沂深是个十分出色的年轻人。
　　是世家豪门的年轻一辈中的佼佼者。
　　他在外，也有自信狂傲的资本。
　　任谁也不敢相信，一夕间，他的公司几乎被掏成了空壳。
　　不过两三天时间，宋沂深就经历了大落的打击。
　　整个人显得特别颓废。
　　因为这几天常处于极端的愤怒中，让他整个人都显得十分的阴沉。
　　顾绯接到电话，笑了声，“宋家的事，和我倒没关系。不过看这个情况，应该和那群人脱不了干系。以你的身份，就没必要出手了。免得暴露，我们还得重新布置。”
　　“我心里有数，不会因为这些人莽撞行事。钓鱼我是认真的，也贪心。”
　　想要一网打尽！
　　“晚上我会过去一趟，有机会我们也寻个契机碰面。北斗这边，我会再想办法，不用你们担心。”
　　顾绯挂了电话，走下楼。
　　今天她在家里陪家人。
　　顾娇也在家。
　　见到下楼来的顾绯，眉头皱了一下，狠光滑过眼底。
　　顾绯从上而下望着她。
　　顾娇被她看得心头微跳。
　　扬起了笑，“绯绯，起来了。正好可以吃午饭，今天我下厨，可能做得有点不好，你别介意。”
　　为了博取家里人的欢心，顾娇忍着不爽，亲自下厨给家里老弱病残做吃的。
　　一边做还一边在心里骂。
　　顾绯看了眼客厅那桌菜，道：“那我们有口福了。”
　　顾娇闻言又在心里骂。
　　一个冒牌货比她这个真的还要娇贵，谁给顾绯的胆子，让顾绯这么使唤她这个真千金。
　　顾绯这个贱人，可真有脸。
　　迟早会将她赶出家门。
　　顾老他们也很给面子，吃了两口笑称做得好。
　　可是在顾娇的眼中。
　　他们就是敷衍的称赞而已。
　　他们到底有没有意识到，这个冒牌货一点也不如她这个真千金。
　　还有看看顾绯那副理所当然享受其成的样子，真是贱！
　　顾娇气得脸都要扭曲了。
　　“娇娇，家里有佣人做这些，你不是要拍戏，就不要这么辛苦了。”
　　吃完了之后，顾政还是忍不住说了句。
　　顾娇僵了僵。
　　什么意思？
　　是吃完了就数落她多此一举了？
　　要不是为了讨好你们这群老弱病残，她会做这些吗？
　　“阿政说得对，以后这种事，就交给其他人去做。”顾老想，毕竟是亲孙女，这些事，能不做就不做了。
　　然而他们的好心，却让顾娇产生了误会。
　　顾娇脸上的笑快要绷不住了。
　　“是我做得不好吃吗？如果是，那我以后就不做了。”
　　她说这话时，一脸的委屈。
　　顾衍微微皱眉，道：“我们并非嫌弃你做得不好，顾家再怎么落魄，也不能让你干这些活。”
　　顾娇觉得是自己讨不到他们的欢喜，所以才会一个个的嫌弃她做的饭菜不好。
　　果然。
　　就算是亲生的，没有放在身边养，心里边也会有疙瘩。
　　顾娇在心里边叫嚣着。
　　凭什么顾绯做什么都是好的，都是对的，她做的都不对？
　　“我知道哥是在关心我，可是我做为一家子，以前没能在大家的身边，现在回来了，总想着为大家做点什么。”
　　顾衍看着她，没有再说话。
　　他知道，说得再多，顾娇心里肯定会有些不平衡。
　　“弟妹明天就回海城了，”顾政没有心思再和顾娇说那些，向龙老提到，“我明天就到公司坐阵，我现在也能下轮椅走一段，并不影响日常处事。”
　　顾老知道仅靠着一个方恕己是不行的，家里这些人，总不能只看着什么也不做。
　　“如果可以，就去公司走动走动。”
　　“爷爷，我的身体状况也差不多恢复好了，我和爸一起去公司帮忙处理些事。”
　　顾川也不想在家里待着。
　　顾衍也想要跟着去，但他的伤势对比他们，重得太多了。
　　现在能坐着轮椅出来，已经很不错。
　　要是他再执意去公司，就是在给大家添麻烦。
　　“公司的事，我妈应该能搞得定，大伯和大哥还是留家里好好养伤吧，”顾绯帮佣人收拾碗筷，闻言，看了顾政和顾川一眼说道。
　　“你妈一个人是能顶得过来，但到底是个人，总得要喘口气。”
　　顾政并不觉得自己还需要安静的休养。
　　现在已经能出门了。
　　“大伯，不是还有三姐吗？”
　　“你三姐还要忙她手里的公司，也是分身乏术。”
　　“三姐那家公司现在很稳定，也没什么大问题了。如果你们实在放心不下，我偶尔也能搭把手。”顾绯这话说得很随意。
　　“你？”
　　一家人看向顾绯，都一样的怀疑眼神。
　　不是他们不信顾绯，是觉得顾绯根本就没有那样的能力，或许还不清楚顾氏现在的情况。
　　“绯绯，别添乱。”
　　顾衍一沉脸。
　　顾绯说：“我在国外也不是什么也不学，我妈那里，我会帮着。”
　　顾娇听了都想笑出了声。
　　顾绯在大家的眼里是什么样，顾绯自己不清楚吗？
　　就顾绯这种废物，也想要跳出来挑大梁，也不怕贻笑大方。
　　不过。
　　顾娇就是想要看顾绯闹笑话。
　　“哥，我看绯绯是认真的，或许给她一次机会，能做成大事也不一定呢。”
　　这话里的嘲弄很明显。
　　顾绯看了顾娇一眼，道：“娇娇说得对，就给我一个机会，大伯你们还是安心的在家里休养。”
　　顾老他们根本就没当回事。
　　顾绯想为家里做点事的心情他们理解，所以也没有觉得有什么，只是说这些事，他们也能处理。
　　也没将顾绯的话放心上。
　　顾绯接了个单就出门，顾娇追在后面，“顾绯，等一下。”
　　“有事吗？”
　　“你这是要去顾氏吗？”
　　“不是。”
　　“你还做跑腿呢。”
　　顾娇鄙夷不已。
　　顾绯坦然的点头：“嗯。”
　　“我有个办法帮顾氏，你要不要听听我的意见？”顾娇走上来，给顾绯抛了个诱饵。
　　顾绯淡淡的道：“不想听。”
　　顾娇笑容一僵，“其实以你现在的样子，想要拉到合作关系也很容易。”
　　这是在给顾绯出馊主意。
　　顾娇的眼神有几分狞色，她早就嫉妒眼红顾绯的颜了。
　　如果能有办法毁掉，顾娇一定不会放过。
　　顾绯笑了笑，“所以你是想要让我出卖色相，让顾家重回当初？”
　　“绯绯，我和你不同，你一直是被顾家长辈当成掌上明珠宠了二十多年。顾家出了这么大的事，难道你要见死不救吗？你这样未免太过狠心了。你享受了顾家给予的，现在也是你还恩的时候了。”
　　顾娇叹了口气，继续道：“如果我拥有你这样的相貌，我一定会毫不犹豫的替家里争取。”
　　顾绯笑了，笑得有点冷，“能帮顾家往上走的办法有很多，为什么要选最烂的一项？顾娇，我脑子还没坏。你也不用把顾家养出来的人当成傻子，你蠢是你的事。”
　　顾娇脸色难看，“顾绯，难道我有说错了吗？你就是不愿意为家里付出，所以才会说那些大话。什么搭把手，你怎么搭把手？”
　　有那个能耐吗？
　　“这个就不需要你操心了，”顾绯微眯了下眼，笑道：“其实你也不用担心我会占了你真千金的位子，关于这事，我也会找个机会放出真相，然后离开。”
　　放出真相？
　　离开顾家？
　　顾绯会舍得这些荣华富贵？
　　顾娇根本就不相信。
　　顾绯上了车，离开。
　　顾娇捏紧了双拳，眸中狠光闪烁。
　　毁不掉顾绯那张脸，她就想办法毁掉顾绯这个人。
　　韦特公司外面。
　　顾绯打开车门下来，搬出一个大箱往里走。
　　在前台做了登记才进入电梯内。
　　看了眼贴了封条的箱子，顾绯挑了下眉。
　　只是一箱普通的资料。
　　她看过了，并没有什么特别之处。
　　将资料送到了五楼的人事处，顾绯就得离开了。
　　看了眼韦特公司内部忙碌的状态，顾绯又挑了下眉，确实是没看到什么特殊之处。
　　摸了摸鼻子，顾绯走进了电梯。
　　很不巧的，在下降的电梯内看到了熟人。
　　“咦？曹四小姐怎么也在这？”
　　顾绯笑着打招呼。
　　曹若兰并没有半点慌乱，很沉静的朝顾绯微微点头，笑得很恰到好处，看上去雅静大方。
　　“过来跟韦特公司谈笔生意，顾小姐怎么会在这？”
　　“哦，曹四小姐也知道我是专做跑腿的活，这不，正好跑到了韦特公司的单，”顾绯一手插着裤兜，站到了曹若兰的身边。
　　站在电梯里的几个装作不认识的男人，突然微微动了一下。
　　顾绯锐利的目光扫了过去，又收得无声无息，“曹四小姐和韦特公司谈的是什么生意？曹家要改行了吗？”
　　“是有这样的打算，”曹若兰微微含笑，“至于是什么样的生意，就不能和顾小姐说明了，抱歉。”
　　“没事没事，反正我也不是很感兴趣，”顾绯笑着摆了摆手，随后笑眯眯的道：“前两天同学聚会，见到曹鸢鸢了，听她提及了几句医院亲子鉴定的话，说心里不太服气，觉得曹四小姐不是曹家真正的千金。不过这种话，我是不信的，毕竟曹四小姐和曹家大哥长得挺像，大家族的亲子鉴定也不可能有人大胆到偷换了。只不过，曹鸢鸢心里有不少疑惑，她的亲生父母真的死了吗？”
　　“我听她这话的意思，对自己和曹四小姐的身份抱有很大的怀疑。这么一看，曹四小姐和曹鸢鸢在曹家相处得并不融洽啊。”
　　“依我对曹鸢鸢这人的了解，肯定是她没事找事。我这个人向来是站理不站亲，我也相信曹四小姐是真正的曹家真千金，毕竟血缘关系再做假，也总会有被揭穿的一天，我相信没有人会做偷换鉴定单这种蠢事。曹四小姐，你说是不是。”
　　曹若兰盯着顾绯，眉微凝。
　　静静的看着她并没有发表任何话语。
　　然而。
　　电梯里的气氛却因顾绯这话，凝住了。
　　“叮！”
　　一楼到了。
　　电梯打开了，外面正有人等着进来。
　　里面的人却没有马上动。
　　曹若兰微笑，“顾小姐说得对，没有人会那么愚蠢。”
　　说着，人已朝外走。
　　“曹四小姐。”
　　“顾小姐，我这边还有几个生意要谈，就不和你坐下来聊了。改天有时候，我再请顾小姐喝杯茶。”
　　顾绯一手插着裤兜，笑得很灿烂，落入曹若兰的眼中，却有一种很冷的感觉。
　　“那我就等曹四小姐请我喝茶了！”
　　曹若兰微微点头，转身大步朝外走。
　　顾绯抬头朝头顶看了眼。
　　封于修和曹若兰之间，肯定有点什么。
　　他们会不会是那群人中的其中两个，她会好好的查。
　　她知道对方能耐强，但现在的她，应该不会差到哪里去。
　　手机这会儿响了，顾绯看了眼，挑眉，还是接了起来。
　　“有件案子需要你配合，国内的大案。”
　　顾绯按了按眉心：“我知道了，案件经过给我发一下，找谁接头？又是张若城？行，我明白了。我现在就过去，可能晚点才会有给结果。既然是国内的事件，我接了也没有什么所谓。只是我的办事方式有些变了，希望国内的朋友能受得住。”
　　挂了电话，顾绯就收到了一条简讯。
　　看了眼就彻底删除。
　　又是那种玩意作怪吗？
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第063章：给顾绯出馊主意，曹家的亲子鉴定免费阅读。

第064章：是你祖师奶奶，多少都有点毛病
　　黑夜。
　　一小时前，才下过一场小雨。
　　巷道的青石板湿嗒嗒的，黑白帆布鞋踩在水渍上，发出阵阵声响。
　　微弱的光线下，走在石道上的修长身影回头，刚好看到随行入巷的男人。
　　男人身穿一件灰色的褂子，里面是正常的休闲穿着，他手里拿着一块东西，看着像是罗盘一类的小物件。
　　顾绯微笑，“大叔，跟着我做什么呢。”
　　一手插兜，迈着步伐往男人走来。
　　男人似有几分惊意，往后退。
　　手中不知什么时候多了一道符。
　　顾绯笑得更灿烂，“怎么？要收我？”
　　男人眉眼冷沉，盯着朝自己走来的顾绯，警告道：“你已经是死去的人，为什么要回来。”
　　顾绯嘴上的笑容浓浓，眼神却是冷的。
　　“道行挺深。”
　　竟然看出她这个人死过。
　　“莫要再往前，尘归尘，土归土，你莫要再留恋凡尘世间，这里不属于你。”
　　对方的声音很年轻，但模样有点显老。
　　顾绯走近了，才发现这是个不修边幅的年轻人。
　　她走眼了。
　　“凡尘？你是道士？”顾绯上下打量他。
　　“玄门。”
　　对方自报家门。
　　“又是玄门，”顾绯扯唇冷笑，“你们玄门的人都爱管闲事？”
　　“遇不平事，自是要管，你违背了天地规则，强留在凡尘间……”对方警惕地盯着顾绯。
　　顾绯看着他，未动，“天地规则？我看是你们玄门的规则吧。”
　　“如果你原路返回，我可以助你，可以为你立牌位，超渡你。”
　　顾绯觉得这年轻人神经有点问题，“那你超吧，我等着你将我原路送回去，正好我想回去看看我那些兄弟。”
　　说着，顾绯就往前靠近，微微张开双臂，一副任你处置的架势。
　　年轻人凝目看着顾绯。
　　有点不相信她会束手就擒。
　　不过。
　　他还真当场超渡了起来，手上那功夫不像是假的，是真有真本事。
　　可惜。
　　找错了人。
　　不论年轻人怎么往顾绯的身上贴符，依然是毫无反应。
　　看到这个结果，年轻人不信邪，再次重来。
　　一样毫无反应。
　　顾绯将身上的符纸拿开，反手就往他身上按去。
　　年轻人感受到一股冲击，将他震得往后退去，撞在墙上，整个人都懵了。
　　“你，你也是玄门的人？不可能啊，以我在玄门的辈份，不可能不知道底下有你这样的弟子。”年轻人回过神，震惊的盯着顾绯。
　　顾绯看了他一眼，笑着胡说八道：“我不是玄门的人，但玄门是我创的，我活了两百年，是你的祖师奶奶。”
　　祖师奶奶？
　　不可能！
　　年轻人不相信。
　　“以你的年纪怎么可能会是我的祖师奶奶。”
　　“你不是说我是个死过的人吗？附在这具身体里的，就你的祖师奶奶。”顾绯指着自己，“不信你再试试送我回去？”
　　刚才那一下，年轻人就看出顾绯也会玄门玄术。
　　所以。
　　她真是他祖师奶奶？
　　“你对玄门有多少的了解，”年轻人盯着她问。
　　顾绯道：“玄门最初的样子你可知道？我现在怀疑你是打着玄门的幌子出来坑蒙拐骗。”
　　“两百年前，我还未出生，怎么知道当时的情况？”年轻人憋着脸，恼怒的道。
　　顾绯哼了声笑，“两百年前的玄门我是清楚，可后面我死于非命，过去这么多年了，我又何尝清楚现在的玄门是什么样？想要自证身份，拿本事来说。”
　　没等年轻人反应过来，眼前晃过一道身影，顾绯已经在他的身上试了几次的玄术。
　　亲身感受到顾绯玄术的厉害，年轻人的眼睛都瞪大了。
　　可仅是这些，还不足以证明她就是他的祖师奶奶。
　　只能证明她是玄门的人。
　　“既是玄门的祖师奶奶，窥视未来的本事还是有的，”顾绯看着年轻人，连说了几个不大不小未来发生在他身上的事，让他过段时间再来找自己。
　　说完，又是没等对方反应过来，她已疾步离开。
　　耽误了这会儿的功夫，顾绯再出来，外面的天更暗了。
　　这一片没有什么人烟。
　　安静得有点过分。
　　就在前两天，这个位置，发生过一起奇怪的凶杀案。
　　顾绯蹲下来看了眼湿嗒嗒的地面。
　　过去了两天，所有的证据都冲洗干净了。
　　该查的都已经查了，两天毫无头绪。
　　就像凭空被杀了一样。
　　监控被电流波影响，那一段并没有任何的显示。
　　两个人同一个地方，前后隔了不到五小时。
　　而第一起案件发生后，他们警员都围在这里。
　　可就在众目睽睽之下，对方又杀了其中一名无辜学生。
　　那个时候的监控，又是被电流波影响，完全拍摄不到任何画面。
　　经过专业人士的检查，并未发现有黑客入侵和被改装过的痕迹，更没有什么异常的电流波干扰。
　　画面就诡异的自我形成了电流波的影响。
　　监控室。
　　顾绯将晕倒在一边的监控人员推到一边，坐到监控面前，往前调取了那天的画面。
　　前后看了两遍就调回了原位。
　　站起来，将晕倒的人员弄醒。
　　而她，像鬼魅一样消失在这栋大楼里。
　　车内。
　　顾绯手法极快的画出了一张张粗略线条稿，上面是当时发生的人群混乱人形，每一帧像是录像机的倒放。
　　顾绯的手速很快。
　　铅笔很快就被画到了尽头，而她也停了下来。
　　从看监控前，她就猜到了是异能影响了监控。
　　看过后，她就确认了。
　　但必须从这些里面分析出一个合理的解释，否则以那些人的脑子是不会往异能的方向去想。
　　曾经的她，不也是如此吗？
　　她和她的兄弟们，最先猜测的是生化实验。
　　最后证实他们错了。
　　那是比激发潜能的生化实验还要可怕的一群人。
　　他们仗着自己的异能为所欲为，在背后，那群人为外面的人卖命，将她和兄弟们轻易的扼杀在境外。
　　面对宿敌。
　　顾绯从未想过手下留情。
　　那位化位为孙亦的人，她毫不犹豫的下了死手。
　　既然最后注定要重回地狱，她为什么要对仇人留情？
　　将资料整理出来，装了袋就朝某局走去。
　　“张队！有个漂亮女士找你。”
　　正在加班工作的警员走了进来，暧昧地冲张若城笑了笑。
　　张若城挑眉，“女士？叫什么名字？”
　　“她说自己姓顾。”
　　顾？
　　顾绯？
　　张若城示意正在开会的几人继续，自己走了出去。
　　看到站在警厅内的顾绯，张若城一副果然是她的神情。
　　“顾小姐，请问找我有什么事。”
　　“这是送给你的文件，”顾绯将手中的袋子给他。
　　“等等，”张若城问：“多少钱。”
　　“不用，对方付过了，”顾绯手一摆，转身又要走。
　　“顾小姐，”张若城实在忍不住了，又将人叫住。
　　“张队长还有什么话要说？”
　　“这些资料到底是谁给你的？给你资料的那个人，你有没有见过？是男是女？是老是少？”张若城实在太过崇拜这位了，压抑不住内心的激动。
　　看着双眼亮晶晶的张若城，顾绯的神色有点复杂：“看到了，是个臭老头，对方长什么样没看清楚。浑身发臭，熏得我眼晕，眼睛都睁不开了，哪里看得清对方长什么样。要不是看在钱的份上，我都懒得接这个臭老头的单。”
　　“臭老头？”
　　张若城低头看了眼档案袋外面角落的13记号，感觉前辈高大的形象有点崩塌。
　　“对，就是臭老头。”
　　“会不会看错了？”张若城皱眉。
　　顾绯挑眉：“你的意思是说我眼瞎了呗。”
　　“当然不是……”张若城实在无法接受前辈那样的人是个臭老头，那可是他偶像啊。
　　虽然担是……
　　尽管对方是个臭老头，也不妨碍他对前辈的涛涛崇拜之意！
　　不能因为前辈是个臭老头，呸，是位老人家就嫌弃，这样对前辈太不敬了。
　　“张队长，我能走了吗？”
　　“顾小姐，有件事能否拜托你，”张若城这次对顾绯的态度格外的好。
　　这里面，也全是因为他的偶像。
　　顾绯往后退了两步，“张队长这样，让我有种不太好的预感啊。”
　　“如果下次见到这位臭……老人家，你能否替我向对方问句好？”
　　“就这样？”
　　“对，还请顾小姐向老人家说明是张若城向他问好。”
　　“行，我记下了，”顾绯觉得今晚遇到的两人，多少都有点毛病。
　　顾绯一走，张若城就迫切的拆开档案袋看里面的资料。
　　上面还有前辈亲自画的线稿，正是前两天案发现场的分析粗略稿线图。
　　最后一张，上面鲜明的写着，让他们立即停止调查，先结案。
　　张若城不可置信的看了一遍又遍，确认这是前辈的意思后，陷入了很长的一阵沉默。
　　前辈说这不是他们能解决的案件，那是什么意思？
　　对方到底是什么身份？
　　前辈认识吗？
　　可是这种案件，怎么能草草的了了。
　　死的两个人都不是普通家庭出身。
　　其中一个，还是位二线明星。
　　当时隐瞒了下来，可两天了，接下来不可能瞒得住。
　　外面。
　　车内。
　　顾绯神情冷肃的拨通了一个电话，声音低沉：“怎么回事，死的人和你那边有什么关系，对方盯上你了。”
　　“现在死了两个人，很快就会有第三个，这群疯子是宁错杀也不愿放过。”
　　“我们现在谁也不必碰面，免得暴露了。我会找机会走一趟，你那边什么也不要做，上次你跑去那边做什么？那群疯子的嗅觉比狗还灵敏，你出现在那里，就察觉出一丝不对劲了。一个顾娇而已，有必要放心上？我不管什么真假千金，我的身份我心里有数。”
　　“下次想死，直接来找我，我亲自送你上去。”
　　顾绯的声音冷寒如霜，带着冰棱的尖锐。
　　顾绯挂了电话，开车驶出某局。
　　身后，有一辆黑色轿车毫不掩饰的跟着。
　　是萧褚行的车！
　　顾绯按了按眉心，将车驶到了一边停了下来。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第064章：是你祖师奶奶，多少都有点毛病免费阅读。

第065章：我因你而疯
　　车内出来的人，在霓虹灯下，身形格个的修挺。
　　俊雅清贵的身姿，令他在这样的环境中有些格格不入。
　　这样俊雅的贵公子不应该站在这种湿嗒嗒的地方，应该在华丽的殿堂。
　　“萧九叔跟着我是有事？”
　　“绯绯，”萧褚行看着她欲言又止。
　　“以后没事别这样跟着我车后，会产生误会。”
　　“什么误会？”萧褚行轻声问。
　　望向她的目光极为温柔。
　　萧褚行这样，顾绯后面的话就放不出来了。
　　还能是什么误会，当然是对敌人的误会。
　　“我现在有事，就在这和你闲聊了，”顾绯抬起手腕看了眼腕表，又瞄了他一眼。
　　萧褚行看着顾绯，似乎是叹息了声，抬起手握住了她的手腕。
　　握上来的力度并不重，却让顾绯有一种甩不开的禁锢感觉。
　　“我们坐下来聊聊吧。”
　　萧褚行轻声说，夹带着几分哀求的意味。
　　顾绯抿了抿唇，“还是等我办完事再聊。”
　　“你在逃避吗？”
　　萧褚行握着她的手腕，站到了她的面前，深邃的黑眸里尽是对她的温柔。
　　顾绯抬起眼眸，看着他：“我逃避什么？”
　　“在你戳穿我的心思后，你觉得我会坐着干等吗？”
　　“我好像说过，萧九叔这段时间别出现在我这里，”顾绯抽了抽手，没抽得动，其实以她的实力，完全可以抽开，却在他握上来之时，有一种无形的施重力，让她没办法甩掉这股力度。
　　“既然你想要在这说，那就不需要重新选地方了。”
　　萧褚行冷不妨的将人扯到了怀里，半揽着她。
　　顾绯微微睁大了眼，手半撑在他的身上，免得撞上去。
　　“在你戳穿我的心意时，应该想过，我不会放过你。”
　　男人强势的言语冲撞进耳，顾绯更是觉得不可思议。
　　萧褚行疯了吧。
　　“此时你心里定是在想，萧褚行疯了吧，你还真猜对了，萧褚行确实是疯了。”
　　早就想要得到的人，就在那样的情况下戳穿了自己的心思，他怎么能不疯。
　　想要疯狂的拥有她。
　　浓浓的爱意，毫无征兆的龙卷而来。
　　顾绯觉得害怕。
　　萧褚行到底是怎么回事，明明之前对她跟个陌生人一样，现在突然告诉她，他对她生了那种心思。
　　眼下，是要逼她接受他的心意吗？
　　未免过于霸道了。
　　奇怪的是，顾绯竟不觉得厌恶。
　　大概这就是帅哥的效应吧。
　　因为长得帅，做什么都值得被原谅？
　　她不知道自己还是这么肤浅的人。
　　脑袋被轻轻的捧着，按到了他的怀里。
　　吸取到他身上的气息，顾绯觉得整个人都有些晕乎乎的，他身上肯定是涂了迷魂粉。
　　“绯绯，你属于我，就只能属于我，”萧褚行微眯着眼眸，语话里藏着几分狠，“旁人若是想夺你，得想想会是什么下场。”
　　顾绯确认。
　　萧褚行是真疯了。
　　“你真疯了。”
　　萧褚行在她的耳边轻笑，又雅又撩。
　　顾绯的身体微微僵硬。
　　“对，我因你而疯。”此时的顾绯真的一言难尽。
　　在遇到这事之前，她并不知道自己是如此心软的人。
　　她应该将人推开，然后给揍一顿。
　　这才符合她现在的人设。
　　“绯绯。”
　　他的轻唤，温柔又缱绻。
　　像情人的低喃。
　　顾绯心里边是受不住这种软化示弱的。
　　萧褚行捧着她的脑袋的手慢慢的滑到了前面的脸颊，轻捧着她半边脸。
　　注视下来的眼神，几乎是要柔化了冰。
　　顾绯心底“咯噔”一下。
　　像是被什么触碰了一下。
　　腰间的手微紧，两人的距离让气氛变得暧昧了几分。
　　顾绯盯着眼前的人。
　　好像是在分析他眼里的情素是有几分真假。
　　面前一片阴影压下来，唇上传来的温度让顾绯眼眸微睁，张嘴想骂，却被趁虚而入。
　　脑袋与腰的部分被禁锢得死死。
　　顾绯被吻得头皮发麻。
　　力气像是被人一点点的掏空，有些软。
　　腰间的手，扶紧了，拉着她往前贴得更紧密。
　　这个突如其来的吻，由浅遽然加深。
　　带着点疯狂占有的吻，与他本人的俊雅清贵成了鲜明的对比。
　　这不像是他会做的事。
　　可他却做了。
　　被吻得浑身发麻的顾绯，倏地咬了上去。
　　萧褚行吃疼，却没松开的意思。
　　闻到铁锈味，顾绯寻了丝缝隙急喘了下，然后又重咬了一口。
　　萧褚行这才停下疯狂的举止。
　　顾绯抬手抹掉嘴唇上的血迹，喘着息，手上却不慢的抓住了他的领带位置，往前一扯，她力气虽然没有恢复多少，却足够将他扯向她了。
　　“萧九，你在找死。”
　　冰冷拳头举起，却迟迟没往他的俊脸落下去。
　　他的嘴唇，被咬破了两处，鲜血正往外流淌，有一种惊人的靡丽！
　　顾绯捏紧了拳头，收紧抓住他衣襟的力度。
　　顾绯被吻得脑子一阵混乱。
　　“你这个……”
　　顾绯想骂什么来着？却又放弃了。
　　萧褚行柔而黑的眸子里闪过一抹受伤。
　　顾绯：“……”
　　好像受欺负的人是她吧？
　　被占便宜的也是她吧。
　　萧褚行这畜生给她露的是什么神情？
　　“玛的。”
　　顾绯脑子一片混乱，心里又气。
　　嘴里骂了句，将人甩开。
　　顾绯站在原地没走，自己也惊奇了。
　　她竟然舍不得打他？
　　见鬼了。
　　“绯绯。”
　　“别绯了，我脑子晕，你等会再开口，不然我会揍人。”
　　顾绯头疼的一摆手，制止他靠近，也不让他开口说话。
　　这个时候说什么都容易挨打。
　　萧褚行虽站着没动，可那又深又柔的目光一直在她的身上没挪开半分。
　　顾绯觉得有压力。
　　心跳又快。
　　不就是一个吻，她至于这样激动。
　　顾绯抚额。
　　感觉什么都乱了套。
　　这种情况下，她根本就无心去处理那些事。
　　“萧褚行，你是不是被什么东西附身了？”
　　“没有，”萧褚行看她的眼神带着极为浓烈的占有欲。
　　仿佛下一秒就会再次被他拉过去深吻一回。
　　顾绯往后退半步，看着他：“你这样让我很难不怀疑你是不是有第二人格。”
　　“我并没有这样的症状。”
　　“嗜血症呢？又是怎么回事？”
　　萧褚行瞳眸微暗，道：“确实是有这么一回事，但我不会再伤害你第二次。”
　　顾绯突然又朝他走来，近到了眼前，没有了刚才的那种慌乱感，而是在深深的凝视着他。
　　萧褚行却被她突如其来的靠近而呼吸一滞。
　　手微微握成拳。
　　克制自己。
　　顾绯凝眸：“你是不是还有什么秘密藏着没让我知道？而且还是有关于我的。”
　　顾绯的眼神就像是能穿透任何物一样，将人的内心解刨到底。
　　萧褚行却依然如平静优雅的站在那，眼中也依然是对她温柔的注视，似乎并未受到顾绯话里的影响。
　　啧！
　　藏得可真深。
　　顾绯佩服他。
　　萧褚行的手扶了过来，刚放到她的腰侧，顾绯眼眸一眯，往后退去。
　　警告道：“别再乱来。”
　　“绯绯，除了你所见，并未有其他秘密隐瞒你了。今天我已经将自己的心掏出来给你看，就不会收手，你得准备好。”
　　温雅矜贵的人，说出来的话却一次比一次强势。
　　顾绯嘴角一抽，“你怎么知道我不会讨厌你这种做法？你有没有问过别人愿不愿意？”
　　萧褚行注视着她，问：“那你可愿意接受我的爱意？”
　　顾绯：“……”
　　“你犹豫了，所以，你对我并不是没有半点感觉，是吗。”
　　深吸了口气，顾绯按了按发疼的脑仁：“我现在没空跟你计较这些，别跟上来，否则我撞死自己。”
　　顾绯这话带着些咬牙切齿的味道。
　　转身大步朝自己的车走去。
　　萧褚行被最后一句紧捏住命脉，无法动弹。
　　顾绯将车停到安静的地方，盯着无波的湖面，将脑袋狠狠的砸到了方向盘上。
　　“萧褚行你可真有本事，将我弄成这样。”
　　顾绯发出低沉的苦笑。
　　本想着将北斗放到他那边，现在看来，得找别的出路了。
　　在自己不在之前，得安排好一切。
　　深吸了口气，顾绯并没有沉浸在自己混乱的情绪中，重新启动车子驶出去。
　　心绪烦乱这种事，根本就不存在她的身上。
　　不论过去还是将来。
　　儿女情长这种东西，她不需要。
　　她有自己的使命。
　　赋予的使命让她连真正的自己也没办法做，更何况是这点小情小爱。
　　顾绯走出来很快。
　　第二天早上，她就出现在韦特公司的附近，手里不时的画着什么，在小本子上记了几个记号，又开车在附近转。
　　又是案发的现场。
　　人来人往，仿佛前三天并没有发生过任何事一样。
　　顾绯拿着手中的卷菜饼，边吃边走到红绿灯的位置，看着来来往往的人。
　　不经意间，她就将过往的人全部牢记在心，对方穿什么颜色的衣服，身高体形，经过她身边说过什么话，都记得清清楚楚。
　　一辆很普通的豪车经过身边，顾绯一下就捕捉到了，伸手将车拦了下来，倾身到车窗前，将嘴里的卷菜饼咽进去，笑眯眯的看着里面的人：“曹四小姐！又碰上了！”
　　曹若兰微顿了一下，还是将车窗滑了下来。
　　“顾小姐，这么巧。”
　　顾绯的视线落到坐在曹若兰身边的年轻男子身上，笑了：“这位不是封总身边的李先生吗？”
　　李商朝顾绯微微点头：“顾小姐，你好。”
　　“李先生客气了，”顾绯咬了口卷菜饼，嚼着，脸上的似笑非笑并没有收起，反而有些浓郁，还夹带着几分不怀好意，看得曹若兰眉心微跳。
　　“曹四小姐，上次约好的喝茶，不知道什么时候有空？正好我今天很闲，要不，就现在吧，我没买水，口渴了。”顾绯嚼着饼，等着曹若兰的回应。
　　曹若兰看向李商。
　　李商微微点头。
　　“前面有一家不错的茶馆，顾小姐不嫌弃的话，就到前面去等一下，我停个车。”
　　“好啊，那我就先去占个位，”顾绯摆了下手，“两位慢慢来。”
　　顾绯摆了手就往前走。
　　李商皱眉，道：“我先在这下，医院那边我先去处理。”
　　“只能这样，这个顾绯有些奇奇怪怪的，我先去应付。”
　　“你也收敛点，”下车的李商突然回头对曹若兰说了句。
　　“我心里有数，”曹若兰眸色有点冷：“只要对方没招惹过了头，我不会轻易动手。”
　　李商点了点头，然后穿过马路，上了另一辆车离开了。
　　顾绯站在对面要过马路的人群中，回头看了一眼，将李商上的那辆车捕捉住，视线微抬，看向摄像头的位置，拿出手机，嘴角微勾着抹弧度：“麻烦派几个靠谱的人盯一辆车，看对方离开的方向，应该是朝着医院去了，号码牌是……”
　　“九爷，这是那位的资料，那名学生的资料也在这上面。”
　　程临将手里的两份资料交到了萧褚行的手中，心里边却疑惑不已。
　　九爷要这两名死者的资料做什么？
　　萧褚行看了眼，道：“对方是星途娱乐旗下的二线男星。”
　　“是，但警方那边瞒得很死，竟然到今天也没有曝出来。由于当时对方伪装出行，又死得那样奇怪，那个时间点又没有人经过那个位置。今天星途娱乐那边会爆出来，这么大的事，肯定瞒不了多久，对方是公众人物，瞒久了会出事。”
　　程临说完，又看了眼萧褚行。
　　“和我们匪行娱乐公司并没有牵扯，这也算是件好事。虽然我们公司的明星有和对方在同一剧组拍电影，但对方是单独出行，又乔装过。警方那边没有通知到匪行娱乐，就……”
　　“这事有别的人在查？”萧褚行突然问。
　　程临跟着愣了下，道：“像我们这样旁查的人应该是没有的。”
　　为了查到这些，程临也是面对了不小的压力。
　　萧褚行翻了翻手里的资料，慢慢的合上，矜贵清雅的脸庞浮现几分冷沉，“去匪行大楼。”
　　程临又是一愣。
　　九爷正事不管，跑去管这种事？
　　匪行那边就算涉及到，也有人处理，轮不到九爷这样的人物亲自出面。
　　心里疑惑，却没有问出来。
　　照着吩咐行事就好。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第065章：我因你而疯免费阅读。

第066章：藏不住的感情，信仰
　　茶馆。
　　曹若兰穿着七公分的高跟鞋，一件暗色的长裙，迈着优雅的步伐进来。
　　隔壁喝茶的那些人早就被顾绯惊艳到，一直在注视着这边。
　　又突然来了一位看着十分贵雅的名媛，好些人的目光就挪不动了。
　　顾绯将倒叠茶杯的动作收回。
　　曹若兰看着稳稳叠成扇形的茶水，眸微凝。
　　每一杯茶，都是满的，桌上却没洒下几滴茶水。
　　足以见得顾绯叠杯的功夫之深。
　　“顾小姐好手艺。”
　　“在国外别的没学会，叠杯这玩意却炉火纯青，”顾绯纤细修长的手指轻轻一勾，就见她拿起了最上面的那杯，喝了，“曹四小姐，请。”
　　看着桌上摆着的扇形茶塔，曹若兰眸光微闪，然后摇头：“我技不如顾小姐，这杯茶恐怕很难喝得到。”
　　“那真是遗憾了，”顾绯再次拿下第二杯，依然没倒，“第一次和曹四小姐见面时我就觉得有些眼熟。”
　　“和顾小姐见的第一面，我也觉得格外熟悉，或许这就是咱们所说的缘份？”
　　“刚才那位李先生没和曹四小姐一起过来？”顾绯将话题一转。
　　“李先生要赶去一趟医院。”
　　“是李先生受伤了？”
　　曹若兰抬头，眼神略深的盯了她会儿，摇头：“李先生和封总是朋友关系，他本人是西医学位，在医院某了份工作。”
　　所以他去医院是件很正常的事。
　　“哦？我还是第一次听说封总身边的人还有学医的，”顾绯长腿架了起来，自有一股洒然的气质散发。
　　“顾小姐和封总又接触了几次？就如此了解？”曹若兰抬了抬手，让这里的侍者给自己再送来一壶茶和杯子。
　　侍者看了眼桌上的杯塔，才转身去准备。
　　“我这人看人看得通透，对于细节上的东西也特别的关注，尽管只见过几次，但对封于修这个人还是大概能看得出一些东西。”
　　“顾小姐还真自信。”
　　“多谢夸奖。”
　　“顾小姐对封总这么上心，是看上了封总？”曹若兰并不知道，她在问顾绯时，语气有些微微的凝沉。
　　如果不细听根本就辨不出来。
　　顾绯却察觉到了这细微处的变化。
　　曹若兰和封于修？
　　两人之间不是亲密关系，那肯定也有点什么。
　　“说看上倒不至于，如果对方适合我口胃的话，或许哪天倒追上去也不一定。我看曹四小姐和封于修那边也有合作，真有那么一天，还希望曹四小姐帮忙推一把成了我们的好事！”
　　顾绯笑眯眯的说着这话，目光却没离开过曹若兰。
　　将对方一丝一毫的变化都捕捉在眼中。
　　曹若兰微微皱了下眉，语气已经有点点的变化，“这种事顾小姐还是请教海城的红娘吧，我并不擅长这种事，搞不好还弄巧成拙了。”
　　“嗯，”顾绯作沉思状，“曹四小姐说得对，要真看上了封于修，我总会有办法接近对方，就不麻烦曹四小姐了。”
　　曹若兰的秀眉蹙了蹙，到底是不着痕迹的隐住了自己的情绪。
　　“顾小姐茶也喝了，应该解了渴，我这边还要赶个项目就不和顾小姐坐在这里继续了，”曹若兰拿起包包就起身，想起什么又回头，道：“顾小姐今天在这的消费就算我的，在这，我也有记名的牌子。”
　　顾绯突然从前面拿了第三层的一杯茶，茶塔仍旧未倒。
　　她举起茶杯朝曹若兰微微示意，“那我就不客气了！”
　　曹若兰将顾绯刚才拿茶的动作看在眼里，微微眯了下眼。
　　意味不明的目光从顾绯的脸上掠过。
　　看着曹若兰离开的身影，顾绯笑了声，“感情这玩意还真藏不住啊，曹若兰。”
　　提到感情，顾绯就想到萧褚行。
　　她拿下茶塔，动作略显得烦躁。
　　拿出手机，盯着已经存住的号码，动手删除了，脑子却早已将这串号码记住了。
　　除非弄失忆，不然这号码别想抹掉。
　　“萧褚行，你还真会坏事。”
　　顾绯微微仰头，往后座靠去，叹息。
　　如果是三年前回来面对这样的攻势，她或许会考虑怎么行动。
　　现在……
　　迟了。
　　没等顾绯离开，山海月突然打了电话过来，“绯绯，你听说了吗？江悦夕死了！”
　　江悦夕，也就是顾绯前大堂嫂江疏渺的堂妹，那天曹家聚宴还和顾绯说上话。
　　二十岁，目前在海城大学读大三。
　　顾绯反应淡淡：“新闻今天出来了？”
　　“刚刚放出来，天啊，死的还有个我挺喜欢的男明星……”山海月言语里是不可置信。
　　没错。
　　正是顾绯在调查事件的两名死者。
　　“现在全网都炸了，蹭蹭的挂了好几热搜。”
　　顾绯按了下眉心，“只要事情和我们没关系，没必要在意。”
　　山海月没想到顾绯会这么平静，先是一愣。
　　她倒也没觉得顾绯冷血。
　　经历了顾家那么大的事，绯绯对这种事不上心也是能理解，倒是她太八卦了。
　　打这通电话，山海月还有点担忧江家那边会给顾家泼脏水。
　　“绯绯你没事吧？”
　　“没事。”
　　“你没事就好，江家那边三天了也没动静，我想应该也是找不到机会泼顾家脏水了，”山海月松了口气，随口说道。
　　顾绯眉一挑，道：“我现在在送单，先不和你说。”
　　挂了山海月的电话，顾绯又给一人打了过去，神情严肃，语速又稳又快：“是智囊团的代号愚人，所有的一切都在显示他们在找人。”
　　对面一个低沉的声音传来，“是在找你！”
　　顾绯嗯了声：“寻找到疑似的就动手，只是他们为什么认定我不是学生就是明星？”
　　挑的性别也有偏差。
　　“你一个人太危险，我立即联系其他人……”对面的话还没有说完，顾绯就挂断了电话。
　　顾绯将手机放回衣兜里，看着眼前娇艳欲滴的红玫瑰，以及一个特别漂亮的礼盒，眉头皱紧。
　　眼前高大修挺，处处散发着成熟男人魅力的人，正用深邃又温柔的目光注视着她。
　　“萧褚行……”
　　没等她说话，萧褚行就打开了小盒子，一个缠着金枝的镯子出现在眼前，上面一颗被金圈圈住的五角红宝石，像极了飘杨在黄色底布的红星！
　　手被拿过来，特意打造的金镯直接套进她的手腕。
　　黄金色与她白皙的肤色形成一种鲜明的对比，又无比的适合！
　　顾绯第一次看到这样的设计，有瞬间被惊艳到，目光定格在那颗红星上。
　　光芒内敛，却无法掩盖它的光辉。
　　“这个东西一直在我这里存放着，现在也算是物归原主了。”
　　萧褚行拿着她的手，与她同注视着一个位置，眼神是说不出来的温柔和怀恋。
　　顾绯微微抬头，就刚好捕捉到。
　　想要骂人的话，生生憋了回去。
　　“比想像中要适合你。”
　　看着顾绯戴上手，萧褚行很满足！
　　顾绯收回手，欲要脱下来。
　　“你如若脱了，它会落入垃圾箱。”
　　温雅的话，却如同一只大手直接扼住了顾绯的动作。
　　顾绯有些恼怒的盯着萧褚行，脸上没半点的笑意，眼神有点冷，“萧褚行，你想干什么。”
　　红星代表着她的信仰！
　　他却说要丢垃圾箱！
　　怎么能轻易说出口。
　　尽管他不知道红星在她这里代表着什么，也不能这样侮辱了它！
　　“我只想你好好戴着，照着你的尺寸做的，别人的手套不进，”他也只想套她的手。
　　顾绯额头青筋微微跳了跳，“行，我收了。把花拿走，我不需要这些。”
　　听到顾绯收了，萧褚行嘴边溢出一抹笑意，就他这份长相，这么一笑就更不得了。
　　简直是惊为天人。
　　顾绯捂了捂眼睛，无力的道：“你现在离我远点，不然我不知道自己会对你做什么。”
　　“那就对我做点什么。”
　　温柔的声音里满是对她的纵容。
　　顾绯倏地拿开了手，看他。
　　他眼里，只有她的影子。
　　顾绯有瞬间恍惚，“萧九，你是不是要报复我。”
　　满眼是她的人，她以前怎么会没发现？
　　这其中有什么地方出了差错？
　　思及此，顾绯的黑眸又微微凝了凝。
　　“我是在追求你，”萧褚行直白表明心意。“现在你可以不用急着回答我，但我需要一个机会，咬了你，得对你负责。”
　　他这话让她想到那个吻。
　　顾绯的脸色有点黑，“……”
　　“如果是因为宋沂深让你没办法接受我，那大可不必。从一开始，你并没喜欢过他，只是因为一些原因，才和他挂名成了未婚夫妻。但这个挂名也只是他一厢情愿的操作，说起来也是他骗了你。这样的人，也并不值得让你在意到阻碍了自己往后的人生路。”
　　“绯绯，我知道你并非对我毫无想法。宋家是宋家，我是我，你不能因为宋家而抹杀掉我对你的心意。”
　　顾绯深吸了口气：“现在能别说这些吗？”
　　她脑子乱。
　　“曾经就是因为我的犹豫和沉默，才会造成了后面一系列没必要发生的事，我不想再等。”
　　他迫切的想要一个准数。
　　哪怕不是现在答应他，也要争取一个追求她的机会。
　　顾绯看着几乎是哀求自己的萧褚行，竟是无法狠下心。
　　“萧褚行，我上辈子是不是欠了你很多债？”顾绯看着他，没头没脑的问了这么一句。
　　萧褚行微抿着削薄的唇，深邃又温柔的目光静静注视她良久，声音微哑的道：“或许是我欠你的，所以这辈子才会用手段在你这里博取一个追求的机会。”
　　顾绯一言难尽的看着萧褚行。
　　清雅矜贵的萧九爷，什么时候这么卑微了？
　　－－－－－－题外话

第067章：蓄谋已久的喜欢！
　　“把你花拿走。”
　　顾绯将花推回到他怀里，瞄了眼他嘴角处的伤口，眉心跳了跳。
　　真不能想那天吻到一块的画面了。
　　“绯绯。”
　　萧褚行眼神一暗。
　　眼中一抹受伤的神色闪过。
　　看上去脆弱又可怜。
　　顾绯微微咬牙，“我要办正事，别碍着我了。机会这事，我会考虑。”
　　男人黯淡的眸子又微微亮了起来。
　　那瞬间的耀眼让顾绯恨不得抽自己一巴掌。
　　等她坐进车内，确实是抽了自己一嘴巴。
　　很响亮的那种。
　　顾绯走远了，萧褚行还站在原地。
　　他从西装兜里拿出金丝眼镜戴上，眼里和脸上，哪里还有顾绯看到的脆弱和可怜？
　　坐在车内的程临看着那个拿花的俊雅男人，心都有点跳得快。
　　萧褚行拿着花坐回车内，抬指抹了一下被顾绯咬伤的嘴唇，似乎笑了一下。
　　从昨天到现在，程临不知惊了多少回，感觉都麻木了。
　　再看到刚才那一幕，也就不觉得太过震惊和不可思议。
　　萧褚行喜欢顾绯！
　　蓄谋已久的那种喜欢！
　　只是程临搞不懂，既然是这样，为什么还要容忍宋沂深的插足？
　　萧九爷可不是那样好说话的人。
　　现在宋氏面临的这些，程临怀疑是萧褚行搞的鬼。
　　随即又打消了那种想法。
　　如果真是九爷动的手，那他必定是执行者。
　　身为执行者不可能不清楚。
　　“九爷，还去匪行吗？”
　　程临提了句匪行，猛然一顿。
　　匪行，匪行……
　　怎么就那么怪呢？
　　匪与绯，可不就是相似的吗？
　　突然窥探到大佬隐藏多年的秘密，程临此时的心境相当的复杂。
　　对顾绯的心思，竟然隐藏这么久了吗？
　　“就去匪行。”
　　萧褚行说到“匪行”二字时，那温雅的面容浮出几分柔和！
　　程临赶紧让司机开车。
　　“匪行？”
　　顾绯半路接到一通电话，头又隐隐泛疼了。
　　匪行是萧褚行的地盘。
　　“我知道了，希望你提供的有帮助。”
　　挂了电话，顾绯就直接驱车来到了匪行娱乐公司。
　　匪行娱乐挂名总裁兼管理者刘逸洲，接到程临的电话后就带人急匆匆到门外迎接。
　　车驶到了前面，萧褚行刚下车，刘逸洲就连忙上前：“九爷！您来了！”
　　刘逸洲并不知道这尊大佛来匪行做什么，还有上次涂琳出事，这位爷也出面了。
　　难不成会是为了涂琳而来？
　　涂琳确实是长得漂亮，不然也不可能短时间内就混到了三线去。
　　只是对比豪门圈内的名媛，还是差得太远了。
　　九爷这样的人物，不可能看得上涂琳这种混迹娱乐圈的。
　　不是为了涂琳来，难道是自己做得哪里不对？这位爷特地跑来指点？
　　刘逸洲脸色一白，抹了抹冷汗，微弯着腰身跟在身后走进匪行。
　　匪行大楼是中空式的，外面是圆柱体形。
　　从大厅往上看，能见到好几层外面的活动人迹。
　　三楼的位置，隔着玻璃层，一名长相漂亮，又带着几分媚态的女人半侧着身，往下看。
　　视线落在萧褚行的身上，勾起一抹意味深长的笑。
　　顾绯的目光穿过前面的林荫道，看着萧褚行往里走才下车。
　　一身悠闲薄款西装，衬衫是亮面的暗红色，脚踏着一双黑白帆布鞋。
　　墨发没扎，随意的披着。
　　一米七几的个儿，站在火辣的阳光下，更显得耀眼生辉！
　　特别是那张脸，一眼就令人惊艳！
　　匪行娱乐背靠着萧氏集团，自然是不需要亲自出去做拉人这种行为。
　　可是走过门前的匪行经纪人，看到顾绯这样的绝品，还是忍不住顿足。
　　一名打扮得干练的女人朝她走过来：“你好。”
　　“你好，”顾绯看了对方一眼。
　　走近一看，更为惊人！
　　女人忍不住再次在心底惊叹，这样的美貌和气质放在娱乐圈里，没挑出一个来。
　　如果这个人进了娱乐圈，必然引起一阵的轰动。
　　不需要她有演技，女人敢打包票，这位大美人哪怕是往镜头前一站，就能吸引无数粉丝。
　　“我是匪行的金牌经纪人，林繁丽。”
　　顾绯大方的和对方握了握手。
　　“顾绯。”
　　“姓顾？”
　　是她想的那个顾吗？
　　“对，姓顾。”
　　“不知道顾小姐有没有进娱乐圈的想法？如果你有这方面的想法，我可以代表匪行给你足够优厚的条件！我们匪行娱乐公司背后靠着的是萧氏集团，顾小姐应该听说过京城的萧氏。”
　　林繁丽上来就介绍了自己的身份，又给顾绯普及匪行的深厚背景。
　　无非就是想让顾绯优先考虑匪行娱乐。
　　顾绯笑道：“我对当明星这事向来不热衷，不过听林姐这话，倒是提了几分兴趣。”
　　林繁丽眼睛微亮，打铁趁热：“外面阳光太毒了，我们到匪行里面聊聊？”
　　也好让顾绯看看他们匪行公司真正的实力。
　　顾绯点头：“好啊。”
　　林繁丽看到这样的大美人，实在心动不已，现在对方点了头，赶紧拉着人往里面走。
　　顾绯跟着林繁丽走进匪行的大门，瞬间就吸引了数道投来的目光。
　　无视这些人的目光，顾绯进到里面，抬头往上看。
　　并没有见到萧褚行，可能是上高楼层开会去了。
　　正好。
　　免得碰上又扯那些有的没的感情。
　　到时候她也不知道怎么回应这个人。
　　顾绯觉得自己很奇怪，心里想着的竟然不是拒绝，而是怎么处理这种突如其来的感情。
　　难道因为重生一回，感官变了？
　　让她变得重色了？
　　这里面肯定是有点问题，要不就是自己的脑子有问题。
　　“顾小姐？”
　　“林姐。”
　　“你觉得匪行给你的第一印象如何？”
　　“挺好。”
　　顾绯被问一句就回一句。
　　“林姐，你这是从哪里找来的新人啊？长得可真是……”够惊人的。
　　匪行要是签下了这样的美人，以后还得了！
　　顾绯这种一看就是摇钱树的类型。
　　“还是林姐厉害，前面刚带出一个叶昭慕，现在又来一个更绝的！”
　　这话里连嫉妒都没藏严实。
　　林繁丽只是淡淡的冲对方一笑，“我不过就是幸运了些。”
　　“这也未免太过幸运了吧。”
　　“对啊，我要是有这样的运气，也是匪行的金牌经纪人了。”
　　“还是林姐运气厉害，什么好的都往林姐那边跑了。”
　　一句又一句带笑的话传来，无不是嫉妒林繁丽的好运气。
　　林繁丽当作是没听出来这些明讽。
　　顾绯像无事人一样，四下扫视着匪行的内部，以及打量内部人员。
　　三楼处走下来一名身穿淡紫裙的漂亮女人，眼眉间的媚态在她的笑容里，显得更加真切。
　　看得内部的男士心头狂跳。
　　顾绯一手插着兜，似笑非笑的看着从三楼下来的紫裙女人。
　　“林姐。”
　　对方径直走到林繁丽面前。
　　大家见状，都摆出看好戏的架势，走到一边观望。
　　林繁丽笑道：“昭慕，你今天不是还有一场戏？”
　　“剧组那边出了点变故，我提前回公司了，这位是？”叶昭慕带笑的目光落到顾绯的身上，但是眼底却无一丝笑意。
　　顾绯笑眯眯的伸出手：“顾绯，幸会。”
　　叶昭慕一愣，微眯着眼盯了顾绯好一会儿才收回，跟着扯唇一笑：“幸会，我叫叶昭慕。”
　　“昭慕，我先带顾小姐进去谈谈，你的事等会儿再说，”林繁丽急着想要签下顾绯，所以这会儿也没注意到叶昭慕眼底迸出的那抹冷意。
　　顾绯觉得这个叶昭慕有些好笑，自己一出现就被视为敌，是担心自己抢了她的位置，还是另有隐情？
　　电话里说了，这个叫叶昭慕的女人，有点可疑。
　　既然有可疑，那她就将对方列入怀疑的名单中。
　　有了怀疑，就立即过来接触了。
　　叶昭慕盯着顾绯走进一楼的小办公室，挑了下眉，转身又返回楼上，并没有理会周遭对她的评论。
　　叶昭慕直接上了高层，奔着萧褚行所在的位置去。
　　顾绯走进办公室，接过林繁丽倒过来的水，“林姐带的人，看着是能大火的，我进来了，会不会分了对方的资源？”
　　林繁丽一愣，摇头道：“不会，只要你进来了，走的路线不同，资源方面也不会冲撞。所以，你是有意了？”
　　如果今天能谈得来，最好是马上签下来。
　　顾绯道：“我再考虑考虑，毕竟我听说娱乐圈这个圈子很乱，我这个人一没背景，脑子又不比别人好使，万一进来了走不出去，我这一生可就玩完了。”
　　林繁丽道：“匪行和其他娱乐公司不一样，不会让旗下的艺人遭遇这种不公的待遇。对新进来的艺人，也是一视同仁。就算艺人有那样的想法，我们也绝不会允许。所以关于混乱这一点，你就不用担心。匪行是一家正规的娱乐公司，不是那些乱七八糟的公司能比的。”
　　“听林姐这么一说，我更心动了，”顾绯嘴上说着心动，可这眼神却无波无澜，分明没有那种打算。
　　刚才林繁丽只顾着如何说服顾绯进娱乐圈，现在乍一看顾绯的神色，无奈极了。
　　自己说的这些，顾绯根本就没有半点心动的意思。
　　林繁丽知道顾绯无心进娱乐圈，也就不再强力宣传做为艺人的好处，“既然是这样，那我先带顾小姐在匪行里逛逛？”
　　顾绯笑着站了起来：“好啊。”
　　哪曾想。
　　顾绯跟着林繁丽往上逛到九层时，就看到站在外面大厅和叶昭慕说话的萧褚行。
　　两人站在一起，周围人的声音入耳，都是在说他们配一脸。
　　顾绯挑了下眉，不走了。
　　林繁丽顺着视线看过去，也是有些犹豫，要不要过去跟萧董打招呼。
　　做为匪行的经纪人，自然清楚萧九爷是什么样可怕的人物。
　　哪怕是现在站在外面，也只有一个叶昭慕敢走近和对方说话。
　　萧褚行站在那儿，像是感受到了什么，慢慢的转过身，看到了顾绯。
　　那一刻，萧褚行的心跳倏地停止了！
　　说不出是急切还是欣喜！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第067章：蓄谋已久的喜欢！免费阅读。

第068章：就当接了个客
　　深邃无波的眼眸此时因顾绯的出现露出察觉不到的温柔。
　　他修长的双腿已经朝前迈动。
　　顾绯不知出于什么样的心境，竟没有马上转身离开。
　　而是站在原地看着走向自己的萧褚行。
　　周围的呼吸都放缓了，静观着这边的情况。
　　那是萧九爷啊！
　　那个总是散着无形气压温雅矜贵的人，脚步在无意间加快了。
　　“萧董。”
　　顾绯的一句“萧董”让他顿住。
　　林繁丽不敢直视眼前人，稍微往后退了半步，从骨子里散发的敬意不是装出来的。
　　林繁丽没想到顾绯和萧九爷认识。
　　心中纳罕又震惊。
　　其他人看到萧褚行走向顾绯，脸上的表情也好不到哪去。
　　这人明明看着没攻击力，甚至是温文尔雅，待人谦和的样子。
　　顾绯却在这些人的眼中看到了敬畏。
　　不过就是个萧褚行，有何可怕的。
　　“怎么到这来了。”
　　萧褚行看着她。
　　“恰好经过，被林姐这位星探给挖进来了。”
　　顾绯指向准备缩小自己存在的林繁丽。
　　林繁丽只能硬着头皮站出来：“萧九爷。”
　　萧褚行只是微微颔首，看的却是顾绯，漆黑的眼底滑过一抹复杂：“你想要做艺人？”
　　如果是，他倒是不介意用整个公司来捧她。
　　只是……
　　娱乐圈这地方，太乱。
　　终究是不适合她的身份。
　　但如果她真喜欢演戏，他也可以替她清扫前路，让她走一条干干净净的道。
　　“没这方面的想法，就是想进来参观参观，现在看得也差不多了，也就不打扰诸位了。林姐，感谢您的款待。”
　　林繁丽扯了扯笑。
　　顾绯的视线从前面的叶昭慕身上掠过，然后转身进了电梯。
　　萧褚行并没有刻意，而是自然的跟着顾绯一起进了电梯，其他人见状也不敢走进去了，程临走过来，让大家都去做事。
　　又单独将林繁丽叫去了另一边。
　　“程助，我这是不是办了坏事？”林繁丽内心再强大也被刚才那一幕弄得心头发虚。
　　看顾绯和萧九爷打招呼的举止来看，两人关系有些不一般。
　　至于真正的关系，林繁丽不敢往下猜。
　　传闻中的萧九爷，向来不近女色，身边连个女性也没有。
　　也有小道传闻说萧九爷不行。
　　然而这些都未得到证实。
　　顾绯前脚进电梯，萧九爷就跟着进去了，这怎么看都有种趋步同行的意思？
　　刚才站在外面的人，虽不到十人，却也算是公司内部的高层级别的人物了，对于萧褚行这个人，听到的就更多一些。
　　对他的了解，也比下面那些小虾米多点。
　　所以对萧九爷这个人也会更加敬畏。
　　然而这样令人敬畏的人，却追着一个女人走，怎么都感觉不切实际。
　　程临看林繁丽忐忑的样子，道：“这倒没有，九爷过来也只是一时兴起，没别的。倒是你手底下的那位女星，有些逾越了。”
　　林繁丽心一紧。
　　刚才她也看到了叶昭慕直奔向萧褚行面前说话，确实是逾越了。
　　应该说是太放肆了。
　　“程助您放心，我会处理好。”
　　“一个刚进二线的女星也敢跑到九爷面前说些有的没的，她胆子倒是比其他人大了许多。”
　　程临的声音缓慢，却是在说叶昭慕在找死。
　　林繁丽心底一颤，道：“是我没教好，错也在我，公司如若要罚我也无怨。”
　　“看好你的人，不要让九爷亲自开口处理，”程临淡淡的扔下这句就走了。
　　林繁丽出来时，脸都惨白的。
　　叶昭慕却不甚在意的走过来，脸上挂着笑，“林姐。”
　　林繁丽皱眉盯着叶昭慕半响，沉声道：“你跟我来。”
　　叶昭慕见林繁丽冷了脸，无所谓的耸肩，跟着人下楼了。
　　到了安静的排舞室，林繁丽就沉声道：“知道自己能上二线是谁捧的你，是公司。九爷在匪行公司的地位，那就是天！你把天给招惹了，面临怎样的后果，你自己清楚吗。”
　　叶昭慕挑了挑指甲，并不在乎的道：“能有什么后果，无非就是雪藏或是封杀呗。”
　　“你还知道自己惹了多大的麻烦，”林繁丽看到她这个态度，都要气笑了，“你以为只是封杀那么简单吗？”
　　九爷动了怒，她连生存都将会成为一个大问题。
　　还会因此连累她这个经纪人。
　　“怎么，他还能将我杀了不成？”叶昭慕溢出媚态的眼，微微眯了眯，暗藏着几分锐利，“什么天啊天的，林姐你就是太夸张了。我可不怕这些，林姐也不用劝我了，只要我能给公司带来利益，公司就没理由那么对我。”
　　林繁丽一阵头疼，“你别把自己看得太重了，刘总如果处罚下来，我可没能耐保你。”
　　“真到了那种情况，林姐也不必费劲来保我。”叶昭慕并不在乎这些。
　　能动她的普通人，还没存在。
　　一个萧褚行而已，她还没放在眼里。
　　顾绯看了眼跟着自己进入电梯的人，没开口说话。
　　萧褚行却按了电梯直下的键，转过身，将顾绯揽到了怀里。顾绯冷不丁的被人抱住，身体僵硬。ABC小说
　　“在我表明心意后你一次次出现在我面前，是在考验我的定力？”
　　他的声音无奈又温柔。
　　顾绯：“……”
　　好像是他故意出现在自己面前吧。
　　“如果你真想做艺人，匪行的资源会为你全部开放。”
　　“我没想做艺人，”顾绯将人推开，“离远点，热死。”
　　萧褚行站在一边，看着她突然清雅的一笑。
　　顾绯了他一个白眼：“笑什么。”
　　有什么好笑的。
　　“绯绯，你并没拒绝我。”
　　说明心里并不排斥他。
　　视线落在她的手腕上，看到那金枝镯子，萧褚行感觉真的很适合她。
　　顾绯将袖子撸下来，遮住手腕的镯子。
　　“没拒绝你并不代表就是接受，萧九叔，咱们差辈呢，你做这些禽兽行为，你家里大人知道吗？”顾绯又忍不住翻了他一记白眼。
　　萧褚行低笑，“不知道，还有，我们并不差辈，只是比你大六岁。”
　　“六岁差得大了，我十六的时候，你二十二，这样一想，你不觉得自己像个禽兽？”
　　萧褚行：“……”
　　“叮。”
　　电梯一开，顾绯就大步走出去。
　　萧褚行也迈着修长的双腿紧跟。
　　顾绯坐进自己的车，就看到他打开了副驾驶座的门要坐进来。
　　“你干什么？”
　　“我的司机吃坏了肚子，将车开去了医院，”萧褚行径直坐了进来。
　　顾绯真想冲他的脸“tui”一下。
　　这么蹩脚的谎也编得出来。
　　幼稚。
　　顾绯看他坐进来就系安全带，没办法，总不能将人踹出去。
　　“去哪。”
　　上了车，顾绯发动汽车就没好气的问。
　　“先去办你的事。”
　　萧褚行并不急着办事。
　　顾绯：“……”
　　她将车停下来，盯着他：“去哪？”
　　大有一副你不说清楚去哪，她就准备将人踹出去的架势。
　　萧褚行知道这已经是有了进步，也没敢做得太过，“回别墅。”
　　顾绯听了就想骂人，从这出发，一路闯红灯也得两个多小时。
　　忍了忍，顾绯还是忍住了没往他脑门上拍去。
　　就当接了个客。
　　“行，您老坐稳了。”
　　顾绯的动作很粗暴，看上去就像是要飚车似的。
　　萧褚行却看着她，嘴角微勾。
　　将架在鼻梁上的眼镜摘了下来。
　　顾绯没分神去看这个帅出边际的男人。
　　她怕自己出车祸。
　　争取近三小时的相处时间，萧褚行尽量说着轻松的话题，并没提及他对她的喜爱。
　　很寻常的回忆话题。
　　提到当年，顾绯不免想到自己十二岁时离家，远渡海外，辗转多国，深入最肮脏的地方，将自己训成了另外一个人。
　　像他们大家族的子弟，不是早早接手家族大权，就是跟在掌权者身边做继承人的培训。
　　总归一句，将来他们都是接掌大权的人物。
　　她的人生并没有什么接掌家族大权的想法。
　　在外，有重担，有少年人的恣意。
　　她想过，自己一生可能就要奉献出去了。
　　事实上也是如此。
　　如果没有这次重来的机会，会有另外一批人顶替而上，为他们这些牺牲的人报仇。
　　至于能不能报，却不得而知了。
　　敌人太强大了。
　　强大到让他们这些普通人无法触及。
　　她出卖了自己的灵魂，换来这样一次机会。
　　顾绯侧目看了眼身旁坐着的人，不想对方却一直在注视着自己，冷不妨的又和他温柔深邃的目光对上。
　　顾绯暗自叹气。
　　“你有心事？”
　　“没有。”
　　“绯绯……”
　　“别，”顾绯头疼的抬手制止他温柔的轻唤，“我受不住。”
　　心还是太软了啊。
　　萧褚行脸上闪过一抹受伤的神情。
　　顾绯加快了速度，赶紧将这人送走，自己好逃，不，好走。
　　接下来，顾绯一言不发，不管萧褚行如何摆出可怜模样，坚决不看他一眼。
　　到了他那个大别墅，将车停下来，“萧九叔，可以下车了。”
　　里面的佣人听到声响，就赶紧跑了出来。
　　顾绯看到站在外面的那些人大气不敢喘，挑眉看着不肯下车的人，咬了咬牙，突然倾身过来。
　　萧褚行心头倏地一跳！
　　有些期待。
　　顾绯倾身过来时，一股淡雅的香扑鼻而来。
　　她突如其来的亲近和气息，多少让萧褚行晕乎。
　　“啪嗒！”
　　车门和安全带同时被打开。
　　“走你的！”
　　顾绯一脚踹了过来，踹的角度也刁钻！
　　直接将清雅矜贵的男人踹出了车内，顾绯干脆利落的关上车门，单手划拉方向盘，一个单手飘移，嗖的一下，消失了。
　　别墅庄园的佣人，两眼呆滞，全傻了！
　　萧褚行被踹得一阵发懵！
　　站在原地，回过神，轻拂了下西装上的泥尘，低笑了声。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第068章：就当接了个客免费阅读。

第069章：活着的人，需要勇气
　　出来时，外面的天色已经黑了。
　　顾绯暗骂萧褚行真会耽误事。
　　手机响了一声，顾绯就接了起来：“妈？”
　　“你在外面？”
　　刚到家中的方恕己听到车流声，愣了下。
　　随即皱眉。
　　这孩子不会还在跑单吧。
　　这样多辛苦。
　　“嗯，您是有什么事？”
　　“没有什么事，就是想要问问你待会要不要回家吃饭，我出去一段时间也有些成果，想让你回家跟家人吃饭。”
　　顾绯看了眼时间，道：“我这就回去。”
　　“路上小心，车开慢点。”
　　“知道。”
　　顾绯挂了方恕己的电话后又拨打了一通出去：“确认了，这个女人你盯紧了。”
　　对面的人应了声，然后又叫住她：“先别挂，什么时候能碰个头？”
　　“再说吧，我接了与他们相关的案子，先结了警局的案才能和你碰头。”
　　对方苦笑：“结案？这个案子怕是难结了。”
　　总不能一直不碰面。
　　顾绯沉默了片刻，“我会找时间。”
　　“去看看他们吧……”
　　“不了，”顾绯声音微哑，“等事情结束后再说。”
　　“13……”
　　“活着的人，需要勇气。”
　　对面的人不说话了。
　　而电话也在沉默中挂断了。
　　顾家。
　　如今的顾家，不过短短期间，就将跌入谷底的生意扯了回来，而且还有再往上升的趋势。
　　方恕己一身干练的装束未褪，坐在顾家的客厅里与顾老他们商议公司大小事。
　　虽然他们几个不能出面做什么，却也常和方恕己联系，将部分的人脉和知情的一面向方恕己明言，也方便她在外面行事。
　　得知顾氏已经重新步入正轨，几人还有些恍惚。
　　就在几个月前，他们顾家多遭横祸，家里的生意被对家抢夺不说，还有落井下石的。
　　原以为还需要更长的时间。
　　“说起来，也是有人在背后助我们。”
　　方恕己想起自己无缘无故接收到的资料，都是合作方的底料。
　　这让方恕己行动起来，更加的轻松。
　　拿捏住了对方，对方就不会对她这边施加压力。
　　也就是为什么顾氏会这么顺利重回正轨的原因。
　　听了方恕己的话，顾家的几个男人都沉了脸。
　　“妈，会不会是你上次提到的萧家？”
　　顾衍觉得最有可能的还是萧褚行。
　　只是这样一个人，怎么会出手帮他们顾家？
　　再加上有宋家的事在前，萧褚行就更没理由来帮他们顾家了。
　　顾老道：“以前听京城那边的传言，他十五岁就接手了家族大权，性格又极端的狠辣。反对他的人，都被处理了。”
　　十五岁就传出了这样的流言，看来也是有几分真实性了。
　　只是这样心狠手辣的人，为什么要帮顾家？
　　对顾家有所图？
　　以目前顾家的情况，好像是没他能图的东西。
　　“应该不是他，”顾川淡淡道“如果是他，宋家那边也会有所察觉。”
　　“说到宋家，”即使顾政没有在外面的走动，对外面发生的事，还是知道不少，“宋家最近几天突然遭遇打击，宋沂深自己经营的那家公司，被贴了封条。”
　　几人互看了一眼。
　　心里边也是唏嘘了下。
　　对宋家，他们并没同情。
　　虽说两家联姻不成，可以私下说明情况，和平解决就是了。ABC小说
　　宋家没通知顾家，单方面宣布解除两家婚约关系，转身又马上娶了姚家的女儿。
　　结果姚家捅了大娄子，现在还没缓过来，姚启这个人，不知生死。
　　现在宋家又突遭打击，顾家人实在有点好奇，到底是谁这么恨宋家，用这样的方式处理宋家。
　　海城宋家的底蕴也不浅，竟有人能一夕间将宋家打压到如此田地。
　　此人必不简单！
　　“宋家受罪，我们顾家旁观着就是，别跑上去触霉头。”
　　顾老声音不冷不淡的，显然对宋家也是厌恶的。
　　方恕己道：“顾家现在已经重新往上走，确实是没必要去触这个霉头，就是绯绯她……”
　　“绯绯对宋沂深应该也是没有什么感情的，如若有，也早就跑到宋沂深面前闹了。”顾衍还是了解顾绯的。
　　现在他们只想尽快养好伤，能让自己站在顾绯的身边保护着她，免得她一个人在外面受欺负无人帮。
　　至于顾娇，顾衍只觉得无力。
　　如果顾娇是个品行端正的人也就罢了，他看顾娇的小心思不少，又是新认回来的妹妹，心里边多少都会有距离。
　　接受是接受了。
　　只是……
　　有一种说不出来的郁闷。
　　为什么亲妹妹是这样的性子？
　　顾家一家人也没有像这样子的啊。
　　说是弄错了，可是查了又查，还是确认了顾娇就是顾家的亲生女儿。
　　最后也只能无奈接受这个事实。
　　“哧。”
　　眼看就要到家，路边突然蹿出个人，将顾绯直接拦了下来。
　　她快步来到车门前，拍了拍车窗。
　　顾绯降下车窗，神色间有点冷：“曹三小姐，有什么事吗。”
　　“顾绯，你是对的。”
　　曹鸢鸢盯着顾绯，眸底溢着几许兴奋。
　　顾绯挑眉：“什么对的。”
　　“周哲的公司出了大问题，他也进了医院，所以你说的那些都是真的。”
　　“哦。”
　　这是意料中的事。
　　见顾绯反应平静，曹鸢鸢却扒拉着车门不放，眼中染着几分疯狂：“我给你钱，你帮我做件事。”
　　“哦？你出多少钱？”
　　“你要多少，只要我出得起的，一定给你，”曹鸢鸢紧紧盯着顾绯问。
　　顾绯往后靠了靠，笑道：“当然是越多越好了，把你现在的身家全给我！”
　　曹鸢鸢的脸色有点难看，“你……”
　　想到自己有求于顾绯，曹鸢鸢出口的话又咽了回去。
　　像是下了什么决心，眼神坚定的盯着顾绯：“好！”
　　顾绯又笑了，“我突然不想接了。”
　　“你耍我。”
　　曹鸢鸢脸都黑了，气愤的骂了句。
　　顾绯耸肩：“耍你怎么了？以前我和你可是水火不溶，你现在送上门来不就是给我耍着玩的吗？”
　　曹鸢鸢脸色发白，她就知道顾绯不会轻易的答应。
　　“你到底要怎样才肯帮我。”
　　“我猜你愿意奉出自己全部的钱财，是为了对付曹若兰吧。”
　　曹鸢鸢抿紧了唇，不去看顾绯的眼睛。
　　顾绯还真的猜对了，她就是想要请顾绯对付曹若兰。
　　曹若兰这个贱人。
　　突然出现占了她的位置，还夺走了家里的宠爱，现在还将她的权利夺得一干二净，她自己在曹家，只是一个比佣人好一些的下人而已。
　　每当看到曹若兰在自己的面前耀武扬威时，她就恨不得掐死曹若兰。
　　属于她曹鸢鸢的风光，全部被曹若兰这个贱人夺走，她哪里能甘心！
　　“是，我就是要你帮我对付曹若兰。你不是风水师吗？帮我咒死她！只要她死了，我还会用曹家的资源帮你们顾家往上爬，我的身家加上这个条件，够了吗。”
　　曹鸢鸢这个样子，是真的恨极了曹若兰。
　　顾绯瞄了她略显狼狈的样子，道：“我用这种能力害人，也会折损自己的命数。算是以命换命，你我是有什么关系，让我为你牺牲性命的地步？”
　　曹鸢鸢脸色煞白，随后道：“如果不能杀了对方，那就让对方失去现在的一切，我要夺回应该属于我的东西，这个贱人不能留在曹家。”
　　顾绯盯着曹鸢鸢半响，道：“这样，你先在曹家帮我盯着曹若兰，如果她有什么行动，可以向我做一个提示，这样我也能看情况帮你？”
　　曹鸢鸢只听到了后面一句，眼睛一亮：“你愿意帮我？”
　　“看情况帮吧，如果合适的话，可以帮你处理一下。为了行事方便，曹若兰的一举一动，还需要你来盯着。不过，也不必盯得太紧，曹若兰这个人很敏锐，你别为此暴露了自己。”
　　顾绯提醒她别太紧贴着，让曹若兰发现了，曹鸢鸢恐怕要出事。
　　“好，我会盯着她，随时向你汇报，”曹鸢鸢现在没有他法，平常时和她玩得好的，奉承她的人，没一个愿意帮她，不仅如此，还落井下石。
　　在家里的特权，也消失得干净了。
　　除了顾绯这里，她不知道还有什么办法。
　　她没想到，最后还是以前自己翻脸次数最多的人帮她。
　　一时间，曹鸢鸢看着顾绯，说不出是什么滋味。
　　顾绯手一摆：“今晚就当我们没见过面。”
　　曹鸢鸢反应过来：“我知道怎么做。”
　　她能在曹家成长到现在，也不是什么也不会。
　　顾绯看着后视镜中的曹鸢鸢，挑了下眉，然后极快的驱车回到家中。
　　下车就听到了屋里的笑语声，顾绯的嘴角也微微扬起一抹笑，迈着轻快的步子走进去。
　　“爷爷，大伯，妈……”
　　“绯绯，回来了！”
　　一家人皆看了过来，脸上洋溢着同样的笑！
　　好像从一开始，家里并没有发生过任何事，一如既往的充满了欢乐！
　　“九爷，宋夫人的电话打到了我这来。”
　　程临走进小院门，对里面正用电脑处理工作的萧褚行汇报。
　　萧褚行看了他一眼，淡淡的问，“是说了什么事。”
　　“宋家的情况很不好，据调查，应该是被人坑了。能够给宋家致命一击的坑，此人的手腕真不简单，我们也没查出个真实情况来，”程临压了压声，“但有一点就奇怪了，宋氏集团内部高层一个个跟中了邪一样，主动将手里的权交给了一个陌生人。”
　　萧褚行眸光微凛。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第069章：活着的人，需要勇气免费阅读。

第070章：谈恋爱了？京城慕家
　　宋家。
　　“怎么样，他回电话了？”
　　宋涟神情难看的看着自己的妻子。
　　萧澜摇头：“他的私人手机号我没有，打到了他助手那里。”
　　程临时刻都跟在萧褚行的身边，也能随时接到。
　　之前打过去，萧褚行也会接听。
　　上次谈话后，她这个弟弟就不再接她的电话了。
　　“我们直接去FX大楼。”
　　宋言沉声道。
　　宋涟看向自家弟弟，道：“我们就这样直接去FX大楼，也未必能见到他人。”
　　“那现在总不能眼睁睁的看着宋氏被人搅和完了吧，”他们使了全劲也没能找出对家来，实在是没有办法了才想着去求萧褚行的。
　　萧褚行也太不近人情了。
　　宋言看向萧澜。
　　以前觉得萧澜嫁到了宋家，就能得到京城萧氏的帮助，最后结果却是什么忙也没帮上。
　　萧澜察觉宋言的目光，眉头微皱。
　　现在是她不想帮吗？
　　是萧氏的掌管大权不在她大哥或是其他人手中，是在萧褚行的手里。
　　他要是不发话，谁敢吱声？
　　她那个小弟，好说话时什么都好，不好说话时，你连他人在哪都找不着。
　　尽管心里不高兴，却不得不说，自从萧氏落到他手中后，就一跃成了京城最顶级的豪门。
　　提升的档次不只是一星半点。
　　连带着她这个做姐姐的也跟着沾光。
　　谁料宋家会被人踩成这样，到现在还找不到对方的影子。
　　还有宋氏的那些高层，一个个跟中了邪似的，将手里的股份全相让了出去。
　　越想越是气恼。
　　气恼也没用，事情已经出现了不可控制的地步，只能向外求助。
　　宋言的妻子何宁的娘家那边，能帮的地方有限，投入进来只是杯水车薪，完全帮不上忙。
　　宋家内，一片愁云惨雾。
　　宋家的老爷子前两年中风，是救过来了，可人的身体一天不如一天，他们宋氏出了这么大的事，也不敢让他老人家知道。
　　只是这事瞒不了多久。
　　“我去找我哥，”宋景闻站了起来，没有在这里和大家无结果的谈论，倒不如到外面去跑跑，看能不能找得到机会。
　　“谙谙那里我也需要过去照顾……”萧澜叹了口气，“回头我给家里打个电话，让他们想办法联系褚行。”
　　“那就麻烦大嫂了，”宋言道。
　　萧澜知道宋言对自己娘家人没能出手帮忙心里有些不爽，所以也没有在家里待着，赶去医院去照顾自己的女儿。
　　某家高档会所。
　　一辆车刚停在门口就有经理急忙迎上去。
　　从里面出来的人西装革履，身修体长。
　　看到眼前人，便有一种朗朗如明月来的错觉！
　　站在车前，风姿卓卓，皎皎君子！
　　斜飞的英挺剑眉，蕴藏着锐意的黑眸，抬首望向前面片刻，那一抹锐利又不复存在。
　　“雪先生，这边！”
　　对方身上的气势，也不容人轻易窥视。
　　男子年纪大约在三十一二岁左右，身上那股尽显成熟气息，看过几眼就无法挪动目光。
　　却又因害怕，而不敢直视。
　　他往里走，推开了阁间的门，看到坐在里面更为惊人的男人。
　　里边的人雅如玉，微微敞开的衣领露出喉部下方的半片性感位置，那双雅而深邃的眸微抬，那无形的气场铺开来。
　　削薄的唇上，似有两处暧昧的痕迹，其中一处特别的深。
　　一看不是正常弄破。
　　阁间的灯光映射下，竟有几分靡丽的颜色！
　　叫人心头莫名触动。
　　俊雅而矜贵的人，突然以这样的方式出场，熟知他的人，不由得皱了眉。
　　“你这是？”
　　萧褚行微微抬了下巴，示意他坐。
　　雪洵坐到了对面，拿起前面一杯茶喝进肚：“你跑到这儿来喝茶？有点不寻常。”
　　“我这边确实是有些事，”萧褚行坐起了身，又给自己倒了一杯，“宋家的情况了解吗。”
　　雪洵一愣，侧目看向他：“你这是拿捏不好分寸，所以在这烦恼？”
　　“并非因为宋家。”
　　“那是因为？”
　　雪洵盯着萧褚行半响，视线又不自觉的落在他唇上的伤口，眉微微上扬。
　　带着几分意外的道：“你被人咬了？”
　　萧褚行没遮着就不怕被别人看，想到那幕，眸中神情也变得柔和了几分。
　　看到这，雪洵又挑了挑眉：“谈恋爱了？”
　　萧褚行扯唇笑了下，算是承认了。
　　雪洵好奇道：“谁家的千金？”
　　“还不是时候透露，”萧褚行的神色这时微微一转，“韦特公司那边接触得怎么样。”
　　“按照你的意思，先浅浅接触……对方找的是你，你却来找我，这个韦特公司是有什么特别之处？”
　　“里面的人不对，”萧褚行淡声道。
　　“我只派了负责人接触，自己倒也没出面，”雪洵看了他一眼，“你真的不打算透露你那位恋爱对象？光棍了三十年，难得听到这样的好消息。”
　　“你今年也三十二了，”萧褚行瞄了他一眼。
　　雪洵：“……”
　　戳人伤口没必要这样戳。
　　萧褚行想起自己有事，就起身先走。
　　“我刚来。”
　　“嗯，后面的茶慢慢喝。”
　　雪洵挑了挑俊眉，看着他离开，自顾自倒了杯喝了起来，也不急着走了。
　　此时还是下午，距离晚上还有两三个小时。
　　坐在会所阁间里喝茶，也就萧褚行了。
　　雪洵喝完了一壶，正要重新烧，手机就响了，“姐。”
　　和萧褚行一样，雪洵也是雪家这一辈的老幺，也是掌权者。
　　对面传来一道略显锐利的声音：“后天凌萱要到海城一趟，她肯定是要到雪家见你一面。”
　　“我会安排好。”
　　“凌茜最近在生意上遇了点小问题，我担心她顺遂太多，这次出了点问题，心里会受不住。”
　　对面人的语气虽有几分锐意，但对这个女儿却是百般的宠。
　　无法想像得到，这样一个女强人，会将认养的女儿宠成这般地步。
　　雪洵对这个外甥女并不喜欢。
　　能力是有，却有限，骨子里还有股骄傲。
　　那种骄傲并不讨喜。
　　他的这位姐姐也是可怜人，雪家这一辈中唯一的千金，第一个孩子出生消失不见，第二个孩子出生还是一样的结果。
　　第一个孩子找到了，据说是被当时的仇家抛入急河中，尸体找到时已经腐烂。
　　第二个孩子直接消失，前后接连发生这样的事，在京城引起了巨大的轰动。
　　那可是顶级世家，慕家啊！
　　当时的敌人，也是神通广大，竟然能连续做掉慕家掌权人的孩子。
　　连续失去两个孩子，他姐姐承受不住打击，有过一段时间精神恍惚，也落了病根不能再要孩子。
　　最后还是从旁支那边过继了一男一女，他姐姐的情况才渐渐好转。
　　而为了弥补，他姐姐对这两个孩子很是宠爱。
　　对女孩就更宠了。
　　虽是从旁支那边过继的孩子，但两个孩子的亲生父母却已从旁支进入了主家，借着这两孩子，在主家的势力是一天比一天强大。
　　亲生父母那边还有两个孩子，都是男孩。
　　现在也在跟着他姐姐这边走动密切。
　　虽说过继的那个男孩始终是要继承慕家一切的，可是在雪洵看来，这两个过继的孩子，心眼不会少。
　　特别是现在已经接过大权的凌雲，城府就更深了。
　　雪洵接触过几次，他这个外甥并非简单的人物。
　　如若不然，也不会顶着过继的身份，拿了慕家大权。
　　凌茜突然跑到海城，也不知是奔着什么样的目的。
　　“如果她连这点小挫败都承受不住，那她也不适合自己做投资，慕家再多养一个也是不痛不痒的小事。”
　　雪洵的语调有点冷，对慕凌茜的事，他没心思管。
　　来了海城，最好是安分些。
　　别把慕家大小姐的那套骄傲用到海城这儿来，海城的人可不惯她。
　　这话没说出来，雪洵的态度却已很明显。
　　雪玉也只是打了个招呼，回头还是得提醒女儿。
　　顾绯带北斗出门溜达一圈放回去，转了身就给顾娇打电话。
　　顾娇的助手接到电话，赶紧跑去拉过刚刚下戏的顾娇。
　　顾娇挑了下眉：“是谁的电话？”
　　“对方自称是您的家人。”
　　顾家人给她打电话！
　　顾娇连忙接过，走到一边，语调轻快，“喂。”
　　“是我。”
　　听到顾绯的声音，顾娇的脸色就变了。
　　不过她并没挂断，觉得很稀奇，顾绯竟然给她打电话。
　　“家里长辈让我给你送些吃的，顺便探探班，”顾绯没有什么表情的说。
　　顾娇想拒绝，可顾绯提到了家里长辈。
　　她现在还没得到家里人的一致接受，这个时候不能耍脾气，只能咬牙道：“好，那你过来，我跟导演组的人说一声。”
　　顾绯先一步挂了电话，也没等顾娇发地址过来就直接过去了。
　　一个剧组地址而已。
　　在她这里并不是难事。
　　剧组的人听说顾家的人来探班，清楚顾娇现在身份的人都看了过来，那眼神或多或少都有点奇怪。
　　难不成顾娇真的被顾家捧着？
　　一个半路收养的养女而已。
　　顾娇哪里看不清他们投过来的眼神。
　　心里在咆哮着，她才是顾家真正的千金，顾绯就是个冒牌货。
　　这些人什么眼神，难道就没看出来，她比顾绯和顾家的人更像吗？
　　想到很快就会真相大白，到时候顾绯这个占了她位置二十多年的冒牌货受人唾弃，她的嘴角忍不住浮起一抹得意的笑。
　　大家就等着看好戏吧。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第070章：谈恋爱了？京城慕家免费阅读。

第071章：顾绯的安排
　　顾绯就拎了份排骨饭到现场，她一出场，瞬间将众人视线全部吸引了过去。
　　就连导演看到了她，都立即跑上去，“顾家四小姐？”
　　“林导。”
　　顾绯既然查到了这，就查到是谁在主导。
　　林导一愣，“你认识我？”
　　“林导拍的戏都很不错，”中肯的点评。
　　涂琳身为女主，此时正盛装打扮，站在一边也如一片陪衬的绿叶，毫不起眼。
　　看到一下就被周围人围起来的顾绯，顾娇气得脸都扭曲了。
　　她就不该让顾绯来。
　　顾绯一来，所有人的注意力全集中在她身上了。
　　“顾娇是我的家人，我就是过来探探班，林导，您不介意吧。”
　　“不介意不介意！欢迎之极。”林导越看越觉得顾绯有影视天后的质资。
　　可惜以对方的身份，是根本就不可能进入娱乐圈。
　　尽管顾家直线走下坡路，却还是比一般的豪门强多了。
　　从小就被捧着的千金小姐，哪里舍得扔进娱乐圈吃苦。
　　林导只能想想，也不敢真开口。
　　顾绯转身就指着前面送餐进来的小车，“这些是我特地给剧组带来的，小小心意。”
　　“顾小姐太客气了。”
　　顾绯笑了笑，仿若没有看到顾娇脸上阴沉之色，“娇娇。”
　　听到顾绯这样喊自己，顾娇自己都想吐了。
　　脸上却还勉强维持着笑意：“绯绯，你来了！”
　　同时还装着很亲密的上前挽住顾绯的手，落在旁人的眼中，两人就是亲姐妹不过了。
　　只有她们自己心里清楚，实际上是什么样子。
　　“盒饭就在那边，麻烦你的助理去拿一盒，”然后顾绯就自顾自的吃起了自己手里这份排骨饭，根本就没有所谓给顾娇带吃的意思。
　　顾娇脸上的笑快挂不住了。
　　顾绯是故意的吧。
　　顾娇眯了眯眼，心里恼怒不已。
　　就凭一个冒牌货也敢这么对自己，顾绯真是不见棺材不落泪。
　　她顾娇身为公众人物，身份迟早也会被曝光，到时候看你顾绯会不会成为过街老鼠。
　　有顾家的宠爱又如何，一事无成，迟早会对她耐心尽失。
　　越是想这些，顾娇的眼神越是冷。
　　因为嫉妒和愤怒，眼神都有点狞色。
　　顾娇缓住了，让助理帮自己拿盒饭，然后坐到顾绯的对面，“绯绯你怎么突然想到来探我的班？你跑腿的活不做了吗？”
　　顾绯看了她一眼，说：“我刚才不是在电话说得很明白，受了长辈的意思过来探班。”
　　顾娇脸上笑容僵了僵。
　　“最近有没有别的新戏？”
　　“新戏？”
　　“嗯，到时候再给你探班，”顾绯头也没抬的吃着饭，仿佛饿了很久一样。
　　顾娇皱眉，顾绯无缘无故的跑来问自己这个，想干什么？
　　有什么阴谋？
　　“好像没有。”
　　“回头问问你的经纪人。”
　　助理正好拿了饭过来给顾娇，听到这一句，看了顾绯一眼就挪步到另一边吃。
　　顾娇看着顾绯，有种怪怪的感觉。
　　仿佛是顾绯在给她安排事做一样。
　　等顾绯离开后，顾娇才觉得没有那么大的压力。
　　与此同时，经纪人李想的电话打来了，开口就跟她说：“你准备一下，下部剧已经定了你，连试戏的环节都跳过了，和你搭戏的是最近刚火起来的二线女星，你的角色是女四，是女主角的贴身女护卫。我看过了剧本，很不错，就替你先接了下来。”
　　顾娇倏地看向外面，心里的那种古怪就更重了。
　　“什么时候开拍？”
　　“有点急，你下了那边的戏就过来一趟，正好是你杀青之后开拍。”
　　“我杀青戏就在明天。”
　　后天就开拍了！
　　二线女星？
　　是谁？
　　又是做配角，她很不喜欢。
　　但以也现在的热度，只能接这些角色。
　　“女主角是谁？”
　　李想道：“是匪行娱乐的叶昭慕。”
　　“又是匪行娱乐。”
　　她就跟匪行娱乐的女星分不开了是吧。
　　这种总是被人强压一筹的感觉让她气得想发疯。
　　她是顾家千金，凭什么要屈居人下。
　　一个二三线女星罢了，敢让她做女四，简直疯了吧。
　　顾绯离开，就给自己人打电话。
　　“我已经安排好了，接下来就由我盯着两边，你还不宜暴露。”
　　那边的人听了，差点就炸了：“你太胡来了。”
　　“我一人足够。”
　　“你不是铁人，有血有肉，遇到意外也会受伤。”
　　“我会小心。”
　　“不行，娱乐圈这边我来盯。”
　　“我安排好了，就不要再乱动了，一个个的浮出水面，一网打尽的时机，就不会太远了。”
　　顾绯挂了电话驱车来到了医院，站到了前台处，看了眼值班表，上前询问：“你们这儿不是有位李商的医生挂职？怎么没看到他的值班照片？”
　　前台护士看了顾绯一眼，愣了愣，然后回过神，道：“你怎么认识李医生？”
　　“是没来得及更换？”
　　“倒不是，我们李先生只是挂职，没有正式值班排名。做为专家，他只需要在重要手术的时候过来一趟就可以，在外面是挂不到李医生的号的。”
　　“多谢。”
　　“不客气！”
　　顾绯弄清楚后又离开了。
　　她看封于修有点问题，那他身边的人必然也有点问题。
　　如果没有出错的话，他们必然与那群人有着很直接的联系。
　　现在算来，她是在暗，他们是在明了。
　　从一开始就是这样，现在也不会有变。
　　即使他们将自己弄死一次，也仍旧查不到她的底。
　　关于这一点，她倒是十分的有自信。
　　正开着车，一个单跳了出来。
　　看到又是FX大楼的单，这一次的费用更离谱，一百万！
　　顾绯嘴角一抽。
　　萧褚行闲得发慌，烧钱呢。
　　顾绯没理，让他自己唱戏去。
　　萧褚行没有得到回应，有些失落。
　　“九爷，宋家的人就在前台，要见您。”
　　萧褚行抬了抬眼，尽管被眼镜遮了几分容色，那份浑然天成的气势，却隐藏不住。
　　“旁的事，就别拿来给我添堵了。”
　　程临眉心一跳，“我知道了。”
　　前台。
　　宋沂深正带着狼狈坐在一边休息椅里等着，身边陪同的还有他的弟弟宋景闻。
　　宋景闻的气色还好一些，宋沂深短短几天被折腾得颓废了。
　　以前收拾得干干净净的人，现在看上去邋遢又颓废，简直像是从魔窟里爬出来一样。
　　旁的人不时投来异样的视线，在兄弟俩身上扫了又扫。
　　宋景闻自己也在经营投资，可也受到影响，现在也是资金被吞，完全找不着方向夺回。
　　如果宋家度不过这个难关，就真的完了。
　　而现在能帮他们宋家的，只有萧九爷！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第071章：顾绯的安排免费阅读。

第072章：为卿狂之
　　下楼来的林寒郁径直走向兄弟俩。
　　两人立即从休息处站了起来。
　　“林秘书！”
　　宋沂深步伐忍不住往上迎了一步。
　　林寒郁淡笑有礼的道：“宋大少，宋二少。”
　　“林秘书，小舅他……”
　　“我们董事长不在，不知道宋大少找我们董事长有什么事？”林寒郁微笑看着宋沂深。
　　宋沂深的脸色那一瞬间有些难看。
　　“既然你们董事长不在，那就没事，我们走，”宋沂深知道萧褚行不愿意帮自己，所以他也不必厚着脸皮去求对方帮自己。
　　“大哥。”
　　宋景闻想叫住宋沂深，看到他急步离开的身影，转身歉然的对林寒郁道：“我大哥的情绪不好，林秘书见谅。”
　　林寒郁淡笑：“无妨。”
　　宋景闻转身追了出去。
　　林寒郁目送兄弟俩，也转身上楼了。
　　“我们真的要放弃找小舅帮忙了？如今的海城，也只有小舅能帮我们了。”
　　宋景闻也是恨自己没有本事帮家里。
　　“他不会出手帮我们，”宋沂深有一种感觉，萧褚行就是想看他们宋家的笑话，看着他们宋家直线走下坡路。
　　“我们不是没有见到人……”
　　“你觉得他会不知道宋家的情况？”宋沂深带着几分戾气的转身看宋景闻。
　　宋景闻默然。
　　是啊。
　　萧九爷的那么能耐，海城发生的这些事情，他怎么可能会不清楚。
　　说不定他还知道是谁在背后对宋家动手呢。
　　“我们还是靠自己吧。”
　　“靠自己？”能行吗？
　　宋景闻并不看好自己的大哥。
　　在那之前，宋沂深确实是海城年轻一辈中的佼佼者。
　　真正的出了事后，发现他宋沂深也不过是个普通不过的老总而已。
　　面对这样的大事，完全是束手无策。
　　“萧九爷他不是个看重亲情的人，从他做的那些事中就看得出来。”
　　所以他们来找萧褚行根本就是一个错误。
　　或许在背地里，萧褚行还打着宋家的主意呢。
　　有一瞬间，宋沂深怀疑做这事的人就是萧褚行。
　　宋沂深眯了眯眼，神色有点阴沉。
　　如果真的是萧褚行在操纵，他……
　　他又能怎样。
　　宋沂深自嘲一笑。
　　是啊。
　　他又能怎样？
　　只能觉得萧褚行这个人是真的可怕。
　　“我们现在又能做什么？”宋景闻也跟着自嘲一笑，“在那之前，我觉得自己做得不错了，家里出事，却什么也帮不上。”
　　“宋大少，”一个清越的声音从另一边传来。
　　宋沂深和宋景闻同时回头，看到站在前面的女子。
　　女人长得很清丽，身材很好，一身普通的休闲装。
　　她站的位置刚好避开了旁边的监控，她对宋沂深点了点头，然后转身朝前走。
　　“这是？”宋景闻看向宋沂深。
　　宋沂深眯了眯眼，跟了上去。
　　宋景闻见状也跟了上去。
　　走了许远，前面的女人才停了下来，她转过来自我介绍：“宋大少，你好，我叫王清妍，玄门人。”
　　“玄门？”
　　那是什么地方？
　　看宋沂深的反应就是不知道何为玄门。
　　“我的家人之前跟着萧九爷身边做事，不，准确的说是帮萧氏集团做过事，只是上次出了点意外，我们一家就被赶出了海城地界。”
　　宋沂深蹙眉：“那么你又是怎么进来？”
　　以萧九爷的本事，他们既然被赶了出去就不会有机会回到这个地方。
　　王清妍道：“这就是我的本事，宋家的事我也听说了，其中的古怪我也有所了解，我可以帮到宋大少。”
　　王清妍没有什么废话，直接表明自己返回海城就是为了宋家的事。
　　“在那之前，我们也有担心过萧九爷身边的人作祟。”
　　“他身边的人怎么了？”宋沂深捉住其中的关键。
　　“不知道宋大少有没有听说过海城医院的案件？我们怀疑是顾家那位千金弄出来的事，同时，我们也担心她会对萧九爷不利。”
　　“顾家千金？”宋沂深听得有点迷糊。
　　“也就是之前和宋大少有过婚约的那位顾家千金，”王清妍看着宋沂深，抛出一个大诱饵，“或许，我们能帮宋家度过关。”
　　宋沂深黑眸一眯。
　　宋景闻看向他，“大哥。”
　　“你真的能帮宋家？”宋沂深幽声问。
　　王清妍点头：“只要宋大少肯信我们，我们帮了宋大少，也是有条件的。”
　　宋沂深没问是什么条件，眼神深深的看着王清妍，点头：“我可以相信你们。”
　　“大哥，这太……”儿戏了。
　　他不会真的相信这个女人说的话吧？他们宋家还没有到极限的时候，没必要相信一个路人的话。
　　这哪里像是稳重的大哥。
　　宋景闻心里急了。
　　然而，宋沂深这个时候根本就听不下他的话，被眼前的女人迷惑住了。
　　“小舅那里我们就别想了，”宋沂深冷冷的说，“或许宋家的事就是他一手策划出来的。”
　　宋景闻瞪大了眼，“大哥，你怎么能那样想，小舅不会那么做，你现在的想法和做法都有些过于极端了，宋家还没有到那种地步。我们还是先回家和家里商量，不能因为一个陌生女人的话你就失了理智……”
　　宋景闻的话没说完，就被宋沂深直接打晕放到了墙边。
　　宋沂深和王清妍一起离开，却没发现身后走过来的身影。
　　纤长的身影站到了昏过去的宋景闻面前，蹲下了身，抬手就在他的身上劈了一下。
　　睁开眼的宋景闻看到面前的人，吓得往后一退。
　　“顾绯！”
　　顾绯站了起来，“我有这么吓人么。”
　　“你突然出现……”
　　宋景闻说到这，立即反应过来，朝着一个方向看去。
　　“人刚走。”
　　“你，你看到了！”宋景闻嗖的一下站了起来。
　　顾绯点头：“说了什么？”
　　宋景闻看着和自己年纪比自己还小半岁的顾绯，眉头微蹙，正色道：“顾绯，你打听宋家的事做什么。”
　　顾绯淡声道：“她是不是说有办法给宋家解决问题？”
　　她怎么知道！
　　宋景闻不说话，细微的表情却出卖了他。
　　看了他一眼，顾绯就转身走向FX大楼。
　　“等等。”
　　“有事？”顾绯回头瞥他。
　　“你……”
　　“我对宋家没兴趣，倒是对那个女人有点，”顾绯勾唇一笑，冲他眨了一边眼睛，带着股魅惑的帅气，“我胃口变了。”
　　宋景闻：“……”
　　他好像听到了不得了的秘密！
　　顾绯大步离开，直接进了FX大楼。
　　前台的小姐姐看到顾绯，又有些激动了，“顾小姐！”
　　“是你们萧董的单，”顾绯将手里的东西放到前台。
　　前台小姐姐连忙摆手，“既然是董事长的单，我们不能随便签。”
　　顾绯从嘴里嘀咕了声：“麻烦。”
　　捞起小盒子就往电梯走去。
　　刚出电梯，就看到程临。
　　“顾小姐！”
　　程临看到拿着盒子的顾绯，笑着迎上两步。
　　“程助，萧九……爷在里边？”
　　“九爷应该是在等顾小姐，”程临说着就站到一边，笑道：“我就不领顾小姐过去了。”
　　宽大的办公室，四周除了林寒郁这个秘书走动外就只有程临了。
　　顾绯现在站的位置，安安静静，没别的人往来。
　　这一层，也没见到有女性走动，除了必要的工作外，萧褚行很少和FX大楼的高层见面。
　　进出都是特殊通道。
　　一般人来问他的行踪，都问不出。
　　顾绯跟程临点了点头，然后推门进去。
　　里面的人已经在等着。
　　从顾绯接单时，他就在等她的到来。
　　“绯绯。”
　　“啪。”
　　顾绯将手里两手掌大小的盒子往他桌上一扔，发出一声响，“麻烦签一下。”
　　萧褚行眼神微暗，“盒子里的东西是给你的。”
　　顾绯挑眉，“不要。”
　　“价值一亿的东西，你确定要我扔了？”
　　“……”顾绯有点不可思议的看着他，“你疯了吧。”
　　“以后会更疯。”顾绯真心觉得萧褚行有偏执症。
　　不，应该是极端！
　　“你不打开看看？”萧褚行绕过来，站到她的面前。
　　温柔深邃的目光直勾勾的落在她的脸上。
　　自从表白后，他在她面前，毫无保留的表达着内心的情感。
　　顾绯后退半步：“我只要一百万跑腿费，其他不需要。”
　　萧褚行只能自己打开。
　　里面躺着一对血翡翠耳环，娇艳欲滴的光泽，闪了顾绯的眼。
　　其中还有一支质地漂亮的翡翠簪子，那簪子雕刻得相当完美，让注重细节的顾绯都想要惊叹一声。
　　也就是她刚才的力度控制得好，包装又结实，不然价值一亿的东西就要被她摔碎了。
　　随即挑眉看向萧褚行：“你拿一亿买这些东西？”
　　“很配你。”倒不如直接给她钱，她一定会帮他花得有价值！
　　萧褚行说着就拿出娇艳欲滴的耳环，也不知道他怎么动作的，一下就给她戴进了耳洞。
　　修长的手绕到她的耳后，掬起她带着几分洗发水香味的墨发，簪子轻轻一穿过，就将她的发别到了脑后。
　　她的脖子和脸形真的很配，像天鹅颈，又有一种极强的力量感。
　　仿若这个人，有什么力量，瞬间能将人征服了一般。
　　而他，从一开始就被她所征服。
　　为了和她同行，他做了那样极端的事，做了那些事后，连他自己都看不清自己了。
　　或许。
　　这就是所谓的为卿狂之。
　　“真的很适合你。”
　　温柔的一吻落在她的额头边上。
　　顾绯反手就抽出翡翠簪，墨发散落在他的手上，同时，翡翠簪也落到他的心口处。
　　顾绯的眉眼，有点沉。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第072章：为卿狂之免费阅读。

第073章：大忌，不是善良之辈
　　“绯绯，”萧褚行的手顺着她的动作握了上来，少了眼镜的阻碍，他眼底的温柔几乎溢了出来：“你舍不得伤我，对我，你并非毫无感觉。”
　　顾绯微微咬牙，撤开手，反过来，将簪子还到他手中：“不需要这些。”
　　“你应该穿裙子，配上这些，肯定很美。”
　　顾绯往后退两步，远离。
　　“记得小时候，你很喜欢穿各式各样的裙子。”
　　“腻了。”
　　萧褚行看着她，眼中闪过一抹心疼。
　　不是腻了。
　　是因为使命让她连穿裙子的机会都失去了。
　　顾绯眯了眯眼，低头看到自己手腕上的红星，凝眉，声音有点冷：“萧褚行，你对我到底了解多少。”
　　或者说，对她的身份知道了多少！
　　情报员被旁的人熟知，这是大忌！
　　“你是顾家的千金，顾绯。”
　　“只了解这些？”
　　萧褚行点头，似乎还叹了口气：“只了解这些。”
　　顾绯道：“一百万记得打账上，多了退，少了补。”
　　顾绯将耳环取下放到桌上的盒子里，转身要走却被萧褚行拉住，那眼底的黯然刺了顾绯一下。
　　“明明对我并无一丝感觉，为什么要避我？”
　　“萧九爷想多了，”顾绯的声音突然冷了下来。
　　萧褚行看着眼前的人，眼里的伤更浓。
　　慢慢松开她的手，“我送你下楼。”
　　“萧九爷别跟我客气，否则我赚这钱良心不安，”顾绯推开门大步离开。
　　萧褚行将手边的东西放回盒子里，既然顾绯不喜欢这些易碎的东西，那就给她更好的。
　　顾绯对着方向盘打了一掌。
　　车窗传来一个敲击声。
　　滑下车窗，看着宋景闻：“干什么。”
　　见顾绯语气好，宋景闻话到嘴边又咽了回去。
　　“有屁快放。”
　　宋景闻：“……”
　　“哑了。”
　　“小舅他在fx大楼？”宋景闻看着顾绯，有点一言难尽的问。
　　“你看我的样子像是见到他了？”顾绯指了指自己。
　　“不像。”
　　气成这样，肯定是碰壁了。
　　顾绯缓了下来，问：“宋家的麻烦严重吗？我有萧九爷的手机号，或许我能帮得上忙。”
　　宋景闻怀疑的道：“你肯帮宋家？”
　　确定不是想踹一脚？
　　“说说。”
　　顾绯没表明，却翻出了手机号，拨通了过去，那边传来一道温润又有些欣喜的声音：“绯绯……”
　　顾绯立即挂断。
　　宋景闻微微睁大了眼。
　　那声音应该就是小舅的。
　　但又有点不确定。
　　萧九爷会用那样的语气叫顾绯？还这么亲密！
　　这……
　　顾绯看着他，晃了晃手机。
　　宋景闻微眯着眼，盯了顾绯半响，道出了宋家目前面临的大麻烦，实际上，宋家比他说的还要惨，走向绝境也是迟早的事。
　　说完后，宋景闻问：“顾绯，现在可以帮我拨……”
　　“听了你这些话，我真的很高兴。”
　　“什么意思？”
　　“鼓掌庆祝宋家垮死的意思，你不会以为我是那种善良之辈吧？都快二十五的人了，还这么天真。”
　　顾绯上下扫了他一眼，开车离开。
　　宋景闻嘴角一抽，人都快要裂开了。
　　所以。
　　顾绯在耍自己玩！
　　宋景闻的脸黑了。
　　曹鸢鸢的电话过来了。
　　顾绯就开了车来到一处会所。
　　进门就看到鬼鬼祟祟的曹鸢鸢一把将她拉了进去，顾绯整个人散发着闲散的懒相。
　　看得曹鸢鸢怀疑她有没有那能耐帮自己了。
　　“曹四小姐在这？”
　　顾绯手插兜，看着曹鸢鸢做贼心虚的样子。
　　“嗯，我最近两天都在盯着她一举一动，我今天刚好过来这边消费，没想到就遇到了她。你也不要这样看着我，我不傻，没让她发现我在这。”
　　曹鸢鸢指向隔了老远的方向，“我看到她跟着几个长相帅气的男人进去了。”
　　“曹四小姐约会，你拉我来？”
　　“曹若兰精得很，如果不是担心被她发现，我早就拍照了。”放到网上，肯定很劲爆。
　　真没想到曹若兰这么浪荡，竟然在这种地方同时约会好几个男人。
　　顾绯瞄了她一眼，说不定是她的生意合伴，他们来这边谈生意呢？“
　　“肯定不是，”曹鸢鸢道：“我了解曹若兰，她看其中一人的眼神真的很不一样，说起来，那个男人模样和你还长得有几分相似。”
　　“我和我长得相似？”
　　曹鸢鸢看向顾绯半响，又有些不确定了：“应该是气质方面有点相似，我也没看得多清楚。”
　　难道是封于修？
　　“你在这等着，别跑出来添乱，我去看看。”
　　“你就这样过去？”曹鸢鸢指着她，有些惊讶她这么草率的做法。
　　顾绯又瞥了她一眼。
　　不知怎么的，曹鸢鸢就觉得十分的心虚。
　　顾绯推开这边的门往那边方向走。
　　曹鸢鸢看着往前走的顾绯，嘴角勾起一抹阴沉的笑。
　　真没想到这个顾绯这么愚蠢。
　　就这样被她给推了出去做出头鸟。
　　曹鸢鸢想看看顾绯到底怎么做，如果能抓住点让曹若兰身败名裂的画面就更好不过了，于是她绕过另一边往前跟着。
　　刚绕到另一边，正好和一侧的包间出来的人撞上。
　　曹鸢鸢一抬头就看到之前跟着曹若兰走的其中一人，眼眸睁大，刚想喊住顾绯，就被捂住了嘴往身后的包厢里拖去。
　　曹鸢鸢拼命的挣扎，然而对方的手像刚铁焊接上来一样，文丝未松。
　　“砰！”
　　曹鸢鸢被甩到了包间的地上。
　　里面端坐着的两人，皆是俊逸的男子。
　　一个个气场十分的强大。
　　在他们的身上，有一种无形的力量压迫着曹鸢鸢这个普通人。
　　明明长得英俊帅气，一眼就能让女人为之疯狂的人，可是曹鸢鸢在面对这些人时，只觉得自己像是被什么毒蛇盯上了一样，惊恐得只想到了逃。
　　“别动我，你们知不知道我是谁……我是曹家的千金，你们敢对我不利，曹家不会放过你们的……”
　　面对曹鸢鸢的叫嚣，坐在这里头的三个男人，面上无半点波动。
　　“看着不像是装的，要处理吗？”
　　其中一个男人笑问。
　　说的语言并不是z国语言。
　　曹鸢鸢这才发现其中一人还是个长得像混血儿的老外。
　　“你，你们……”
　　“叮！”
　　有什么东西直接飞了过来，曹鸢鸢两眼一黑就倒在了地上。
　　包厢里的男人站了起来，走到了曹鸢鸢的面前，居高临下的看着晕死过去的女人，眼中闪过阴暗的邪性。
　　“曹家千金？长得倒是可以，就是没长脑。”
　　说着，男人就拖着曹鸢鸢来到了外面的女卫生间，打开了其中一扇后窗，正要将人从这扔出去。
　　身后的门传来一阵脚步声。
　　他顿了下，就往边上的位置走了进去，很快就有个声音传来，“曹鸢鸢。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第073章：大忌，不是善良之辈免费阅读。

第074章：求我救你
　　顾绯看着曹鸢鸢的惨样，欣赏了片刻才将人提起来往外面带出去。
　　走时，余光往旁边的位置扫了眼。
　　眸光微凛。
　　顾绯将曹鸢鸢扔进自己刚开的包厢，走出来就看到从另一边慢步过来的人，笑了笑，“咦？这不是封总身边的特助，陈先生吗？”
　　特助？
　　陈斯昂挑眉。
　　他可不是封于修的助手。
　　“顾小姐弄错了，我并非封于修的特助，我们是朋友关系。”
　　“哦，原来是这样，之前看陈先生和封总常一起出现还以为是封总的特助呢。”顾绯往他身后看了眼，“陈先生在这边跟朋友玩？刚才我好像看到了封总和曹四小姐了，你们没在一起吗？”
　　顾绯看得分明，陈斯昂的眼眸眯了眯，冷锐的光一晃而过。
　　转瞬又恢复一惯的淡然：“顾小姐看错了吧。”
　　“也许吧，”顾绯道：“我约了曹家三小姐，本以为是看到了曹四小姐上前去打招呼，一转身人就不见了。曹三小姐又刚好晕倒在厕所，陈先生从那边过来，刚才有看到什么可疑的人或者事吗？”
　　“没有。”
　　陈斯昂并不耐烦听她说这些话。
　　长得漂亮倒是其次，对于陈斯昂来说，顾绯就是一个一无是处的废物千金。
　　“那打扰了，陈先生玩好了。”
　　顾绯手插着裤袋，转身返回自己的包厢。
　　陈斯昂盯着往里走的顾绯，眉头不由得皱紧了。
　　这个顾绯……
　　陈斯昂的身后包厢门打开，走出来两人。
　　两人的身形修挺，气质非凡！
　　“怎么，遇着什么人了？”其中一个看着像混血的外国男人笑着问了句，那不羁的笑容配着他深邃的五官，格外的迷人！
　　但是他眼里的光有些冷血的味。
　　陈斯昂神情有几分藐视的道：“不过就是一个如同下了死亡单的尸体罢了。”
　　在陈斯昂的眼中，顾绯就是那个被写上死亡名单的死人。
　　“既然是已死之人，也不必太过在意了，那个女人呢？她看到了我们，不能留着了，”另一个人的声音冰冷的传来。
　　陈斯昂抬了抬下巴，“被姓顾的带走了，这可是那个女人自己跑进来的，和我们可没有关系。”
　　两人挑了挑眉，那名外国人道：“那就一起解决。”
　　从他的话语中不难听出他对生命的蔑视，仿佛生命在他们眼中，什么也不是。
　　“要和那边的人报备一下吗？”冷声的男人抬了抬下巴，看向那边一个方向。
　　跟着看了一眼，陈斯昂眼神一冷：“不需要事事向他报备，这个顾绯，迟早也是要死的，早和晚也没有什么差别。”
　　“行吧，你们觉得没有问题那我就去动手了，”说着，外国男人转身就朝着顾绯她们所在的包厢走去。
　　包厢内
　　曹鸢鸢醒过来，回过神就立即看向一个方向，见到面前的顾绯，她惊恐的神情变得有些懵，“你怎么……”
　　“你是问我怎么在这里是吧，你看到了什么？”顾绯笑眯眯的看着她，“你心里想着把我推出去给你打头阵，却不知道自己现在已经死到临头了。”
　　“什么意思？”
　　“那几个看着人模狗样的人，身份可能是变态杀人犯，专门找你这种看着就很可疑的人下手，刚才你看到了他们，肯定是要杀你灭口。”
　　顾绯说着走到了包厢门边，转过身来看着她。
　　“你怎么知道！”
　　“我一直在看着你，”顾绯慢慢的凑近她，笑容灿烂，却从顾绯的眼睛里看到了邪气。
　　曹鸢鸢的脸色铁青。
　　刚刚在那个包厢，她也确实是经受了一番惊吓。
　　“知道我在哪里发现你的吗？”
　　“在，在哪里？”曹鸢鸢抖着声问。
　　“厕所的窗户下，有人准备把你从这里扔下去，”顾绯笑着拿出手机，打开了监控画面，里面正是之前曹鸢鸢身上的微型摄像录下来的画面。
　　虽然看不到她自己，曹鸢鸢却能看清楚有人拖着她出去，正是之前她见到的三个人之一。
　　她看完那一段，脸一阵青一阵白。
　　害怕得瑟瑟发抖。
　　“你，你……”
　　按理说，曹鸢鸢应该感谢顾绯救自己的，可是此时，她觉得最可怕的是顾绯！
　　“你的一举一动皆在我的掌握之中，”顾绯笑了笑，“他们等会就会过来灭口，怎么样，要不要跟我一起逃了？”
　　“逃？”
　　她们现在还能逃哪里去。
　　“不逃就会被捉，不过，就算逃了一次，以后你也时时刻刻被对方盯着。进进出出都不得安宁，说不定哪天你自己在家里睡个觉就醒不来了。不要觉得我这是在危言耸听，以他们的能力，就算你躲上天一样能将你弄死。”
　　顾绯不疾不徐的说着，一边走到了窗边往下看，然后拨通了一个电话，声音冷沉，“挥所地点我发过去，派实干的人过来。”
　　说完这一句，转身看到曹鸢鸢白着脸盯着她。
　　“你，你能救我对不对，我被人盯上，也是你故意的对不对！”
　　到了后面，曹鸢鸢明显的激动了。
　　顾绯笑得很灿烂，“没有你想推我出来做出头鸟，也不会有这样的事发生，我觉得你此时应该求我如何就你的命，而不是在这里跟我讨论这些。江悦夕的死你也应该听说了，这件事可能就跟他们有关。”
　　曹鸢鸢眼眸大睁，身体不停的在发颤。
　　看了顾绯好一会儿后，突然反应过来，扑向顾绯，“救我，顾绯你让我知道了这么多，就要救我。以后你想让我做什么，我就做什么，你一定要保我的命！”
　　曹鸢鸢到底是不傻，从顾绯这里知道了这么多，她怎么可能还能置身事外。
　　她愤怒，却不敢怒。
　　因为她需要顾绯搭救自己。
　　“确定听我的？”
　　“我确定！”
　　曹鸢鸢忙不迭的点头。
　　顾绯看了眼那扇门，对着曹鸢鸢就是一记手刀下来，直接将她劈晕了。
　　顾绯带着她往窗外翻了出去，带着一个人，动作敏捷得像一阵风。
　　她带着曹鸢鸢往侧边到包厢去，等那个外国人推开门，并没有看到里面的人。
　　外国男人看着空荡荡的包厢，回头看陈斯昂：“人并不在这里，你是不是……”
　　陈斯昂脸色一变！
　　他大步走上去，往包厢里看去，果然什么也没有。
　　怎么会！
　　他明明看到那两个女人进来这里！
　　不对！
　　陈斯昂蓦然回头看向有些昏暗的走廊，眼神逐渐冰冷邪性！
　　身边的两人，看他是这个反应，似乎是想到了什么，也跟着绷紧的神情，盯着走廊那边。
　　那里什么也没有却莫名给他们一种奇怪的压力。
　　这种情况有些不寻常了。
　　“怎么回事？”
　　冷声的男人问陈斯昂。
　　“我可能看错。”
　　闻言，两人的神色再度暗沉了下来。
　　如果陈斯昂没有看错的话，那就是这两个女人有问题。
　　“咦？”
　　一个女子的声音从侧边传来，瞬间让他们三人猛然转过来，看到一脸笑容的顾绯，三人竟然有一种惊疑不定的感觉。
　　这个一脸笑容的女人无端给他们一种危险意味！
　　“陈先生，这两位是你的朋友？”
　　顾绯突然笑着走向他们。
　　三人微眯着眼，看着靠近而来的女人。
　　“顾小姐刚刚是从那个包厢出来的？”陈斯昂问。
　　“对啊，你们不是看到了吗？”顾绯两手一摊，“曹三小姐离开了，我在这里也没有什么朋友，就先走一步了，陈先生你们玩得愉快。”
　　边说边从陈斯昂他们身边走过去。
　　在陈斯昂他们的身后，就是最近的下楼出口。
　　她的肩被按住了。
　　气氛变得更加的诡异。
　　顾绯转身，看着一脸冷沉的陈斯昂：“陈先生？”
　　从陈斯昂的眼中看到了冰冷的杀气。
　　而顾绯带笑的脸，全是无辜状，像是没有看出陈斯昂眼中的杀意一样。
　　这个女人是装还是本来就这么愚蠢？
　　陈斯昂现在也不管那么多了，抬手正要出手，身后突然传来一道低沉冰冷的声音，“陈先生，好巧。”
　　这一下，不仅是陈斯昂他们，就是顾绯也不禁抬头看了过去。
　　只见其中一个包厢里缓缓的走出一道修挺的身影，那只修长有劲的手抬起，慢慢的推了一下晃过冷光的眼镜，深邃如渊的黑眸与眼镜片晃过的冷光融合，有一种极致的致命冲击感。
　　明明还是那个温雅矜贵的人，此时给人的感觉就像是黑暗里走出来的审判者，眼神毫无温度的看着这几个人。
　　顾绯挑眉。
　　他怎么在这！
　　不对，他如果在那个位置，也应该是看到了一些什么。
　　而她竟然没有发现任何不妥。
　　萧褚行到底是什么时候在那里的。
　　萧褚行的目光触及到陈斯昂落在顾绯肩上的手，瞬间凝了凝。
　　不知道是不是错觉。
　　陈斯昂的手突然像是被电了一下，麻痹感变成了刺痛，直钻入骨髓的那种疼痛感让他脸色一边，立即撤开了手。
　　陈斯昂抖着手，猛然盯住了萧褚行。
　　皮肉抽动了一下：“萧董怎么也在这里。”
　　“巡视产业。”
　　萧褚行没什么情绪的扔出一句。
　　听到这一句，三人的眉头微挑。
　　陈斯昂皱眉更甚：“真没想到这个地方竟然是萧氏的名下，以前倒是没有听说过。”
　　萧褚行几步已经来到了这边，站到了前面来，高大修长的身形刚好阻挡了陈斯昂和顾绯之间的视线。
　　“陈先生对萧某的个人产业很了解？”声音听不出喜怒。
　　顾绯却知道他已经怒了。
　　让顾绯感觉眼前人极为陌生，第一次看到这样浑身充满危险的萧褚行。
　　仿佛别人只要再往前靠近一些就能让对方粉身碎骨！
　　萧褚行他……
　　顾绯目光越过去，朝着前面看了一眼。
　　那边是两道疾步走来的身影……
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第074章：求我救你免费阅读。

第075章：报警，顾绯真有问题！
　　看到靠近的一男一女，站在萧褚行前面的三人挑了挑眉。
　　陈斯昂看着郎才女貌的两人，眉头都皱到了一起。
　　“萧董，真是巧，在这里碰上。”
　　封于修走上来，也没有看陈斯昂等人，带着几分友好意味的开口，同时伸手与萧褚行握手。
　　萧褚行身边的人感觉到气氛有点紧张，从刚才就一直盯着这些人。
　　一旦对方有什么动作，他们也会同时出手！
　　但是这个封于修出现后，气氛变得轻松了许多。
　　“萧董！”
　　曹若兰朝萧褚行微微点头，可是并没有像之前那样得到萧褚行的回应。
　　曹若兰看向陈斯昂他们。
　　陈斯昂微微皱眉，淡声道：“我们在这边喝几杯，没想到会遇到顾小姐，上来打了声招呼，这位萧董就出来了。”
　　简单的解释了眼前这个看上去有些绷紧的场面。
　　曹若兰只是虚看了眼正插着裤袋，似笑非笑看着他们的顾绯，收回视线时，皱了下眉。
　　“原来都是在这儿偶遇，萧董，封总，我们要不重新开个包厢，大家一起坐下来聊几句？”曹若兰微笑着看向封于修和萧褚行。
　　就等着这两人做决定。
　　陈斯昂看了曹若兰一眼，微微皱眉。
　　顾绯站到边上，一副不与他们同行的架势。
　　“我就不跟着大家凑热闹了，特别是曹四小姐在，我怕等会曹三小姐那边有什么意见。”
　　曹若兰倏地看向顾绯。
　　陈斯昂三人也跟着看了过来，盯着她。
　　楼道后传来一阵声响，随即会所的总经理走上来，看到萧褚行他们，神情一怔，然后快步走到萧褚行的身侧。
　　程临看了他一眼，率先问：“出了什么事。”
　　“程助，是特、警来了。”
　　程临眉头皱紧，看向萧褚行。
　　总经理过来时，大家都安静了下来，自然听到了他的话。
　　一个个的脸色都有点不同。
　　封于修的目光有意无意的扫向陈斯昂三人。
　　陈斯昂的眉头几乎要皱到了一起。
　　“他们来做什么。”
　　“好像是这边有人报警了，”总经理不敢看萧褚行，声音微颤的道。
　　这可是萧九爷。
　　这地方是他在管理，可是现在却出现了这种低级情况，实在不应该。
　　总经理已经看到了自己事业的尽头。
　　程临一愣。
　　是什么人报的，竟然出这样的警。
　　这……
　　程临也不知道该怎么做了。
　　“下面的人还在等着呢，程助，现在让人上来还是？”
　　“让人上来吧，”程临也不好将人拦在了下面。
　　总经理这才虚抹了把冷汗，急匆匆的下去。
　　不过会儿，就涌上来一群人。
　　人人穿着特殊制服。
　　看到这群人，陈斯昂的眉头皱得更紧。
　　那名外国人的脚步往后移了两步，他倏然看向顾绯这边，却与顾绯似笑非笑的视线对上。
　　外国人的眉心一跳。
　　总觉得这个漂亮女人是真的有点危险。
　　张若城领着队伍出现在这，看到熟人，眉又挑了挑：“又是你们。”
　　张若城的目光落到顾绯身上。
　　再看向那无法忽视存在的萧褚行，京城的萧九爷。
　　海城无人敢招惹的大佛。
　　张若城瞬间头疼了。
　　怎么又遇上了。
　　还是这样的事。
　　“把那位女士带过来吧，让她认一认人。”
　　张若城绷着张脸，一副大公无私的指向前面的一群人，对身后的人吩咐。
　　两人扶着一个女人过来，看清楚这个人是谁，陈斯昂三人的瞳仁微微收缩。
　　瞥向顾绯的眼神有些阴冷。
　　盛浅像无事人一样，插着裤袋，笑眯眯的看着大家。
　　曹鸢鸢脸上带着伤，衣服有明显的破烂，醒来的时候，曹鸢鸢的神情还是惊恐的，此时还没有真正的缓过来。
　　突然又要面对这些人，一时间都懵住了。
　　见到陈斯昂三人，身体不由自主的发颤。
　　“曹三小姐。”
　　张若城走到曹鸢鸢面前，“还请看看这些人，是谁要杀你。”
　　杀她？
　　谁跟这些人说的？
　　顾绯吗？
　　曹鸢鸢第一个看向顾绯，眼神里有不可置信。
　　顾绯怎么能报警！
　　她对自己做了什么！
　　为什么自己醒来会在会所的花坛里，还这个样子。
　　顺着曹鸢鸢的目光看过去，张若城有些意外，“顾小姐，还请你解释解释。”
　　顾绯站了出来，“张队，我可没有什么解释的，是曹三小姐约我到这边来。说是叙叙旧，没想到中途曹三小姐出去晕倒在厕所，然后就遇到了陈先生几位，紧接着就是这位萧九爷和封总，以及曹四小姐。”
　　曹鸢鸢反应过来，才知道自己第一反应让顾绯成了第一嫌疑人。
　　“曹三小姐，真的有人要对你不利吗？”张若城带着这么多人过来，结果这里却什么事也没发生，只发现了一个昏迷刚醒的狼狈曹三小姐。
　　难道是有人报假案？
　　张若城的目光在几人间来回。
　　“对，就是我约的顾绯。以前我们有不浅的交情，有些事刚好要谈就将顾绯约了出来。中间我为什么会晕倒，我也不清楚，等醒来我就和顾绯在一起了。后来我和顾绯同时在包厢被人弄晕，之后的事你们就清楚了。”
　　最后一句，曹鸢鸢没敢看人说话，怕露了馅。
　　她以为别人没有看到，就是张若城也看出了她的心虚。
　　张若城就瞬间明白这里边有什么不简单的东西。
　　转而又想到出大事，都有顾绯的影子。
　　现在想想都很有可疑。
　　只要和顾绯沾边的，都得重视一下。
　　张若城仔细的盯着这些人的反应，却看不出什么来。
　　一个个都是成了精的老狐狸。
　　张若城再厉害，一时也看不出什么眉目来。
　　“这应该只是个误会，”曹若兰微笑着站了出来，温声道：“这位警官，我们都是正常出来玩的，并没有做违法乱纪的事。现在这边也没有出什么大事，只是我这位家人出了点小问题，我们会自己处理好。麻烦你们跑这一趟了。”
　　张若城看了眼漂亮的曹若兰，眼神犀利，“曹四小姐，我们既然接到了报案，就必须彻查这一次的事件，不管是乌龙还是真实，都要查清楚。以后我们可能还会麻烦曹三小姐过来配合，顾小姐这边也希望能协助一二。”
　　顾绯笑着点头：“配合你们的工作，我义不容辞。”
　　曹鸢鸢对上顾绯的笑，连忙跟着点头，“我，我也配合。”
　　陈斯昂他们的眼眸眯紧了，冷淡的盯着顾绯，神情有点阴沉。
　　这么一来，有些事好像就不受他们控制了。
　　现在他们怀疑这个警是顾绯报的！
　　这个顾绯……
　　真有问题！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第075章：报警，顾绯真有问题！免费阅读。

第076章：那都不是你
　　又是一番当场笔录，几个人没一个能逃过。
　　张若城他们已将这些人牢牢记住。
　　以后真出点什么事，很多都会联想到。
　　想到这，陈斯昂的脸色更难看。
　　“张队长，我们现在能走了吗？晚餐没用呢，饿死人了，”顾绯打了一个哈欠，瞄了萧褚行一眼。
　　萧褚行转身对张若城道：“张队长，我们就不跟着走一趟了。”ABC小说
　　不是在请求，而是述说。
　　张若城对他温和又强硬的话，有些不适，却没说什么。
　　请他这尊大佛去那边坐着，也是个大麻烦。
　　“萧九爷请自便，我们就是接了报案才过来确认，既然没有人受到实际性的伤害，又是一场误会，我们也没必要请您再走一趟，打扰了。”
　　“张队长客气了。”
　　萧褚行这个人对谁看着客客气气的，人又温和，却没人觉得他就是对人客气，温和。
　　张若城又看了眼这些人，才带着人离开。
　　“萧董，不知道有没有时间一起吃个饭。”
　　封于修略有点幽深的目光从顾绯这边扫过，向萧褚行提出邀请。
　　萧褚行道：“抱歉，我这边约了人。”
　　封于修也并不强求，“那真是遗憾。”
　　萧褚行淡雅的目光从封于修和曹若兰的身上扫过。
　　曹若兰回以一笑，“刚好在这边碰上封总，我们就一起聊了几句。”
　　大家都在海城，又是站着同样的高度。
　　只要有生意往来，都会碰到。
　　所以封于修和曹若兰认识倒也不觉得突兀。
　　“是吗？我怎么听曹三小姐说，之前看到曹四小姐从进门前就是一同前往了？难道是我听错了？”顾绯笑着看向曹鸢鸢。
　　曹鸢鸢嘴角一抽，身体有点发颤。
　　顾绯是想害死她吗？
　　曹若兰目光幽冷的看向了曹鸢鸢。
　　曹鸢鸢心里莫名被看得一阵胆寒，转而又觉得自己不该怵曹若兰。
　　“我，我没说清楚……”
　　话有点怂。
　　顾绯好笑的看了她一眼，曹鸢鸢又怕得瑟缩身子。
　　这里所有人，最弱的就是她了，而这些大佬却逮着她不放，想干什么。
　　她真要死吗。
　　无意间。
　　曹鸢鸢也将顾绯列入了大佬之列。
　　曹鸢鸢被这么多双眼睛看，承受着巨大的压力，身体承受不住，在瑟瑟发抖。
　　“那就是我听错了，封总我看着曹四小姐和您还挺般配！难道两位……”她后面的话没说出来，谁都明白她想说什么。
　　曹若兰一愣，下意识的看向封于修。
　　而封于修则是淡淡地笑看着顾绯，只是那笑里隐着几分锐意，“我和曹四小姐只是点头之交，倒也没有他人想的那样。”
　　陈斯昂捏紧的双拳松了又握上。
　　曹若兰眼中的黯然并没有被顾绯错过。
　　嘴角的笑勾得更深。
　　封于修锐冷的眸微眯，视线直接在她和萧褚行的身上扫过，“顾小姐对他人的事很感兴趣？是因为顾小姐与萧董的好事将近，所以就有自喜染人间的想法？”
　　陈斯昂他们瞬间看向两人。
　　曹鸢鸢瞪大眼。
　　萧九爷怎么可能看得上顾绯。
　　而且还有宋沂深的婚约在前，做为宋沂深的小舅，萧九爷根本就不可能那么做。
　　就算没有宋沂深，萧九爷也不可能看得上一无是处的顾绯。
　　顾绯这个人向来自大，做事全凭个人喜好，做事不经大脑。
　　无疑就是草包一个。
　　萧九爷是谁啊，那是站在云端上的人。
　　会看上她？
　　简直就是个笑话。
　　萧褚行抿着削薄的唇，看着顾绯。
　　顾绯听到这话，并不恼，甚至是没有情绪波动，脸上依然挂着轻松的笑。
　　好像她这个人再怎么经历苦难，从始至终都是笑着面对。
　　她的眼睛很大很明亮，笑起来的时候，像一团花簇突然间盛开，香染人间。
　　对于萧褚行而言。
　　哪怕她做的事很令人厌恶，在他眼里，都是抓心挠肺的讨喜！
　　“封总说得客气了，我最近有做媒婆的想法，不知道封总和曹四小姐愿不愿意做我第一位客人？看在相识的份上，给你们打个五折优惠！只要是经我手撮合的，肯定能成双成对！”
　　顾绯说着就往前走几步，与封于修站在面对面的位置。
　　两人的视线对上。
　　都没能在对方的眼中看到眼底的情绪。
　　封于修的目光微凝，俊眉微挑：“顾小姐有这样的兴趣挺好，我们忙的都是正事，就不配合顾小姐了。”
　　顾绯笑道：“别急着拒绝啊。”
　　她要抬手拍封于修肩头的动作被人先一步抓住，是萧褚行。
　　力度有点大。
　　顾绯扭头看了他一眼。
　　只能从边上看到他眼镜片底下的一抹冷芒。
　　冷芒？
　　看错了？
　　顾绯愣怔的看着将自己拉到旁边的萧褚行：“顾小姐既然喜欢做媒，不如我来光顾第一单。”
　　对上他垂下的眸光，顾绯：“……”
　　她做正事呢。
　　别捣乱。
　　顾绯挑挑眉，让他识趣点，别添乱。
　　萧褚行却握紧了她的手腕，大有她不点头，就不松开的意思。
　　顾绯挣了挣，“不接。”
　　萧褚行抿紧了唇，想开口说什么，又听顾绯说：“没听到封总刚才的话吗？我要是接了，不是要将自己送出去？”
　　萧褚行一怔！
　　曹鸢鸢听得真想翻她白眼，却又不敢。
　　顾绯真不要脸啊。
　　竟然直接承认她和萧九爷相配！
　　萧九爷肯定会赏她一个大耳刮。
　　曹鸢鸢根本就不知道，萧褚行不仅不会赏顾绯巴掌，恨不得赏一个大么么哒！
　　封于修的目光在两人间来回，“既然萧董约了人，那我就先告辞。”
　　封于修一走，曹若兰和陈斯昂他们也跟着一起走了。
　　看到他们离开，曹鸢鸢刚想放松下来，又想到这里还有一个萧九爷，又将身体绷回原位。
　　“把曹三小姐送回曹家。”
　　萧褚行吩咐一声，程临就安排人将曹鸢鸢送出会所。
　　程临自然也不敢留在这里碍眼，带着人撤到了外面。
　　“现在可以放开我的手了？”
　　顾绯动了动手腕。
　　萧褚行这才放开人，“我不是跟你说过，不要靠近这个封于修。”
　　“是说过，我没答应。”
　　就算答应了，她反悔不行？
　　萧褚行竟无法说什么。
　　“绯绯，你知道我会担心……”
　　“封于修又不是什么吃人的妖怪，”顾绯侧目，盯着他：“你为什么会这样防着他？是不是你们之间有什么不可告人的秘密？”
　　“没有，”萧褚行道：“不是说饿了，先去吃饭。”
　　“吃不下。”
　　“就在前面的包厢，我让人送过来，”萧褚行直接无视她的脾气，指着前面的包厢。
　　顾绯看着他半响，道：“萧褚行你真没必要……”
　　“这是我的权利，你可以不接受。”
　　萧褚行根本就不等她说完那话，直接打断了她。
　　眸底滑过的一抹黯然，让顾绯无法忽视。
　　算了。
　　“那就吃饭吧。”
　　顾绯闷声说，就往前迈开大步，先一步推开包厢的门。
　　看到里面布置和其他包厢不同，开了两个窗，外面的光能全部照射进来。
　　包厢内有一张纯黑色的小圆桌和一两把同色的椅子。
　　上面铺了毛茸茸的绒毛小毯。
　　坐上去不会烙屁股。
　　灯光是明亮色的，和外面的日光没有什么区别。
　　显得特别的亮堂。
　　“已经点了你喜欢的菜，今天有什么想吃的，我现在就让人加上。”
　　“我没那么讲究。”
　　“要开瓶酒吗？”
　　“我也不喝酒。”
　　“饮料？”
　　“不用，就吃饭，”顾绯没有那么多要求。
　　萧褚行帮她拉开了椅子，等她坐进去，就让人将准备的好饭菜拿过来。
　　看到摆满小桌的菜，顾绯心情有点复杂。
　　这些菜都是她平常时夹得最多的那些，他仿佛是在一点一点的积攒着她的喜好。
　　顾绯抬头仔细盯着萧褚行。
　　萧褚行见状，笑着将眼镜摘下，完全展露他深邃迷人的五官。
　　看着这人，顾绯似有点恍惚。
　　萧褚行这人无疑是处处优秀的人，比任何人都优秀。
　　初次见面时，顾绯就有了那种感觉。
　　那时他才多大。
　　就像成熟稳重的男人一样照应着他们这群只比他小几岁的孩子。
　　那个时候，他也和现在一样笑得温雅，做事也特别老道。
　　听说那个时候，他已经在接触家族的生意了。
　　十一二岁的孩子而已。
　　虽说大家族的孩子多数是过早接触家族生意，可在当时无忧无虑的顾绯看来，这些人都过得太辛苦了。
　　可等她到了与他初遇时的年纪后，她才知道，接触某些事，并不关年纪大小。
　　或许那个时候，他就是自愿接手那么重的担子。
　　就如同她一样。
　　可惜。
　　她救过无数人，唯独救不了自己人。
　　顾绯微微收紧手的力度。
　　“绯绯。”
　　“萧九，你真的不必非我不可。你看看我，一无是处的草包，除了这张脸能看外，哪点看着能配得上你？你要是真想要这样一张脸，随便找个女人按照你的喜好整出一张来不就行了？相信京城那些大世家出身的名媛也很乐意为你这么做。”
　　萧褚行微微拧眉，盯着她，似乎是在为她贬低自己而有些生气：“那都不是你。”
　　顾绯无力的抚额，“我到底是哪里……”
　　“你哪里都好，即使是吐口水，在我眼中也是极讨喜的一件事，这样说你能明白了吗？”萧褚行眼含温情的盯着她，说出这番令人震惊的话。
　　顾绯嘴角微微抽动。
　　倒也不必为了表示喜爱之情，说她没公德心。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第076章：那都不是你免费阅读。

第077章：对他的纵容，就选他了
　　说实在，听到这样直白表达对她的喜爱的话，顾绯自己也是有点不太好意思。
　　她并非完美的人。
　　甚至是有很多缺陷。
　　然而。
　　他说她哪里都好。
　　这种话真的很让小女生容易沦陷，萧褚行这样，是真有点犯规了。
　　她抬眸。
　　两人目光交汇。
　　感觉他灼灼的目光要将她烧到，顾绯赶紧避开。
　　“向你示爱，我是认真的。”
　　“咳咳咳……”
　　顾绯差点将嘴里的饭从鼻孔里呛出来。
　　他又故意扰乱她的思绪。
　　萧褚行站了起来，走到顾绯的身边轻轻的抚着她的背。
　　顾绯刚缓过来，身边的人却倏然倾身，她的下巴被抬起，唇被覆上。
　　这吻来得有点突然，温柔又有点急。
　　像是急于用这样的方式来表达对她的欢喜之情。
　　顾绯刚被呛到，人没反应就被夺走了氧气，脸憋得有点红。
　　扭身要做点什么，椅背却被往前推了几分，将她整个人都夹在桌子和椅子之间，在她面前的是一桌饭菜。
　　完全被禁锢在萧褚行的怀中。
　　细细密密的吻落下，从唇移到她的颈间。
　　那种极强的占有欲就在这一刻显得十分浓烈。
　　顾绯伸出两手，倏地按住了他的脑袋，往上一抬，将他埋下来的动作阻隔到一定的距离。
　　此时顾绯脸颊绯红，眼神少了平日的锐意，多了几分迷离的朦胧感。
　　她的衣领半开，露出被种上痕迹的一片皮肤。
　　萧褚行幽眸微眯，眼底的欲很浓，顾绯想看不见都难。
　　“萧褚行，谁给你胆量敢这么对我……”
　　“绯绯，”萧褚行的手轻轻摩擦着之前被他咬过的地方，突然觉得有点渴。
　　顾绯眯着眼，有点危险。
　　“砰！”
　　顾绯将他的脑袋往后推去，萧褚行这个高大的男人被甩得跌入了沙发，摔得他有点懵。
　　看他摔得四脚朝天，顾绯那点怪异就散了。
　　勾唇一笑，“下次再乱碰我，就不是摔沙发了。”
　　萧褚行见她并没生气自己占了便宜，心中微微一松。
　　他整理了一下自己，就重新起身走回饭桌前，“先吃饭。”
　　顾绯冲他冷笑了声：“萧九，真没想到你定力这么差。”
　　“嗯，在你的面前，我就没定力的说法。”真不要脸。
　　萧褚行看她的反应，低声一笑，“吃吧。”
　　顾绯看着萧褚行优雅的吃相，又有点生气了。
　　不是。
　　自己为什么会纵容他这种行为！
　　与他亲密接触的时候，总有一种很奇怪的感觉。
　　就好像，他们本该就是那样的相处模式。
　　顾绯微微拧眉，看了萧褚行一眼。
　　对上他深雅的眸光，眉心倏地一跳。
　　每次抬头或是回头看他，都能与他四目相对。
　　这人是不是无时无刻的都在盯着自己看？
　　想到这种可能，顾绯的心里边更加复杂。
　　始终弄不明，萧褚行到底图她什么。
　　顾绯微微抿了抿唇，然后低头吃饭。
　　就在他们进包厢的时候，封于修他们就坐上了自各的车，来到了同一个地方。
　　偏僻无人，视野又开阔的小广场。
　　他们的车就停在一边。
　　下车后，曹若兰就盯着站在车边的陈斯昂，眉头微拧，显然是对他们的做法很不赞成。
　　封于修冷眸平静的盯着陈斯昂，给人一种无形的压迫力。
　　陈斯昂咬了咬牙，“那个女人碰上了我们，正要将人处理，没想到顾家那个草包会出现。”
　　“你们差点就露了馅。”
　　封于修的言语冷淡，目光如冷刀落在陈斯昂身上。
　　陈斯昂脸色微变，恼道：“如果不是你们非要单独说话，我们会遇上那个蠢女人？现在应该想着怎么办，那群人还插手进来了。按我说，就该一起解决了。”
　　陈斯昂眼中闪过一抹疯狂。
　　封于修倏地盯着他，眼神冷锐：“想死就去做。”
　　“难道还有人比我们更能耐？”陈斯昂冷笑出声，“也不知道从什么时候起，你变得越来越懦弱了，连这点小事也要瞻前顾后，这一点可真不像你。”
　　“以前在外边是我们的天下，可是最近，总觉得不太对劲。”他连续读不懂别人的想法，这不是他的能力出了问题，而是有些东西，在发生着改变。
　　而这些改变，会让他们陷入绝境也不一定。
　　看他这样，陈斯昂不屑的冷笑：“畏首畏尾，这不是我们的风格，既然你不敢做，那就由我们来做，你只顾着站在那儿看着就好，倒也不必参与。”
　　好让大家看清楚，你封于修就是个胆小鬼。
　　根本就不配领队这个身份。
　　看着陈斯昂甩袖上车离开的身影，曹若兰有些担心：“真的不阻止吗？”
　　封于修淡淡道：“既然他想出头，就让他去。”
　　“上次的事你也看到了，这样下去，我们只会损失得越大。”
　　“就当是少个人来分成果，”封于修抬手理了理衣领，转身上车离开。
　　曹若兰站在原地一会，也上了车。
　　吃了饭后。
　　顾绯就钻上车，不给萧褚行送自己更不给他和她说话的机会，启动汽车就甩着尾气而去。
　　萧褚行长身玉立在门前，修长的身影有半边隐在灰暗的位置，身后程临上来，“九爷。”
　　“宋家那边什么情况。”
　　“呃？”
　　怎么突然问起之前认为给他添堵的宋家了？
　　程临赶忙道：“越陷越厉害了，恐怕不用半个月就该宣布破产了。”
　　这速度委实惊人。
　　背后操作的人，也是厉害。
　　萧褚行点点头，却没有再往下过问。
　　程临微微懵了下，想问又将话咽了回去。
　　可以看得出，九爷的心情真的不错。
　　不然也不会问起给他添堵的宋家了。
　　是因为顾小姐？
　　程临瞄了眼刚才顾绯离开的方向，眸光微动。
　　而顾绯回到公寓，迎接她的仍旧是北斗和孔雪虹。
　　孔雪虹说了声就先离开了，顾绯看着北斗，蹲下身来，看着它：“北斗，还记得那个萧褚行吗？就上次买东西时遇到的那个男人，你觉得他怎么样？”
　　北斗挺了挺身姿，看着顾绯。
　　“如果你觉得不错的话，以后就让你跟他多接触？”顾绯拍了拍它的脑袋，“你不排斥的话，那就这样决定了？”
　　“嘤嘤……”
　　“虽然和你相处挺久了，可你这嘤嘤声，还是有点读不懂。或者，你更喜欢武医生？”
　　北斗连连后退几步，脑袋似乎摇了一下，眼里带着一股绝望。
　　是那种被人管束的绝望。
　　看得顾绯一阵好笑，“要是被武医生看到，肯定要受伤了。”
　　北斗从鼻子里发出一串声，像是在说，它才不管他呢。
　　“那就是萧褚行了，北斗，”顾绯坐到草坪上，摸着它，“我的时间不多了，而你，还会继续活着。跟着萧褚行这个有权有势的有钱人，肯定不会受欺负，更不会缺吃喝。”
　　北斗趴到了她的腿上，抬着眼看她，眼里有悲伤。
　　顾绯摸着它的狗头，声音温柔：“不论是谁，总会有离开的一天，只不过，我比别人提前了一些而已。”
　　北斗从鼻子里发出一阵悲伤的声音，顾绯只是安静的安抚着它。
　　抬头仰望，就看到满天星辰。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第077章：对他的纵容，就选他了免费阅读。

第078章：封于修相约
　　第二天顾绯打算回家一趟再出门处理那起案件。
　　现在她也基本能确认了一件事。
　　后面的查起来，也并非难事。
　　要钓大鱼，得有点耐心。
　　不可否认。
　　她的耐心得到了一定的回报。
　　同时。
　　也让她渐渐暴露在人前。
　　而这也在她的意料之中。
　　只是中途接到的电话就让顾绯觉得非常有意思。
　　是封于修的电话。
　　“顾小姐，我是封于修，抱歉，让人查到了你的号码。”
　　话里说着抱歉，语气可不是那样。
　　顾绯勾唇一笑：“封总！真是稀奇了，封总怎么会给我打电话。”
　　他们好像没交集吧。
　　“听海城贵圈里传顾小姐会几分风水之术，我这边刚好需要像顾小姐这样的风水先生，不知顾小姐能否在今日与我见一面？”封于修直接开口请她见面。
　　顾绯嘴角的笑意更浓了，“好啊，不知道封总选哪见面？”
　　“等会我会发个地址过去，下午三点见面怎么样。”
　　“可以。”
　　“那就这样说定。”
　　顾绯挂了电话，重新驱车上路。
　　韦特公司。
　　封于修将手机放下，一手端着红酒，轻轻的摇晃着。
　　那冷峻中参杂的点邪性的俊美，让他这个人看着有瞬间的妖异。
　　“你要亲自会她？”李商同样拿着一杯酒走到他身边，两人都是不同类型的俊，李商看上去更多了几分端正的温和，毕竟是做医生的，身上的气息要是邪性了就很难让人信任。
　　“嗯。”
　　“有这个必要？”
　　“你也发现了，顾家又有往上走之势。”
　　“或许是有人在帮他们……”
　　“是有人帮，但我们一致怀疑，背后有代号13的影子。”
　　封于修挑眉，将手里的酒杯放到了桌上，眉眼染上几分的冷邪。
　　那种杀人于无形的气质，叫人不敢直视。
　　“顾家那几位的病历都拿到了，确实是有些奇怪，不过，有些地方还是被阻碍了，”李商抿了一口酒，也放下了酒杯：“如果顾家那边真的和那个代号13有一定的联系，是打算要下手？”
　　封于修没说话，却已经表现得很明显了。
　　如果查到与代号13有一定的联系，必然是要将顾家往下踩。
　　李商看着他，挑眉：“你没阻止他，是想让他探路？”
　　这个他是指陈斯昂。
　　而他们这群人的身份，已经很明了了。
　　封于修依然没有说话，他心里的想法，一般没有人能懂。
　　李商又接着道：“查到了玄门的人将视线投向了宋家，你请顾绯过来做风水顾问，是想要利用对方对付玄门，同时试探顾绯这个人。”
　　封于修转身，道：“我们已经失去了一个人，这么多年以来，第一次。”
　　这口气他们是无论如何也咽不下去。
　　李商不言。
　　顾绯回顾家，看到在院子里原地撑着拐杖行走的顾政和顾川，上前打招呼：“大伯，大哥。”
　　“绯绯，你看到新闻了？”
　　顾川放下拐杖，坐到了椅子上拿过毛巾擦汗，一边问。
　　“听说了。”
　　顾绯看两人行走的样子，想着也很快能正常走路了，倒也没有再让他们坐着轮椅休养。
　　“江家那孩子死了，”顾政跟着歇下，拿过水喝了一口，又道：“江家的人没有找过你吧。”
　　“找我？”顾绯挑眉，“怎么，他们找上顾家了？”
　　“找上二婶了，”顾川道：“说了一些莫名其妙的话，应该是觉得这是我们顾家的手笔吧，我们顾家若是有这样的手笔，哪里还轮得到他们江家其他人来说话。”
　　早就处理干干净净了。
　　顾绯看了顾川一眼，发现他对江家人还是有怨气的，江家那样对待他未出世的孩子，他们还在医院里躺着，江疏渺就开始找下家了。
　　这可谓是狠狠的背叛了顾川。
　　顾川又不是圣人，能对这种事无动于衷。
　　顾绯听说江家人找上了自己的母亲，挑了挑眉：“他们江家对我妈说了什么。”
　　“也没什么，就是几句质问的话。”
　　顾政看了眼二楼，怕他们的说话声吵到了午休的顾老。
　　顾绯淡声道：“待会我送份文件到顾氏公司，顺便跟我妈见一面。”
　　“什么文件。”
　　“普通文件，你们也不是不知道我在做跑腿的。”
　　看，多好的理由。
　　他们也就没了怀疑。
　　顾老在午休，顾绯就去看了顾衍就拿着文件去了顾氏公司。
　　方恕己接到顾绯的电话，自己正好开完会议出来，顾绯这电话打得可真准时，方恕己都要怀疑女儿在自己的身上装了监控器。
　　方恕己一身干练的打扮，身上女强人的气质一览无余。
　　即使是丈夫的突然死亡，家人一个接着一个进了医院，家里生意受到诸多打击，她依然一人扛了起来。
　　直到现在才算是轻松了一些。
　　每当午夜梦回时，她这个外表刚强的人也会因为想念丈夫而偷偷落泪。
　　他们夫妻俩虽说是女强男弱的组合，可是他们却十分的恩爱，不管外人如何闲言碎语，都没能动摇分毫。
　　突然有一天。
　　她接到了丈夫的死讯，亲自迎回他的尸体，处理各种大小事。
　　麻痹着她的痛感。
　　此时放松下来，反而有了一种浓浓的疲倦感。
　　“妈。”
　　“吃过饭了？”
　　“没呢。”
　　“那刚好一起吃。”
　　方恕己让服务员过来，点了几个菜。
　　“怎么突然过来了？”
　　吃着饭，方恕己看着眼前的女儿，问。
　　顾绯将一份文件递给她：“这是您需要的东西。”
　　“这是你自己拿到的？”方恕己没看却猜测得到里面的东西并不简单。
　　一次就算了。
　　两次就有点奇怪了。
　　“嗯，我亲自去找的，对顾氏的未来很有助益，如果您能做得好，顾氏与曹家这样的家族比肩也是迟早的事。”
　　方恕己一愣，盯着女儿半响，道：“绯绯，你做了什么？”
　　“妈，不会有危险，”顾绯笑了笑，安抚着：“顾氏就算没有家里的男人出来主持，凭着您的能耐，也能更上数层楼。我只不过是从中帮了点小忙，一切执行还需要母亲大人您！您现在才是顾家的主骨心，您不能倒了。”
　　方恕己又愣住了。
　　定定的看着女儿。
　　怎么觉得这话……有些怪？
　　不得不说，听到女儿这话，方恕己原本有些颓的想法，又鲜活了起来。
　　是啊。
　　她是家里的主骨心。
　　不能倒。
　　“绯绯，你真的长大了。”
　　“您又开玩笑了，我早就长大成人，是您和家里人都不相信罢了。以后，我也能替顾家出一份力，顾氏有什么事，可以和我说。”
　　顾绯知道在这短时间内，那些人肯定会盯上顾家。
　　而她也不会让他们再有机会出手。
　　“尽管你不是妈亲生的，却胜过亲生的，绯绯，娇娇那里，你也不必谦让。”
　　“我没有谦让。”
　　还很抱歉的将顾娇拖进了危险的漩涡。
　　一个不慎还有可能会让顾娇承受生命的危险。
　　如果顾娇没有那些想法，就不会有以后预估的事发生。
　　“如果你的亲生父母来找你……”
　　方恕己也不能说不让她认，可是她想将孩子留在身边，说她自私也好，她就是想留住顾绯。
　　因为顾绯是和自己丈夫带着出国长大的孩子，相较于顾娇，她私心的只想留住顾绯。
　　她知道不应该这样对待亲生女儿。
　　可能她骨子里就是个自私自利的人吧，否则怎么会有不要亲生女儿的想法。
　　“就算来了也改变不了我是顾家女儿的身份，”顾绯再次给了她一个安心的安抚。
　　“吃饭吧，”方恕己不敢再多谈。
　　吃了饭后，方恕己送顾绯上车才转回顾氏大楼，坐下来折开档案袋，看到里面的资料，眼眸微微睁大。
　　坐在原位发了好久的愣才回神，拨通了秘书的电话，神情冷肃：“我们下午走一个大项目。”
　　下午两点四十五分。
　　西餐厅。
　　三楼。
　　顾绯坐到了封于修早就订好的位置，侧首就能看到玻璃窗外的一景一物。
　　还真是好位置。
　　顾绯刚坐下，就人有撞了一下她的桌子。
　　顾绯抬眸，与对方来了一个对视。
　　对方看到顾绯的模样先是一愣，眼中划过一抹嫉妒的冷光。
　　顾绯看对方长相也很不错，就多瞧了两眼。
　　“这位小姐没事吧。”
　　“没事，”女人微微拧眉，那锐利的眼眸里蕴着疏冷的光。
　　身上散发的气息，也是高高在上的冷傲。
　　顾绯一看这种女人不好惹，也没再出声。
　　是对方撞了她的桌子，又不是她撞了对方。
　　对方倒好，生了一股她才是错的感觉。
　　也许是对方惯常指使人，身上那股假装上位者的气度，搭在对方的身上有点别扭感。
　　好好的一个漂亮女人，愣是装出了别扭感，真是可惜了。
　　“凌茜姐。”
　　坐在隔了一桌远的位置，有位打扮得淑女的年轻女人站了起来，朝顾绯身边的人招手。
　　慕凌茜看了顾绯一眼就迈着高跟鞋走过去。
　　站起来的那位是山海月的堂妹山海澄，她也看到了顾绯，微微朝这边颔首，算是打过了招呼。
　　可能是顾家现在败落的原因，又或者因为山海月的原因，山海澄对顾绯倒也没有以往那样的热情了。
　　那股子的淡雅高上的姿态，倒是摆得更足。
　　和山海月的性子不同，山海澄总是安安静静的摆着淑女的姿态，只要和山海月一同出现的场合，她都会有些端着。
　　山海澄不知道自己那样的做法，反而使得她这个人有点生硬不自然，少了一些美感。
　　山海月不做作，善良却又不失锋芒，这样的美，反而更吸引人。
　　说山海澄心里没点嫉妒，是假的。
　　顾绯看了眼朝山海澄走去的慕凌茜，笑了笑，没有再多看一眼。
　　坐在位置上，静等着封于修的到来。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第078章：封于修相约免费阅读。

第079章：他们彼此感兴趣
　　山海澄等慕凌茜坐下，道：“你和顾绯认识？”
　　“顾绯？”
　　“刚才……”
　　“哦，不小心撞了一下，那个人叫顾绯？”慕凌茜淡淡道：“我也不过是撞了一下，她瞧我的眼神就有些不对了。”
　　她在等对方说对不起，结果没等着。
　　对这个叫顾绯的，印象更差。
　　虽说她撞了是桌子，顾绯看她的眼神就是不对的，就该向她道声歉。
　　听出慕凌茜话里对顾绯的不喜，山海澄微微一笑，道：“她就是那个样子，以前顾家没落魄的时候，她就很嚣张。圈子里的那些优质男，都围着她转，以为全世界都是她的了。现在顾家败落了，连她的未婚夫都弃婚了，沦为圈中的笑柄。”
　　慕凌茜挑眉，“难怪了。”
　　“对了，凌茜姐来海城，去过雪家了吗？”山海澄转移话题。
　　山海澄的母亲和京城慕家有点姻亲关系，按照血缘关系，两人也算是表姐妹。
　　也是那种一表千里的那种，转了好几圈的亲戚关系。
　　如果不是山家在海城有这样的地位，以慕凌茜这样高贵的慕家千金，根本就不会和山海澄混在一起。
　　即使是现在的山海澄在慕凌茜这个京城顶级世家千金面前，矮了不止一大截。
　　也能从山海澄的言行举止中看得出，她对慕凌茜的恭维。
　　“你看。”
　　山海澄微微瞪着眼，抬下巴示意慕凌茜看向身后。
　　慕凌茜看向身后，只见一个身穿西装，内搭暗灰色衬衫的男人朝顾绯走去。
　　对方面容冷俊眸光锐利，那长相自是独绝的，身上那股上位者的气势强大得让人很容易忽视他这个人。
　　他的眸光淡扫，那些刚勾起好奇心的人被他凌厉的气势吓得往回缩，不敢正面迎视。
　　看着气场极强大的封于修出现就震慑住了全场，顾绯饶有兴味地勾着唇在笑，并未起身相迎，那纤长的身形微侧，那股飒然的帅气，竟是说不出来的迷人。
　　“封总。”
　　“顾小姐。”
　　封于修独自前来。
　　身边没有那些乱七八糟的人，一人气场比多人站在一起时，更加的强烈。
　　顾绯从对方一出现，就直勾勾的盯着一点也没避讳。
　　坐在后面隔了一桌的慕凌茜看到封于修，眉头皱了一下。
　　那人，看着有点熟悉？
　　“凌茜姐？怎么了？”
　　山海澄早就吓得不敢直视了，见慕凌茜愣怔的回神，又快速的瞄了眼那个男人的身影，忙问。
　　“那个人……”
　　“我也不清楚，海城什么时候多了个这样的人物，我也没收到消息。估计不是海城的人吧，看他是跟顾绯一桌的，估计是和顾家有生意往来的人？又或许是……顾绯要联姻的对象？”这是山海澄的一番自我猜测。
　　因为顾家现在的情况，也只有让这个长相还不错的女儿出来联姻，带动顾家的产业了。
　　除了这个，想不到其他。
　　可即使是联姻，对象也这样优秀，就让山海澄更嫉妒了。
　　从小到大，顾绯就很受欢迎，特别是男性。
　　圈子里跟顾绯玩得好的子弟，有不少，都是奔着她的颜值去。
　　幸好后来顾绯出国了，还养成了那种性格。
　　养歪的人再回来跟他们这些人凑近，就玩不到一块了。
　　对于其他人而言无疑就是件好事。
　　“联姻对象？”看着不太像。
　　“凌茜姐想知道，回头我让人查查，有了消息就跟你说。”
　　慕凌茜看了山海澄一眼，点头。
　　只是她的眉仍旧是微蹙着的。
　　“封总对于风水方面的顾问有什么要求？我好做准备。”
　　顾绯看着眼前人，笑着问了句。
　　封于修凌厉的目光落在顾绯的身上，修长的手握住了前面的茶杯，若是换作旁的人早就连呼吸也不敢大声了，而顾绯，从头到尾像个没事人一样，脸上笑盈盈的，多少有点晃眼。
　　是他忽略了这个女人。
　　“顾小姐，是我身边出了点问题，不知顾小姐介不介意到我身边看着？”
　　跟着他身侧？
　　这就有点意思了。
　　气氛在封于修提出这话时，就变了。
　　“封总的意思是让我紧跟着封总的身侧？我没有理解错吧？”
　　封于修看了顾绯一眼，“没有。”
　　“您这要求有点……”过了。
　　“九千万MB一天。”
　　顾绯：“……”
　　有钱人真是不把钱当回事啊。
　　“一亿。”
　　封于修眸中毫无波澜地报出一个数字。
　　“两亿。”
　　“三亿MB。”
　　顾绯笑了声：“封总干脆说将公司送我算了。”
　　封于修道：“顾小姐这是答应了？”
　　“我应封总的约，就已经是答应了。不管多过分的要求，我都会答应，谁叫封总这么有钱呢，我这个人最受不得金钱的诱惑了。”
　　顾绯笑得有些懒散。
　　看上去有点不太正经。
　　难为封于修来找她做这些事了。
　　“既然如此，今天晚上就过来吧，我给顾小姐准备好房间。”
　　说着，他就站了起来，抬手理了一下西装的褶皱。
　　“住封总的家？”
　　“可以这样说，怎么，有问题？”
　　“我怕封总吃亏，”顾绯笑道：“毕竟我现在在外人眼里，就是个一无是处的草包，而您呢，是韦特公司年轻有为的总裁，又长得这样帅，我怕我自己把持不住。”
　　最后一句，冲封于修挑了挑眉。
　　有点暧昧的意思。
　　但两人之间，却无一丝暧昧气氛。
　　封于修看了她一眼，道：“如果顾小姐喜欢我这样的长相，倒也无妨的。”
　　“怎么，封总对我也感兴趣？”
　　“如若不是对顾小姐有兴趣，也不会来找顾小姐了。”
　　两人之间的对话很赤裸的暧昧，可是一笑一冷的两人，看着却不是那么回事。
　　“说起来，我还真对封总感兴趣呢。”
　　顾绯往后座一靠，笑盈盈的看着他。
　　封于修没再看她，而扔下一句：“这是我的荣幸。”
　　看着封于修进入电梯离开，顾绯脸上的笑容慢慢的敛了起来，往玻璃窗下方看去，只见走到下面的人微微抬头，那双凌厉的眼半映着窗边的人。
　　封于修朝她微微颔首，坐进车内离开。
　　“真是个没风度的男人，连单也没买。”
　　两亿MB一天？
　　只怕她有命收没命花。
　　既然他敢送自己，那她就有本事收。
　　收到他破产！
　　另一边。
　　曹若兰得知封于修单独找顾绯后就急匆匆的赶了过来，刚好在外面和封于修碰上。
　　曹若兰下车，急步走到车门前，“你去找顾绯了？”
　　“她今晚就会过别墅这边来住。”
　　封于修开口就是这一句。
　　“什么！”曹若兰的脸色微变，不可置信的盯着他，“你让她住到你身边去？这怎么能行。”
　　封于修看了过来，眸光锐利，“怎么不行。”
　　曹若兰僵了僵，反驳的话说不出来。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第079章：他们彼此感兴趣免费阅读。

第080章：他的弱点，是她
　　“一个顾绯而已，我们完全可以用更简单的方式试探。”
　　曹若兰想到顾绯和封于修独处的画面，她就无法忍受。
　　“你逾越了。”
　　封于修语气冷厉，连眼神都是那种迫压人的冷。
　　眼底没有半点人类的情感。
　　这个人，无疑是可怕的。
　　曹若兰抿了抿唇，退开：“我是女人，接近她会更容易一些。”
　　封于修并没有因为曹若兰这句话改变自己的决定，他做事，也不由他人来指教。
　　曹若兰犯忌了。
　　看着封于修的车驶远，曹若兰的眼神渐渐冰凉。
　　她并不知道封于修也是看脸的人。
　　顾家。
　　方恕己今天提前下班回家。
　　进门并没有看到顾绯。
　　问顾老他们，他们也不知道顾绯跑哪去了。
　　“绯绯没有打电话回来说去哪？”
　　“电话是没打，只是发了个信息说要出去跑单，晚上就不回家了，”顾老担忧道：“这个孩子从我们回来到现在，三天两头往外面跑。让她别那么辛苦，这孩子就是倔强，不肯听。”
　　家里再败落，也不缺她一个出去赚钱养家。
　　“她也想为家里做点事吧，让她去吧，”顾政叹道：“有份工作，也好分散了她对阿呈的事的影响。”
　　闻言，大家一致沉默了。
　　顾绯看着没心没肺的，背地里谁也不知道她是怎么想的。
　　最懂顾绯的人已经不在了，他们做为家人，还停留在顾绯偶尔回来时的表现上，就是十二岁之前的样子。
　　“这些年来，她在国外过得怎么样，也只有二叔知道，”顾川看向方恕己，慢步走到了沙发处坐下，现在的顾川已经恢复得差不多了，再过半个月就能出门做事。
　　“宋家那边的事我问过绯绯了，她似乎对宋家的事也不是那么上心了，”顾衍突然说。
　　大家又沉默了下。
　　到现在他们都没能好好的和她谈宋家的事，可转念一想，宋家那边的事也没有什么好谈的，谈来也只是徒增烦恼罢了。
　　“江家那边死了人，现在闹到了警方那边，早上已经有警方来联系过我们顾家了。明天我到警局走一趟，免得顾家再次陷入进去。”
　　顾政沉着脸看向方恕己。
　　方恕己拧眉：“江家这是想要借着这事拖顾家下水？”
　　她的声音很冷。
　　顾政点头，道：“我们顾家什么情况，警方那边查得很清楚。江家只能给我们添添堵，倒也不会有什么实际性上的伤害。但我们刚从医院回来没有多久，不想被这些事缠上，到警局走一趟而已，不会有什么事，你忙你的，不用管这些。”
　　他们几个大男人还在呢，不能什么事都交给方恕己一个女人来办。
　　“有什么解决不了的，和我说一声。”
　　方恕己对江家的印象是差到了极点。
　　入夜前，顾绯开着车朝着发来的地址驶去。
　　黑色轿车滑过铁桥，一路穿梭过隧道，出来就是海滩路线。
　　看着前面的路段，顾绯微微勾唇一笑，只是一个普通不过的别墅小区。
　　不用想也知道封于修的别墅只是临时租的，或是临时买下来。
　　驶进小区来到中间的位置，将车停了下来。
　　车刚停下来，就有人走了出来。
　　是一名陌生男子。
　　西装革履，看上去像管家一类的那种人。
　　“是顾小姐吗？”
　　他上前来询问。
　　眼中没有什么表情。
　　顾绯点头：“我是。”
　　“封总还要两个小时后才下班回来，请先跟我进去看看房间。”
　　“好。”
　　顾绯从后座拿出一个小箱子，递给对方。
　　男人一愣，还是接了过来。
　　顾绯将小箱子交给他就是让对方光明正大的检查里面的东西。
　　除了换洗的几件衣服外，就是行风水事所用的小器件。
　　没有什么特别的东西。
　　封于修给她准备的房间，装修风格很简约。
　　倒是适合她的审美风格。
　　“顾小姐，这是您的箱子，晚饭等一会儿是在楼上用还是楼下餐厅？”
　　“初到主人家的地方，自然是要到餐厅去用，麻烦你准备了，”顾绯站在门前朝对方点头致意。
　　“这是我应该做的。”
　　男人下了楼。
　　这间大别墅里，没有多余的人。
　　好像除了封于修就是刚才那个男人了。
　　顾绯进门就四下扫视，带笑的眼眸隐着一抹凌厉。
　　不过是一眼，就将这里面所有物掠过了一遍。
　　确认这里没有任何装置之后，才拎着小箱子进去。
　　顾绯下楼用餐，精心准备的晚餐很丰富，一大桌子，让顾绯自己挑着喜欢的吃。
　　有钱人的晚餐也是做到了极致。
　　晚饭吃好后不久，封于修就回来了。
　　西装革履，严谨凌厉。
　　将他这个人包装得格外的冷锐。
　　他进门就朝站在里面的男人点了点头，男人转身从另一边离开。
　　客厅只剩下两人。
　　“封总，回来了。”
　　顾绯笑着站了起来，朝他微微点头。
　　封于修点头，看了她一眼，“顾小姐觉得这边怎么样？还觉得舒适吗。”
　　他话里是关切的询问，可语气淡淡的，没有那番意思。
　　顾绯笑着从容坐在沙发上，手放在沙发上，架起了修长的双腿，坐姿很舒适又大气。
　　“还不错，跟自家一样舒适！我这个人向来随遇而安，没有什么合不合适的，没有那些千金小姐的讲究。”
　　“顾小姐倒是豁达。”
　　“谢谢夸奖。”
　　封于修淡淡的看了眼桌上的饭菜，道：“吃的方面有什么要求可以和这里的负责人说。”
　　“吃的就更不讲究了，封总真是对我太客气了！花大价钱请我来做事还要人精心伺候我，我拿着这钱有些过意不去啊。这样，封总还有什么需要，我可以免费服务！”顾绯笑着放下架着的双腿，看着他。
　　“顾小姐明天就随我到韦特公司走一趟，没问题吧。”
　　“我现在是收了封总的钱，全天为封总服务！要是有别的需要，我也可以的！”顾绯一副尽管来奴隶她的架势。
　　然而封于修却没接她这个嘻嘻哈哈的话语。
　　对于封于修来说，顾绯这种吊儿郎当的风格，真的不讨喜。
　　“这里随顾小姐随便逛，我还需要休息，有什么事，可以敲我房门。”
　　说罢，封于修不打算留在客厅跟她叨唠这些没营养的话题，拿着西装外套上楼了。
　　顾绯抄着两手，饶有兴趣地盯着宽肩窄背的男人，单从背影上看这个人，就有一种很危险的感觉。
　　自己这是直接入了虎口探风。
　　然而。
　　刚上到二楼的封于修，拿出嗡嗡作响的手机，上面的显示的号码是萧褚行的。
　　封于修站在楼道边，往楼下扫了眼，还是接了起来。
　　“萧董。”
　　他的声音有着上位者的凌厉。
　　萧褚行的声音温雅平静，当然，这仅是表面，“封总，关于后面的那个项目，我想我们需要见一面谈。”
　　“现在？”
　　“如果时间上合适的话，最好是现在。”
　　萧褚行不疾不徐的，却是在用言语告诉封于修。
　　如果错过今晚，以后韦特和萧氏集团的合作全部做废。
　　封于修握上门把的动作微顿，唇角似冷勾了一下，正想说话，又听对面的男人淡声道：“封总不方便来的话，我可以到封总那边谈。”
　　封于修的眉一挑。
　　还真是令人意外的收获！
　　萧褚行的弱点，果然是她。
　　“既然萧董方便过来……”
　　“我就在封总所居住的地方不远，几分钟就能到。”
　　封于修表面上的居所并没有隐藏，所以萧褚行会知道他的住处并没有什么稀奇的。
　　稀奇的是，萧褚行一直在注视着下面那位。
　　又或者，是在注视着所有人一举一动。
　　封于修眯了眯黑眸，道：“既然萧董方便就过来吧。”
　　萧褚行挂了电话就直接让程临将车驶进了小区。
　　“封总这是要出门？”
　　打算四处逛逛的顾绯看到封于修重新下楼，忍不住退了回来询问了句。
　　封于修道：“等下有客人过来。”
　　客人？
　　是什么样的客人？
　　顾绯不动声色的点点头，然后转身走到小院后走走。
　　隔着玻璃门，能看到客厅里的情况。
　　以她走动的距离也能听得见客厅里的谈话。
　　萧褚行被人引领着进门，隔着玻璃门就看到在别的男人家里悠闲走动的顾绯。
　　萧褚行抬起节骨分明的手轻推了一下反光的眼镜，将他深眸里的那一晃而过的冷意掩盖住。
　　顾绯一扭头，就看到客厅内修挺如竹的男人，吓得她被呛住了。
　　萧褚行怎么来了！
　　“萧董，请坐。”
　　封于修表面上看不出是早就看出两人猫腻的样子，依然冷沉淡漠。
　　萧褚行坐到了另一边的沙发上，他温雅的视线并未朝客厅外面的小院看一眼，可是从他眼镜后面的神色中察觉得到，他此时的心情并不太好。
　　他的坐姿很端正又有一种舒适的放松，气场依然不温不淡的展现着，反而让人有一种被逼入绝境的错觉。
　　这就是威慑力量！
　　封于修黑眸微眯，比之刚才更加的冷沉。
　　萧褚行并没有说话，而是示意程临将手里的文件放到玻璃桌上让封于修拿去看看。
　　封于修拿到手中，看了眼，抬眸又看了萧褚行一眼，道：“萧董的让利是不是有些少了？我们韦特公司是在寻求合作不是在做慈善。”
　　萧褚行温温和和的坐在那里，身上却是有股不怒自威的威慑，看得人心神一凛。
　　－－－－－－题外话

第081章：把人带走
　　“在你们寻求萧氏的合作时，就应该想到这一层。这点让利，足以让韦特公司得到许多。”
　　萧褚行声音不疾不徐，余光微微往后院的位置扫去。
　　但收敛得很好，连封于修也没有察觉到他的余光往院后扫视。
　　顾绯走了一段，左右看了又看，这地方是真的什么也没有。
　　藏得真不错。
　　顾绯知道自己再探下去也不会发现什么，索性就推开了通往客厅的门，大大方方走了进来，和萧褚行看过来的目光对上，笑了笑，“萧九叔怎么也在？你们谈生意就不打扰了，封总，明天什么时候出发过来叫我一声就可以，你们慢慢谈。”
　　顾绯手在空中一挥，转身就上楼。
　　俨然将这里当成了自家。
　　自在得不能再自在了。
　　萧褚行的眉峰微微蹙紧。
　　“绯绯。”
　　温雅内敛的人，终是坐不住了。
　　他无法容忍自己喜欢的人大咧咧住在别的男人家里。
　　而且这个人还是封于修。
　　“萧九叔有事？”
　　顾绯站在楼梯处居高临下的看着萧褚行。
　　萧褚行已经站了起来，面对着她。
　　内敛的气息，此时正无形的压着。
　　看上去，就觉得萧褚行这个人已经生气了。
　　顾绯挑眉。
　　“刚才给方姨打了电话。”
　　萧褚行的声音不疾不徐的传荡在客厅中，像一道符直接黏在顾绯的身上。
　　顾绯：“……”
　　沉默半响，顾绯无奈又无语的看向封总，“家中母亲大人应该是有事要召我回家一趟，明天早上我直接过去。”
　　封于修点头：“可以。”
　　顾绯上楼将自己的箱子一拉就下来。
　　箱子并不大，也很轻。
　　萧褚行两步过来就接过去，不容顾绯反对就朝外走，失礼得连和封于修打招呼也没来得及。
　　顾绯嘴角微微一抽。
　　“封总，我先走了。”
　　封于修坐在沙发上，始终没有动。
　　看着他们俩人一前一后的离开，也没有什么动作。
　　“出来吧。”
　　不知道过了多久，封于修才幽幽的朝一个方向扫了眼，淡淡出声。
　　一个侧门处，被推开，走出一个倩影。
　　正是曹若兰。
　　她是等他们都走了才从外面过来。
　　一来就被发现了。
　　“你没留她。”
　　“这不是你该过问的。”
　　曹若兰眼神有点复杂，看着他半响道：“你是不是喜欢上了她。”
　　封于修缓缓的看了她一眼，眼神依然的冰冷没有情绪，“这是我的事。”
　　曹若兰眼神一暗。
　　手微微握紧。
　　他是真的瞧上顾绯了吗。
　　“是我逾越了。”
　　曹若兰眸中冷芒闪过，平静的说了这一句就转身出去。
　　“你最好是别乱来。”
　　淡冷的声音从身后传来。
　　曹若兰捏了捏拳，道：“我不会。”
　　她会用自己的方式来试探顾绯。
　　明天他们碰面，就是一个好机会。
　　顾绯坐上萧褚行的车，看着自己的车在前面被程临开着，顾绯侧目看了眼正握着方向盘的人。
　　节骨分明的手握得有点紧，青筋微凸。
　　好看得过分的脸容也有点绷紧。
　　像是什么要爆发出来一样。
　　顾绯撑着下巴，扭头看向另一边，看着掠过眼前的画面，道：“你根本就没有给我妈打电话。”
　　没得到回应，她转过身看他：“所以你现在是想要将我带到哪去？”
　　萧褚行没说话。
　　“萧九。”
　　顾绯的手突然握到了他的手上。
　　萧褚行一僵，猛地打过方向盘，将车停到一边。
　　安全带解开，反手握住顾绯的手往他这边拉过来，重重一吻覆上她的唇，掠取她的氧气。
　　深吻得很狠。
　　顾绯感觉一上来自己就被夺走了所有的氧气。
　　大约是过了几分钟，顾绯才被松开。
　　大喘着气，顾绯的眉眼间染了绯色，看上去更诱人。
　　氧气刚上来一些，又被捏住了下巴，这一次的吻很浅，很温柔。
　　顾绯抬手推着他的肩，两人拉开了一段距离，“萧九。”
　　萧褚行埋到了她的颈部，舔过的地方让顾绯感受到一阵麻粟直蹿脑门。
　　顾绯意识到了什么，刚要将人推出去，肩头处又是一疼。
　　不会儿就传来了一阵血腥味。
　　顾绯感觉自己的血要被喝光了，他才慢慢的停了下来。
　　看着眼前的一幕，萧褚行愣住了。
　　失了理智的萧褚行力气很大，两手捏着顾绯的手，按在了座位上。
　　淤青都出来了。
　　顾绯蹙着眉，面色有点苍白。
　　顾绯推开他，抽了纸过来拭掉肩上的血痕，“你果然是想要弄死我。”
　　“绯绯……”
　　萧褚行声音嘶哑。
　　带着悔恨，小心翼翼的看着她。
　　顾绯看他露出比小奶狗还要可怜的眼神，有点受不住。
　　“萧九我不是你的血库。”
　　萧褚行眼神黯淡，“对不起。”
　　“说真的，我上辈子是不是欠了你什么，”让你这样待我。
　　“绯绯，”萧褚行抬手抚上她姣美的脸，“我控制不住自己，是我的错。”
　　顾绯看着他，张了张嘴，却什么话也说不出来。
　　算了。
　　“晚上我就不回顾家了，送我到前面就放我下来，让你的助手将车开过来。”
　　“你的伤需要处理。”
　　“我自己能处理。”
　　萧褚行抿唇看着她。
　　唇角处还有血迹，看上去真像从油画里钻出来的吸血鬼贵公子。
　　她实在想不通，他怎么会患上这种嗜血症。
　　“去你那。”
　　顾绯按着脑袋，无力的靠回座位上。
　　萧褚行的手轻轻的捋着她的发丝，眼中是无尽的温柔，语气有几分欣喜：“好。”
　　还是那个大别墅。
　　刚下车就被萧褚行抱起来，顾绯抬手打了一下他，然后翻身下地：“我自己能走，别乱来。”
　　萧褚行赶紧拖着箱子跟在她的身边。
　　别墅庄园的佣人没人敢靠近，看着他们进去，也没跟着，就等着萧褚行出声吩咐他们。
　　顾绯失血过多，有点晕，坐在沙发上由萧褚行替自己处理伤口。
　　“我没睡着，你别乱来。”
　　往那一躺就闭目养神。
　　萧褚行半跪在沙发旁，认真的给她清洗伤口，又上了一些药，抬头就看到顾绯安静的睡颜。
　　不笑不动时的顾绯，身上也有一种温而雅的韵致！
　　萧褚行看着看着，倾身在她的唇角处亲吻，顾绯倏地睁开眼，“我说过，让你别乱来……”
　　唇被封住，半压在沙发上。
　　顾绯脑袋就有些晕乎，此时更是被吻得透不过气。
　　抬手拍打着他，萧褚行才移开压住她的动作。
　　看她的眼神，就跟要吃了她似的。
　　顾绯额头青筋突突一跳，“不要觉得我是在跟你开玩笑，萧九。”
　　“砰！”
　　一声闷响，顾绯直接曲起腿，用膝盖骨重重的击在他腹部上。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第081章：把人带走免费阅读。

第082章：陪伴她度过每一天
　　顾绯这一击并未减半分力道。
　　疼痛感袭来，饶是萧褚行也好久没有站起来。
　　顾绯使的力道自己很清楚，不会伤到萧褚行，只是会让他痛一阵。
　　前面的纵容，让他对自己是越来越大胆了。
　　“绯绯。”
　　“我的事，下次不要特意跑来阻碍。”
　　在别的地方可以纵容，但在这事上，不能。
　　“封于修并非你看到的那样，”萧褚行忍受着疼痛，握住顾绯的手。
　　“他是什么样的人，我心里清楚。”
　　“你也是喜欢我的，是不是，”萧褚行站到她的身后，环住了她的人，忍着疼痛低声在她的耳边说：“为什么不给自己一个机会，为什么要拒绝自己的喜欢？”“你向来勇敢，没有什么能让你退缩。为什么却不敢面对自己真实的情感？就因为我是宋沂深的小舅？所以你要屏弃自己的感情？对我也未免太失公平了。”
　　说着说着，话里就变了味。
　　怎么还成了她的错。
　　可怜的是他了？
　　“萧九，你还真有颠倒黑白的本事。我对你没有那种冲动，这样说得够明白了？”
　　蛊惑的声音在耳边伴随着热气喷洒而来：“吻你时，身体很诚实的回应着。这又如何解释？难道这也不算有冲动？”
　　顾绯：“……”
　　她不想回答这个问题。
　　因为她自己也不想弄清楚这其中的原由。
　　放以前，她才不会管这个人是不是宋沂深的舅，自己喜欢，就是宋沂深的爸也会出手，当然，后边的说法有点那啥了。
　　她是不可能会喜欢别人的父亲。
　　说实在，她对待感情，还是有一些洁癖。
　　“今天我就想得到一个答案，”萧褚行眼神微暗，声音轻哑，“绯绯，你觉得以我们现在的关系，还能回到当初吗？”
　　装作什么事也没发生过？
　　她心硬能忍得住，他却无法忍受。
　　出手了，就不会停。
　　“好，我给你答案。”顾绯回过头，盯着他，道：“我好色，我就好你的颜和身材，这答案满意吗？”
　　萧褚行怔住了！
　　反应过来的萧褚行，神色间还有点羞窘，看得顾绯稀奇极了。
　　她以为他脸皮挺厚。
　　“不管你好我身上哪一点，都是对我的喜欢。虽然我很喜欢你这样直白的表达，但以后还是含蓄点。”
　　其实他喜欢这样直白的表达。
　　顾绯：“……”
　　她不该说话的。
　　萧褚行又抱住她，在她的耳边低笑了声，格外的蛊惑人，“那我把自己交给你。”
　　顾绯听得这话，鸡皮疙瘩都起了。
　　她可没表达过这个意思。
　　“别往我身上蹭，萧九，你想再吃我一脚吗。”
　　埋在她另一边颈部在蹭着的脑袋微微一滞，“你刚才说好我的色。”
　　“……我可没说只好你的色，”顾绯突然觉得有点无力。
　　埋在她颈部的脑袋倏地抬起，感受耳边的气息不同，顾绯微微拧眉。
　　跟之前两次吸她血时的气息有点相近。
　　“你还好谁的色。”
　　危险的意味浓烈了。
　　“只要长得好看的我都好，”顾绯随口承认。
　　身后的人微微一僵，突然收紧了臂力，好像要将顾绯勒到他的肉里。
　　“萧九，你要把我勒死吗。”
　　萧褚行在后面深吸了口气，脑袋重新埋到了她的颈部，那位置有柔软的触感传来，顾绯脸色微变，“萧九，你又想干什么。”
　　顾绯反手就按住他的脑袋，警告道：“你再咬试试看。”
　　萧褚行的牙磨在她的皮肤上，显得有点暴躁。
　　因为她的警告，迟迟不敢下嘴。
　　“绯绯，绯绯……”沙哑的低唤让顾绯心头莫名一紧。
　　顾绯反身就抵开了他的紧贴，看到萧褚行在强忍着折磨，身体被什么禁锢着的样子，顾绯眉头蹙紧，“萧九，你这是怎么回事？”
　　萧褚行身上冷汗直冒，眼神逐渐失去正常的理智，因为强忍着身体的渴求，身体的血管都凸了起来。
　　“啪！”
　　掉在地上眼镜被他踩碎了。
　　“出去……”
　　保持着一丝理智的萧褚行，想让顾绯赶紧从这里离开。
　　现在问萧褚行显然是行不通了，顾绯也不再废话，对着他的后颈就击去。
　　然而。
　　萧褚行却反手握住了顾绯毫无征兆的一击，顾绯心头微惊，轻巧的脱开他的扼制。
　　看他如困兽般自我挣扎着的模样，顾绯要出击的动作生生刹住了，抬手轻轻抚上面对她的僵硬背脊。
　　她的手刚碰上，背着她的人猛地一僵。ABC小说
　　“萧九，我不知道你这样是怎么回事，我也不知道你这样的身份，又有什么悲惨的经历，可是我相信你，不会伤我。”
　　萧褚行的身体更加的僵硬。
　　顾绯往他僵硬的背部靠上去，感受到他越来越僵硬。
　　这样靠在他的身上，顾绯的脑海不禁想到了自己战友一个个倒在面前的画面。
　　她是恨不得将那些人全部处理，可是她必须先忍，要看清楚他们一个个的真面目。
　　快了。
　　他们很快就会全部暴露在她的面前。
　　再等等就能完成了她想要做的事。
　　萧褚行的出现，可以说是一个意外。
　　她不否认，她是真的对他有好感。
　　不然怎么解释自己对他一次次的纵容？
　　“绯绯。”
　　沙哑的声音从前面传来，可听得出，他已经恢复了一些理智。
　　不会失控。
　　这也是第一次，平静的平复他内心里的渴求。
　　萧褚行转过身，捧起她的脸，一记深吻落下来。
　　顾绯微微一怔，然后闭上了眼。
　　得到无声的回应，萧褚行慢慢的缓了动作，理智全部恢复过来，看着怀里的人，萧褚行就怎么也无法进行下去，“绯绯，对不起。”
　　他拥紧了她，低哑的道歉。
　　顾绯似乎是有点累了，没说话。
　　萧褚行将人抱到了里面的房间，轻轻的放下，“好好休息，明天不是还有事要做，我送你过去。”
　　顾绯看着他。
　　萧褚行没敢待在这，怕自己控制不住。
　　起身出了门。
　　顾绯失笑了声，两手摊开躺在大床上，望着天花板。
　　嘴角的笑有点自嘲的意味。
　　她从不知自己竟然会有退缩胆小的时候。
　　萧褚行对她那么浓烈的情愫，她怎么可能没感觉到。
　　正因为感觉到了，所以她才会害怕。
　　她给不了他回应。
　　她有使命。
　　她的终点早就注定了。
　　叹息一声，顾绯闭上眼睛。
　　第二天，萧褚行说送她还真是送她。
　　起床吃早餐时虽然有说几句话，可总觉得气氛不太对。
　　坐在车上，又是他亲自开车。
　　顾绯坐在后座，并不是副驾驶座。
　　这让两人继昨晚的事后，直接拉开了一段距离。
　　就好像是顾绯故意远离他一样。
　　顾绯撑着下巴，视线落在前面，刚好能看到开着车的人，节骨分明的手握着方向盘，开的车很稳。
　　车内还有属于他的气息。
　　平常时别人开车时，他就坐在她现在坐的位置，刚好染了他一身的气息。
　　顾绯脑子有点乱，早上就一直在等着他在想一件事。
　　这么逃着，真的好吗？
　　像她吗？
　　自然是不像的。
　　想到使命和看得到的尽头，她心里就不忍。
　　“萧九。”
　　安静的车内，突兀地响起顾绯的声音。
　　萧褚行立即竖起耳朵：“嗯，怎么了？”
　　“如果……我是说如果我得了绝症……”
　　“哧！”
　　萧褚行将车停到了路边。
　　顾绯放下抵在车座上的脚，挑眉：“怎么突然刹车。”
　　“绝症？”萧褚行眼神深而沉的盯着她。
　　顾绯嘴角一抽，“我是说如果。”
　　“没有如果，”萧褚行的声音很沉，“我不会让这种事发生。”
　　“……万一真得了，你还能将它弄没了？”
　　“我能。”顾绯觉得萧褚行根本就不是自己看到的那样，什么温雅内敛的贵公子，根本就是骗人的。
　　看看这个人，不是嗜血症就是妄想症，还时不时的露一下爆脾气，这样跟别人说，会信她说的是萧褚行这个人吗？
　　“有我在，你不会有任何事，”萧褚行眼神坚定，像是暗示着什么。
　　顾绯愣愣的看着他。
　　半响，顾绯失笑了声，“萧九，如果上天只给你一定限期活着，你最想做什么？”
　　萧褚行眸色深深的盯着顾绯，再次让顾绯有一种奇怪的错觉。
　　等她再去探明时，他又迅速的收住了。
　　“我会陪伴我最爱的人高高兴兴的度过最后的每一天。”
　　顾绯得到这样的答案，不由得再次愣住了。
　　看着注视着自己的萧褚行，失笑了起来，“真没想到，你会比我想的还要豁达。”
　　她竟不如萧褚行想得开。
　　她回来后，好像一直在困着自己。
　　顾绯往后靠了靠，看着萧褚行在笑。
　　萧褚行看着释然笑开的顾绯，眼神有点恍惚。
　　仿佛年少时的那个顾绯回来了。
　　顾绯也不知出于什么心境，突然凑上萧褚行，捧住他的脑袋就吻了上去。
　　萧褚行一愣，然后欣喜的顺着她回应。
　　感受萧褚行的热切，顾绯给了点甜头就往后撤了，勾着唇，笑得有点邪气，“萧九，你的味道还挺好。”
　　萧褚行微微睁着眼，震惊的样子有点傻。
　　顾绯清咳了声，“不是说要送我去韦特公司吗？还不走。”
　　“绯绯，”萧褚行被刚才的惊喜砸得有点懵，再看顾绯如常的模样，他又拿捏不准她这是什么意思了。
　　顾绯撑着脸，往外边看去，并没去看直勾勾盯着自己的萧褚行。
　　良久，萧褚行压着翻涌的思绪，开车将她送到韦特公司大楼门前。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第082章：陪伴她度过每一天免费阅读。

第083章：钱不好赚。顾绯不能留
　　顾绯从车窗边看向韦特公司的大门，神情微敛，拿起放到一边的小箱子就开门下车。
　　“绯绯。”
　　萧褚行跟着开车门下来，修挺的站在另一边，格外的吸引人。
　　顾绯看了他一眼，忽视他眸中的深情，道：“我们的事，等我出来后再说，你先回。”
　　说完，顾绯就拎着箱子朝韦特大楼大厅走去。
　　顾绯的出现，就引来了不少人的注视。
　　萧褚行坐进车内，看着顾绯朝里面走。
　　他并没有听她的离开这里。
　　顾绯刚进大厅，就看到站在前面的曹若兰，笑着微微颔首：“曹四小姐是来和封总谈生意？”
　　“嗯。”
　　曹若兰的视线的往下，“顾小姐这是？”
　　“替封总驱邪。”
　　曹若兰和旁的人：“……”
　　顾绯笑眯眯的道：“一起上楼？”
　　“不了，我过来就是确认一件事，现在确认了，也该离开。”
　　曹若兰跑过来，并没有得到封于修的同意。
　　哪里敢轻易的上楼。
　　前台好像早就得到了交代，走出来一位漂亮小姐姐，带领着顾绯进入电梯，直接抵达最高层。
　　出了门，前台小姐姐就返回楼下了。
　　封于修从前面的办公室出来，旁的人看到他也都不敢靠近，只是好奇的看了眼顾绯。
　　“封总。”
　　“走吧。”
　　封于修并没让她缓和，走进另一部电梯。
　　顾绯：“……”
　　既然要下楼，为何要让她上楼？
　　故意的吧。
　　两人安静的站在电梯里，气氛倒也不尴尬，只是有点凝结。
　　从电梯出来，就看到封于修的车。
　　“这是要去哪？”
　　他们出来的位置是后侧方，并不是正门。
　　所以在前门等的萧褚行并没有看到他们出来。
　　然后两人坐着车，从后面的路直接来到了封于修提到的地方。
　　看到前面的一处办公楼。
　　顾绯眉一挑。
　　宋氏集团。
　　现在的宋氏集团已基本快要成空壳了。
　　“封总和宋氏集团有什么瓜葛吗。”
　　“对付我的人就在宋氏集团内，还要麻烦顾小姐替我除灾，灾除后，两亿就会到你的账户上。”
　　封于修坐在自己的位置上，看着顾绯，平静的说道。
　　顾绯笑了，“封总这是玩我呢。”
　　他这钱还真不好赚。
　　“顾小姐，我的钱可不白给，如果没有难度，就不会出大价钱请你。”
　　“行吧，就算是被你耍，我也认了，谁叫封总的魅力大呢，让我不忍心拒绝。”顾绯笑着拿过箱子，打开车门出去，只是下车时，箱子突然撞到了门上，将里面的东西散了出来。
　　“抱歉，”顾绯回头来，朝里面坐着的人歉然一笑，然后手脚麻利的收拾起来。
　　箱子里装了不少乱七八糟的小玩意，这一掉出来，有点难捡。
　　有一个圆珠子滚到了封于修的皮鞋旁。
　　“麻烦封总将那珠子给我，谢谢。”
　　封于修眸深深的看了她一眼，还是微微倾身捡起了脚边的珠子递给她。
　　只是一刹那，有什么东西绷在了两人之间。
　　封于修倏地看向半空，正巧与顾绯对视上，看到她脸上的笑容，封于修微眯起了眼。
　　顾绯夺过他手里的珠子，“封总就等着我的好消息。”
　　顾绯拎着箱子，朝宋氏集团走去，白皙的手指腹上捏着一枚变幻色彩的琉璃珠子。
　　宋沂深带着王清妍从里面出来，就看到了顾绯。
　　宋沂深脸色微沉：“绯绯？”
　　“咦，王助怎么在这？”顾绯笑着看向王清妍。
　　王清妍微微收紧手中的握力，朝顾绯微微点头：“顾小姐。”
　　宋沂深往前微微一挡，“你怎么来了。”
　　“哦，我过来看看你们这栋大楼，你也听说了吧，我现在是风水师，专程看风水的，看出了宋氏集团这栋大楼有点问题，过来查看。”
　　风水师？
　　宋沂深的眉头直接拧到了一块。
　　难道王清妍说的是真的？
　　顾绯这些年根本就没有学正经本事，就专学了这些奇奇怪怪的邪门歪术。
　　宋沂深转而想起王清妍向他提的条件，又看向了顾绯。
　　眼神有些奇怪。
　　“绯绯，宋家这边什么事也没有，你如果是想借着这个说辞来找我，大可不必。我现在没有什么精力跟你在这里耍嘴皮子，你可以走了……”
　　“宋沂深，我发现你脑子真的有点问题。”
　　宋沂深的脸色一黑。
　　顾绯一手插着兜，笑得漫不经心。
　　落在宋沂深的眼中，是对他的嘲谑。
　　宋沂深之前还在犹豫，现在看到顾绯对他的态度，他就决心帮王清妍了。
　　顾绯现在已经不太正常了，如果牺牲掉一个顾绯能换来宋氏的平顺，他愿意将她牺牲掉。
　　顾绯看向王清妍，“王助，我们挺有缘的，你这个人我也挺喜欢。宋氏大楼内的情况有点复杂，我看你也是进入宋氏工作了，不如我们找个安静的地方坐下来聊聊？”
　　“顾绯，她不是你能随便就……”
　　“不妨事，”王清妍站出来，微笑道：“我正好有些事向顾小姐请教一下，宋总，能否给我们一点时间？”
　　“可是现在我们需要一起走一个地方，”有了王清妍的帮忙，宋氏的生意确实是有了回笼的趋势，他之前不信邪，王清妍出手之后，他不得不信风水这一说。
　　“宋总，那边的情况会有人接替我处理，”王清妍指的是早就在那边等待的颜秋稚，也就是她的师弟。
　　宋沂深看了顾绯一眼，眉头蹙了下。
　　算了。
　　是顾绯自己找死，和他没有关系。
　　“事情处理好了，你再给我电话，”宋沂深从顾绯的身边走过，就是希望顾绯能将自己叫住一下，自己也可以出声帮她先避过这一次。
　　可是顾绯没有。
　　全程没看他。
　　宋沂深见状，心中微愤，提步朝等着自己的车走去。
　　这是顾绯自找的，他又何必心软。
　　等人一走，顾绯朝王清妍做了一个请的手势。
　　王清妍深看了顾绯一眼，“顾小姐，有人跟着你来，方便吗？”
　　顾绯笑容微深，“王助看到了啊，哦，那是韦特公司的总裁，他特地请我来的。”
　　王清妍的眉头蹙了蹙。
　　韦特公司的总裁。
　　王清妍不由得凝眸看向顾绯的后方，心中有了一个不太好的怀疑。
　　难不成，顾绯依靠着韦特公司做事？
　　既然是大公司，那必然是有竞争对手，是萧氏集团？
　　王清妍一番猜测，就猜测到了韦特公司的总裁在借用顾绯对付萧氏集团，或者说是萧褚行。
　　再联想到医院的案件，王清妍看向顾绯的目光多了几分冷沉。
　　有了怀疑，必然是不能再留顾绯祸害他人了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第083章：钱不好赚。顾绯不能留免费阅读。

第084章：不要招惹不要命的魔鬼
　　两人坐上了王清妍的车，来到了靠近郊外的一栋大楼前。
　　顾绯下车就看到站在了大楼前的老者。
　　正是王鹤霄。
　　他神情和王清妍一样冷沉。
　　“王老。”
　　王鹤霄神情冷淡，盯着顾绯的眼神也有点冷。
　　“顾小姐，我们玄门讲的是行义事，言诚心，而你，利用风水玄学来祸害人间，这是玄门的不耻。亦是我玄门该除了的余孽，从顾小姐行事的那一刻起，玄门就容不得你了。”
　　顾绯笑着看了眼站远的王清妍，笑容更浓，“所以，你们祖孙俩是要合谋除我？”
　　“顾小姐，我们是在除害。”
　　王清妍一脸正色道。
　　看着自诩正义的祖孙俩，顾绯黑眸一眯，冷锐如剑。
　　“除害？你们玄门怕不是以王为自居吧。这是什么社会，你们不清楚？”
　　“随顾小姐怎么说，”王清妍手已经捏了符，“你去到萧董的身边，就是为了害他。而你害萧董不成，转过来利用别人来对付宋家，再往前追究，你还沾了人命。你做的这些，不为玄门所容。”
　　“让你们玄门容我了？”顾绯歪过脑袋，笑看王鹤霄。
　　“如此看来顾小姐还未认识到自己的错，那就不要怪老头子出手狠辣了，”王鹤霄突然抛出一器，然后就是黄符飞蹿而来，直冲顾绯面门。
　　顾绯往后退了半步，发现地下震来的阵光，生生将她给束住了。
　　老头子布的阵还真不简单。
　　这种奇怪的现象，普通人是不可能看得到的，只有他们自己才会清楚为什么会突然刮起烈风。
　　为什么自己会无缘无故动弹不了。
　　顾绯却看到，一条条的黄色光条在束缚她的身体，如同绳索那样，一点点的收紧。
　　将她束在了阵眼中。
　　祖孙俩看到顾绯被束，当即就联手攻击顾绯。
　　看到王清妍使出来的动作以及冲击的力量，顾绯瞬间就明白他们想干什么了。
　　是想要废了她身上的玄学之术。
　　或者说废了她这个人更简单粗暴些。
　　眼看他们祖孙俩合起来弄死她，顾绯咧牙一笑，笑里有几分邪性。
　　落在祖孙俩眼中，更断定顾绯是个大恶之人。
　　他们布的阵，足够清洗顾绯身上的污浊。
　　然后就能让她彻底的失去这一种能力。
　　如果此时有人经过，一定会认为他们祖孙俩是疯子，在那里舞来舞去的，手里还不是送出黄符。
　　顾绯的身体是越缚越紧。
　　看上去根本就无法挣脱。
　　顾绯笑了声。
　　面对这样的困境，她也毫无慌乱。
　　反而冲祖孙俩嘲讽一笑，“要我的命，你们得有这样的本事。”
　　“哧！”
　　顾绯身上的黄符送出，在头顶化为乌有，震出一圈黄色波纹。
　　束缚松开。
　　顾绯瞬间跃出了那个位置。
　　束缚光条失去了束缚的对象，瞬间绞在了一起，拧出咯咯的声音，就在顾绯的身后不断的传来。
　　“王老，那你也别怪我心狠手辣了。”
　　王清妍看到顾绯眼底的疯狂，出声大喊：“顾绯，住手。”
　　顾绯到底是受过特训的人，哪怕不用什么阴阳术和玄术，她也能一下击毙了眼前的老者。
　　王鹤霄感觉自己的屏障被震裂，顾绯将手中的黄符直接拍在虚空，生生撕开了一个口子，一脚踹在了王鹤霄的身上。
　　王鹤霄到底是血肉之躯，玄术很难挡住这种结实的攻击。
　　顾绯根本就没有用玄术或是阴阳术！
　　她是直接用了武力。
　　“砰”的一声响，王鹤霄重重砸在了地上。
　　王清妍脸色一变，冷冷的盯向了顾绯：“顾绯，你好狠。”
　　“是你们先招惹我，怨不得谁，”顾绯朝着王清妍走过去。
　　别看王清妍这个女人软弱，还是有两下子的。
　　她收力，突然朝顾绯冲来，竟然也用真实的武力与顾绯较量。
　　顾绯的能力完全在他们祖孙俩意料之外，就连武力也是如此。
　　王清妍是有些身手，还是被顾绯两三下给击倒了。
　　顾绯拖着王清妍往墙那边走去，用力将王清妍甩到了墙上。
　　后背的疼痛让王清妍的眼眶都红了，“顾绯，是我们小看了你。”
　　“你们没有做错事，按理说我不应该对你们下手，而我也从来不会伤害无辜的人，”顾绯桃花眸眯了眯，有些冷酷无情，随即又笑得阴邪，“但那只是当初的我了，现在的我，你可以称为魔鬼的化身。”
　　“砰！”
　　顾绯毫不留情的重击一拳在王清妍的身上。
　　“咔嚓！”
　　一拳下来，王清妍那脆弱的身骨就断了。
　　顾绯看着无力还击的王清妍，蹲到了她的面前，抬手拍了拍她苍白无血色的脸，“现在知道我不能惹已经晚了，玄门的人如果都像你们这样，迟早要完蛋。”
　　王清妍疼得浑身发颤，冷汗涔涔流淌。
　　看顾绯的眼神，全是愤怒。
　　“魔鬼是不能惹的，特别是不要命的魔鬼。”
　　顾绯站了起来，从身上拿出一张符。
　　王清妍却突然开启了新的技能，突然朝她送出一件很古老的法器。
　　“嗡”的一声，震得顾绯耳鸣。
　　等她屏弃掉这一阵阵的耳鸣，转身就已经看到王清妍移到了王鹤霄那边，带着王鹤霄再次上了车，驱车离开。
　　顾绯手插着兜，冷冷地勾着唇在笑。
　　她没追上去。
　　而是在原地看了眼刚才束缚自己的阵列。
　　不得不说，玄门的人是真的有本事。
　　放在以前，说不定还真的着道了。
　　可惜他们现在要对付的自己，已是死过一回的人了。
　　她的生死，还不由玄门来定。
　　顾绯转身，朝着一个方向看去，桃花眸锐芒闪过。
　　一道修长的身影缓缓的坐一个方向走来，站在略高的位置，看着顾绯。
　　眼中无波无澜。
　　顾绯朝对方笑了笑：“封总，这热闹看得可还好？”
　　“还行。”
　　封于修的目光始终没离开顾绯的身上。
　　顾绯笑着走向他：“那我的两亿。”
　　“他们逃了，事还没成。”
　　顾绯：“……”
　　又玩她！
　　“顾小姐果然有真材实料，只是我有点好奇，顾小姐这些又是向谁学来？为何今日才展现出来？”
　　封于修的冰眸里，倒映着顾绯。
　　“听上去，封总是已经彻底的摸清我这些年在国外的生活了？您知道的，我向来对那些奇奇怪怪的东西感兴趣。特别是能伤人于无形的厉害玩意，我好奇之下就秘密拜师学了，说来这个人还和玄门有点渊源。不过，他是谁我就不能说了，还望封总能理解。”
　　顾绯笑着掰扯。
　　封于修盯着顾绯，在辨认她话里的真假。
　　他无法窥视顾绯的想法，这已经是第二个了。
　　让他无法看透的普通人，一巴掌能数得出来。
　　难道是因为顾绯学了玄术的原因？
　　不管是什么原因。
　　眼前的女人，不能留得太长久。
　　这是封于修的直觉。
　　顾绯是危险的。
　　“顾小姐国外的生活不需要去查，海城流传的话题里就有顾小姐国外生活的事迹。”
　　顾绯讪讪一笑，“让封总见笑了。”
　　“两亿能不能拿得到，就看顾小姐接下来的行动能不能达到我想要看到的效果了。”
　　顾绯挑了挑眉，看着转身离开的封于修，敛了神色。
　　她就知道两个亿不是那么好挣。
　　顾绯走路离开，找到了车就转回了顾家，同时又给萧褚行发个信息，说自己已经回家了。
　　开车到半路的萧褚行看到这条信息，俊眉微拧。
　　但还是打过去，询问她安全的问题。
　　确认顾绯什么事也没有，他才放心的离开。
　　顾家。
　　顾娇不知是什么时候回来的，知道顾绯要回来，特地站在门前等她。
　　“绯绯。”
　　此时门外没有其他人，顾娇却还装模作样。
　　顾绯看了她一眼：“有事？”
　　“我就是想要出来迎接你回家而已，绯绯，你似乎对我有很大的成见。我想要和你好好相处，不让家里长辈担心，你别生我的气了……”说着，她就小台阶下来，朝着顾绯面前直接扑下来。
　　重重的摔在地上。
　　顾绯冷眼看着她。
　　她摔的位置刚刚好，门边的摄像头拍摄的角度她也拿捏得很到位，角度上来看，是顾绯看到她过来，伸手推了她一下。
　　顾娇倒的方向也很有艺术性。
　　身体像是被人推了一把，往后倒去。
　　顾绯看着地上装出很痛苦的顾娇，笑了笑。
　　抬头就看到出门来的佣人和方恕己。
　　最后一幕，刚好被看到。
　　从身后的位置看，确实是顾绯推的人。
　　“绯绯，我，我真的只是想要出来迎接你回家，没有任何恶意，你要是不喜欢，以后我不出来迎接就是了。”
　　说着，她自己还委屈得红了眼眶。
　　落在旁人的眼中，就是顾绯在欺负她。
　　方恕己是什么人，哪里看不出来是顾娇在演的一出戏，她的眉头皱了皱，“你躺在地上干什么，还不快起来。绯绯什么没做，你倒好自己的摔倒了不知起来，平白让旁人误会了绯绯。”
　　方恕己的话一出，跟着出来的佣人才恍然过来看向顾娇。
　　顾娇的脸顿时一阵青一白的，暗暗捏紧了拳头。
　　顾绯这个贱人！
　　凭什么人人都向着顾绯！
　　她才是顾家亲生的啊！
　　顾娇这一次的委屈是真的，对顾绯的恨也是真的。
　　“对不起，我不该……”
　　“先进去吧，”方恕己打断她的话。
　　顾娇红着眼先进去了。
　　顾绯看向方恕己，提醒道：“顾娇毕竟是您的亲生女儿，言语方面还是稍微注意一些吧。”
　　顾娇是什么人，她是看得出来的，心里此时必然将恨撒在她的身上，而关于自己的身世，顾绯也做好了从顾娇那里爆出来的准备。
　　她不会阻止，因为这是迟早的事。
　　方恕己的身形微僵，“妈刚才看得很清楚……”
　　“您看得明白就好，没必要说出来。她的性子被养歪了，很难扭转回来。”
　　方恕己倏地看着顾绯，有点惊讶。
　　顾绯笑了笑，“我们也进去吧！”
　　看着顾绯的身影，方恕己只觉得一阵恍惚。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第084章：不要招惹不要命的魔鬼免费阅读。

第085章：绯绯交男朋友了？
　　“娇娇要进别的剧组，家里的意思是要给那部电影投点钱，”到底是亲生女儿，方恕己还是依了顾娇的意思，要给那部剧投资。
　　顾绯刚坐下来就听到方恕己的话，看向了顾娇。
　　顾娇也朝她看过来，眼里有得意和挑衅的笑。
　　不管怎么样，亲生的还是亲生的，冒牌货却只能在外面做下等的跑腿活。
　　顾绯全当没看到。
　　顾衍坐在轮椅里，什么话也没说。
　　“怎么没看到三姐？”
　　顾绯没看到顾杗，问了句。
　　“应该还在加班处理她公司的事。”
　　顾川回了句。
　　那边顾老则是在回方恕己的话：“既然是小投资，顾氏有那样的闲钱，就投吧。”
　　对于这个事，顾家没有意见。
　　顾娇心里特别开心，一扫刚才的郁气。
　　现在看向顾绯，她只有满眼的得意。
　　顾绯推着顾衍出去，“我陪哥出去转转，你们聊。”
　　顾衍看了顾绯一眼，心里有点疑惑，但还是由着她推自己出门。
　　走在干净的路面上，顾衍先出声问她：“是有什么事吗？”
　　“没有，就是难得有空，想和哥出来走走。”
　　“绯绯，我的身体很快就能好，到时候你也不用那么辛苦，哥养你一辈子。”不管顾绯是不是他的亲妹妹，他都会养着她，视她为亲妹。
　　“哥想学山海迎？”
　　顾衍一愣，想起山海迎这个宠妹狂魔，笑了笑，“也没有什么不可以的，只要你愿意。”
　　“哥，我当然乐意当个米虫，但我适应了国外的生活，我想过了，等顾家恢复如初，我就可能会搬到国外去住。那里有爸留给我的房子，还有足够的钱，不用担心我会饿死。”
　　闻言，顾衍就急了：“什么话，你早就稍稍准备好了要离开是不是！你不要我们了？”
　　“哥，”顾绯按住欲要挣扎起来的顾衍，“不是现在，我是说将来。”
　　“那也不行，你是我顾衍的妹妹，怎么能让你独自一人跑到国外去生活，”顾衍现在的情绪有点激动。
　　顾绯看着他，又是一笑，突然道，“那如果我要嫁给个外国人呢？”
　　顾衍眼眸微睁，身形一僵，久久没反应过来。
　　什么意思？
　　绯绯交男朋友了？
　　还是说早就在国外定了下来？
　　甚至是……
　　想到国内对她的那些传闻，顾衍的脸色有点发黑。
　　“绯绯，你是不是……”
　　“哥，我都几岁了，你不会还限制我谈恋爱吧？像我这么大的女性，孩子都一两岁了。还有十几岁就生孩子的，我总不能落人于后吧。”
　　顾衍嘴角一抽，“这些是能比的吗？”
　　“是不能比，我只是在告诉你，将来有一天如果我真的出国生活了，你也不需要太过震惊。”顾绯推着他往回走。
　　经此一话，顾衍的脸色就没缓过。
　　天刚暗。
　　顾绯驱车进了独栋的公寓。
　　和孙雪虹打了招呼，就带上了北斗离开。
　　北斗盯着顾绯开车的身影，眼神有点落寞。
　　它好像是知道顾绯要带它去中。
　　“砰！”
　　顾绯打着方向盘，与侧面出来的车探过，但还是撞上了旁边的拦杆。
　　双方停了车。
　　顾绯下车朝侧面的车看去。
　　司机还没下车，就听见后座传来一阵骂声：“怎么开的车。”
　　“凌茜小姐，我下车去看看。”
　　司机打开了车门看到朝这边走过来的顾绯，他就愣住了。
　　顾绯一身飒然的打扮，连举手投足间也透着股逼人的飒。
　　慕凌茜也透过车窗看到了顾绯。
　　她眸光一闪，也跟着开了车门下来，“是你。”
　　顾绯跟着看向她，指向自己的车，“修车费，三万块，不能少。”
　　“什么？”
　　慕凌茜想说的话瞬间被堵住，有点不可思议的看着她。
　　顾绯再重复：“三万修车费，否则报警处理。”
　　慕凌茜瞬间就被气笑了：“报警也是你理亏。”
　　“那就报警处理吧。”
　　顾绯说着拿出手机就要打电话。
　　司机这时走到慕凌茜的身边，“您还要赶去雪家呢。”
　　想到雪家那边还有人等着自己，慕凌茜的脸色有点难看，冷着声道：“可以，就赔你三万。”
　　真是穷要饭的，没见过钱。
　　三万块算是买个平安了。
　　“直接转账吧。”
　　顾绯在手机上按出卡号。
　　慕凌茜眉心一跳，还是忍住了。
　　当场转了三万块钱才冷着脸重新回车上，吩咐司机快点开车。
　　顾绯收了三万块钱也返回自己车，“没事，就是索赔了点钱。”
　　北斗这才重新趴了回去。
　　“开心点，我现在是带着你去住大房子，你这样，我怎么放心离开？”
　　“嘤……”
　　雪家。
　　这个时候的雪家已经很安静了，没有人在客厅，更没人在房间里看电视之类的。
　　要不是看到有佣人走动，慕凌茜都怀疑是不是进了鬼宅。
　　慕凌茜看了眼前面带路的佣人，语气有点不耐：“六舅他不在前院吗？”
　　“凌茜小姐，六爷已经歇下了。”
　　慕凌茜脸一黑：“我不过是迟到了十来分钟。”
　　和京城慕家比，雪家还是不配。
　　难道就因为是长辈，就能无视她的身份了吗？
　　慕凌茜心里边是不爽快的，可还是忍住了，“既然六舅歇下了，我改天再过来。但还是要麻烦你转告一声，我这么晚过来也是为了两家的生意而来，我哥那个项目涉及到了六舅这里，怎么样也该由我亲自和六舅谈。”
　　前面带路的人一顿，也停了步：“我送凌茜小姐出去。”
　　慕凌茜不甘的看了眼前面的院子，也没问佣人打算将自己带去跟谁见面。
　　在慕凌茜的眼里，雪家的低调完全是因为没有了实力，只是在缩头缩尾而已。
　　真正有点本事的就是现在的一家之主雪洵了。
　　所以她也只见雪洵。
　　人送出去后，佣人就朝家主的院子走去。
　　雪洵坐在屋里在执笔写字，字体如他这人，内敛却展露着丝丝锋芒。
　　“六爷。”
　　“人走了。”
　　“刚走，”佣人顿了下，转述了慕凌茜的话。
　　雪洵连眸也没抬一下，声音略显冷淡：“慕姓主家，尽早是要被旁支给占了去，我这姐姐过于信任自己养大的孩子了，却忘了他们心性本就是随着旁支那对父母。”
　　佣人没敢接话。
　　雪洵抬眸，锐芒从眼底滑过，修长的手微微一摆。
　　佣人赶紧离开。
　　雪洵盯着手边的字，一脸漠然。
　　对慕家的未来，他没办法估测，但如若由慕凌雲掌权，慕家的风向迟早是要倒向旁支。
　　他这个外甥，可不是善茬。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第085章：绯绯交男朋友了？免费阅读。

第086章：萧九爷是毛头小子
　　电话打到萧褚行这里，他并没半点迟疑就先走出了外面等人。
　　别墅庄园的佣人看到萧褚行站在大门前顾盼着，压下心里的震惊，一个个不敢大声喘气。
　　就怕打扰了萧九爷。
　　顾绯的电话刚打过来，萧褚行就在这里等了。
　　车子一出现，他就下意识的往前迎了几步。
　　顾绯看到站在那里的修挺身影，微微皱眉。
　　萧九爷将姿态放得太低，她都不知道该怎么形容自己的感受了。
　　北斗推着车门，跟着顾绯同时下车。
　　看到顾绯带了北斗过来，萧褚行往前迎的步伐微顿。
　　“绯绯，你这时候能来，我很高兴……”
　　他的目光一直落在她的身上，恨不得一直黏着她。
　　顾绯不知道他还有这样盯人的本事。
　　“我想拜托你一件事。”
　　“你说，”萧褚行并没有半点迟疑。
　　“我看北斗挺乐意亲近你的，你能不能替我带着它？”顾绯补充，“我会付一笔终身费用。”
　　萧褚行一怔，随即就是心里头一紧。
　　“不必付费，我也喜欢这样的犬，你如果放心的话可以一直放在我这儿养，”只是养一条狗而已，对于他来说并不是什么难事。
　　狗放在他这里，以后她就会常过来。
　　于他也是件好事。
　　听到他这样痛快的答应，顾绯微微一愣，道：“那我先带它进去熟悉环境……”
　　“我来，”萧褚行从她的手中接过牵引绳。
　　没等她回头搬下车里的狗粮之类的，佣人就先一步拿到了手中。
　　顾绯跟在萧褚行的身边，一起进去。
　　北斗并不排斥萧褚行，甚至是有几分亲近的意思。
　　看得顾绯觉得神奇。
　　如果不是她记忆力好，都怀疑萧褚行是不是带过北斗了。
　　北斗进了这里，就往前跑去，一下子就跳进了喷泉旁边的小池子里。
　　“北斗！”
　　顾绯皱眉。
　　“无妨，让它去吧，”萧褚行说：“里面养有几条鱼，它应该是察觉到了。”
　　佣人心头微跳，喷泉旁的池子里养的鱼一条十几万！
　　又花了那么多心思精心养，成本价一条在几十万左右，就这样被狗咬了，还真的有点心疼。
　　顾绯也没注意到池子里养的是什么鱼，见萧褚行神色淡然，以为只是普通的鱼，没再阻止欢快扑腾的北斗。
　　难得它高兴。
　　“一会甩干了再进来。”
　　顾绯看这天气也热，洗一下也好。
　　“今晚住这边？”萧褚行注意力全在顾绯的身上。
　　顾绯愣了下，道：“我借住几晚？”
　　萧褚行盯着她看了半响，道：“这边房间很多，想住多久都可以。”
　　“那就谢谢了，”顾绯没去看萧褚行望着自己的眼神，而是转过身去看向另一边，“你别多想。”
　　“我没有。”
　　话是这样说，可是望着她的目光灼烧般。
　　顾绯想了想，还是回过头来面对他。
　　对上他灼灼的视线，顾绯有点语塞，他这样的姿态，分明是在告诉她，他喜欢她可以卑微到尘埃里去。
　　难道他不知道，先喜欢上的那个人会更容易受伤吗？
　　在顾绯的面前，自从那次告白之后，就毫无遮掩了。
　　顾绯定定看着月光下的人，心里低叹了声，走上前，脑袋一下抵到了他坚硬的胸膛上。
　　重量落在的胸膛上，像鼓一样敲下来。
　　一阵阵的震颤。
　　萧褚行手脚有点发麻，这是激动过头的反应。
　　顾绯低声说：“我都这样了，萧褚行，你就不能给点反应？”
　　萧褚行的眼神倏地一深，声音沙哑：“怎么反应……我现在想对你做的，远超了你承受的范围，绯绯，你这是认真的吗。”
　　他不能确认她现在是怎么想的。
　　她给出的反应，让他无措。
　　觉得不真实。
　　顾绯想，她是个能看得到尽头的人，如果走到一起，吃亏的会是他。
　　如果他能接受得了，她也可以考虑来一场恋爱的。
　　当然。
　　所谓的恋爱也必须排在她想做的事后面，会顾及不了那么多。
　　“我能给予你的，只有短短的那点时间。你能接受的话，我也可以和你谈一谈。”
　　自私。
　　她太自私了。
　　顾绯都想骂自己卑鄙了。
　　明知道自己有期限，却还给他这样的希望。
　　当那天来临时，她不知道他能不能承受得住。
　　“你是说真的？”
　　萧褚行垂眸看着她，因为激动，声音还有些轻颤。
　　不过就是说考虑，他就高兴成了这个样子。
　　如果自己再多一点回应，他是不是就要失控了？
　　就像那天一样。
　　“对，短期的恋爱，你谈不谈？如果肯的话……”
　　顾绯的话没能说出来，因为唇被封住了。
　　有人在霸道的掠夺着。
　　顾绯被他强烈的侵略力量压得脑子晕乎。
　　外面的佣人看到两人这番亲密之举，马上就退远了。
　　客厅前，只有拥吻的两人。
　　顾绯没想到自己会有一天被一个男人吻得失去了力气，全靠着他的手支撑着站立。
　　萧褚行眼底的欲完全没有掩饰。
　　顾绯有点怕。
　　这个人对她的欲，太强烈了。
　　可是他能克制。
　　只是绵长的一吻就松开了她。
　　顾绯扭头看向别处，就见北斗坐在他们前面，好像不太明白地盯着他们。
　　顾绯瞬间感觉一阵不自在。
　　萧褚行看她的反应，低声一笑。
　　顾绯抬眸瞪他。
　　眼眸雾蒙蒙的，看上去格外的诱人。
　　这一瞪，更是让萧褚行眸光一紧。
　　他抬手轻抚过她染了水光的唇，眼神深幽，“绯绯，你在勾我。”还没等她站好，又被吻住了。
　　萧褚行似乎很喜欢跟她接吻，好像怎么也吻不够一样。
　　晚上顾绯就带着北斗住在了别墅庄园里。
　　顾绯在答应萧褚行试着短暂恋爱后，她就没敢和萧褚行靠得太近，起码现在不行。
　　他好像是随时做好了和她做那档子事。
　　她是成年人了，又经历了这么多，她怎么可能不知道他在想什么。
　　虽然他不会逼自己，可情来到时，很难控制。
　　说不定先控制不住自己的，会是自己。
　　想到上次对他说的狠话，再想想现在的她。
　　怎么有种敌情的感觉？
　　“北斗，我竟然因为这种事失眠了，真不应该。”
　　北斗坐在床边，看着她。
　　顾绯招了招手，让它靠近一些。
　　北斗将下巴搁在了床上，继续看着她。
　　顾绯拍了拍它的脑袋，“睡吧。”
　　北斗没动。
　　顾绯却睡了。
　　次日。
　　顾绯起得早，萧褚行起得更早。
　　站在房门前等着顾绯起来。
　　顾绯开门就看到穿戴整齐的俊雅男人，一时愣住了。
　　“醒了。”
　　“你一晚上都站在这？”顾绯脱口问。
　　萧褚行摇头，“我也是刚醒，想问你北斗的早餐需要什么准备。”
　　北斗有狗粮，根本就不用担心，他只是想要让她醒来就看到他。
　　而且昨晚发生的事，让他觉得自己在做梦。
　　起来确认一下。
　　“北斗的早餐喂一些营养狗粮就好，”顾绯看他一副欲言又止的样子，有点想笑。
　　他知不知道他现在这个样子，就跟个毛头小子一样？
　　就好像是第一次谈恋爱一样，有点冲动和难抑的喜悦之情。
　　恨不得黏着顾绯。
　　顾绯既然答应了他要恋爱，就不会扭捏，大大方方的上前，踮起脚尖在他的脸颊边亲了一下。
　　刚离开，就被拉了过去。
　　唇被封住了。
　　带着点激动。
　　真是看不出来，沉稳儒雅的男人，会有这一面。
　　“绯绯……”
　　他的声音像是带着小勾子一样，勾人得紧。
　　顾绯赶紧推开他：“我饿了。”
　　牵着北斗急匆匆下楼。
　　萧褚行看着她逃开的身影先是一愣，然后就是一声低笑，心情格外的愉悦，跟在她的身后下楼。
　　北斗的狗粮和营养膏这些都是佣人拌好了，不用顾绯动手。
　　可是顾绯不说吃，它不会乱吃陌生人喂的东西。
　　即使香得流出了口水也不会动。
　　“吃吧。”
　　北斗得到了命令，就赶紧吃。
　　它的食量并不小。
　　“我忘了和你说清楚，北斗离不开熟悉的人，不管是去哪……”顾绯想到了一个头疼的问题，萧褚行要去公司的话，就不能带着它了。
　　“没事，我可以随时带着它，”萧褚行看着她，道：“那呢？会随时过来看它吗。”
　　他的目光还是一如之前那样直白。
　　那分明是想要问她会不会随时来看他。
　　顾绯清咳了声：“我办完事就会过来……”
　　“那个封于修，还是别靠得太近了，你缺钱，可以帮我工作。他给你两亿，我给你十亿一天。”
　　“咳咳……”
　　顾绯瞪他，“我不是你包养的女人。”
　　“……我没有要包养你的意思，以你的能力，十亿已经很少了。”
　　他的绯绯配得上更多。
　　顾绯摇头：“你别来捣乱。”
　　萧褚行眼神微微一暗。
　　看他又摆出这副样子，顾绯干脆就看人了，吃完将北斗扔给他就跑。
　　萧褚行牵着狗，倒也不追着人了。
　　只要北斗在这里，顾绯就一定会回来。
　　而且，他们现在是男女朋友的关系。
　　萧褚行给程临打电话，“替我订束花，最艳丽的那种。那对戒可以送过来了，是现在。”
　　吩咐完，萧褚行低头看着手边牵着的北斗。
　　北斗也在抬头看他。
　　一狗一人对视良久，好像都从对方的眼中看到了一些无奈。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第086章：萧九爷是毛头小子免费阅读。

第087章：曹家真假女儿的真相
　　早上。
　　曹家。
　　曹鸢鸢从自己的院子走过来。
　　听到里面的笑语声，嫉妒得眼眶发红。
　　多久了。
　　有快一年了吧。
　　她一次次被排挤在外。
　　曹家老小看她的眼神也越来越冷，原本该是她捏着的分公司，现在也全部成了曹若兰的。
　　让她到自家公司去做名小职员，从底层奋起。
　　说得容易。
　　他们怎么不让曹若兰也从底层奋斗？
　　就连向来纵容她的哥哥，也都只照顾曹若兰。
　　她不是亲生的就那么重要吗？
　　好歹她和家里人生活了二十多年啊。
　　为什么要这样对她。
　　曹鸢鸢站在外面很久，直到佣人从外进来，看到她才叫了声。
　　“三小姐怎么不进去？”
　　曹鸢鸢僵硬的扯了个笑，“我刚醒来没多久，还没醒神呢。”
　　曹鸢鸢顶着家里人的视线走了进去，曹老夫人看到她就皱眉：“若兰早早就起来了。”
　　这是指责她在偷懒。
　　曹鸢鸢扯了抹比哭还难看的笑：“奶奶，我昨晚喝了点小酒，睡晚了。”
　　“喝酒？你好端端的喝什么酒，”曹老夫人自从得知曹鸢鸢不是曹家亲生的后就想着将人送出去了。
　　曹老夫人到底是更喜欢曹若兰这样的。
　　被曹老夫人用这样的态度对待，曹鸢鸢就满腔的委屈。
　　她也不想不是曹家亲生的啊。
　　以前奶奶很疼自己的，为什么会变成这个样子。
　　“妈，鸢鸢就是起来晚了一点，您别责怪她了，”曹父连忙让她坐过去。
　　“爸。”
　　曹鸢鸢委屈得想哭。
　　曹若兰淡笑的看着这一幕，然后看向正要说话的曹敛方，道：“大哥，我们现在可以出发了吗？我已经和对方商量好了，韦特公司的封总很有诚意和我们曹氏合作，合同还是尽快的签下来。”
　　有曹敛方把关，曹父和曹母他们都很放心。
　　曹家现在是曹敛方在掌家，所以这些他们也没有过于插手。
　　只是让曹敛方带着曹若兰。
　　事实上证明，他们的眼光没有错。
　　他们的女儿很有这方面的天赋。
　　“那我们先走了。”
　　曹敛方和曹若兰一起出了门。
　　看着他们离开的背影，曹鸢鸢恨不得将曹若兰瞪死。
　　“你也好好学一学若兰，以前是家里太过纵容你了，以至于养成了你这个性子。看看别的家族，像你这么大的女性，哪一个不是佼佼者？”
　　曹若兰有多优秀就突出曹鸢鸢多无能。
　　果然不是曹家的种。
　　曹鸢鸢心里更恨了，她当初不也是握着一家公司管着吗？
　　还不是曹若兰的出现夺走了她手里的权，她能有什么办法。
　　她这个假的根本就不能和真的争。
　　“妈，鸢鸢也很优秀，就是她前面不太爱管这些，所以才会让若兰接手。鸢鸢，我看你的气色不是很好，先回去休息吧。”
　　“好。”
　　曹鸢鸢一言不发的起身出去。
　　身后还不时传来曹老夫人对她不满的声音，曹鸢鸢一咬牙，给顾绯打了电话。
　　从医院出来坐上车的顾绯，看了眼放在车座上的资料，道：“那我们就见一面。”
　　顾绯在咖啡厅等到了曹鸢鸢。
　　曹鸢鸢看到她的第一句话就是，“什么时候给曹若兰下手。”
　　“你先看看这份东西，”顾绯将几页纸给她。
　　“这是什么？”
　　“看看就知道是什么了。”
　　曹鸢鸢翻看后，眉头皱眉，上面好多医学术语，她看不太懂。
　　“这里说疑似，又是什么？”
　　“我好不容易拿到的报告，曹若兰可能不是曹家的亲生女儿。”
　　“什么！”
　　曹鸢鸢惊得站了起来，发现周围的人都在看她，赶紧压下激动的心情坐了回来，“到底是怎么回事？你这是哪里来的？曹若兰的亲子鉴定是当场做的，不然怎么和我大哥匹配得上……”
　　“这里还有一份疑似的材料。”
　　曹鸢鸢忍不住看了顾绯一眼：“这些你是从哪里得到的？顾绯，你是不是……”想坑我？
　　话没说完，顾绯就打断了她，“我让你看这些，就是想让你明白，我有实力帮你，但你必须得配合我，不能轻举妄动。你知道了那么多，随时会有危险，特别是身边有一个曹若兰。”
　　“他们现在不动你，那是因为那天张队长的出现，他们不能冒这个险。假如他们根本就不在乎这个险时，你觉得你会是什么下场？江家那样的家庭也是够特殊了吧，可江悦夕还不是死了吗。”
　　曹鸢鸢小脸瞬间惨白，“顾绯，你吓不了我。”
　　“我不是在吓你。”
　　顾绯抱着两手，放松的往后一靠，似笑非笑的看着曹鸢鸢。
　　曹鸢鸢拿过另一份资料，“这些又是什么？”
　　“这是你自己在医院的手术资料。”
　　“我的手术资料！我根本就没有……”
　　“你自己的身体应该很清楚，或许在某个时段你丢失了一段记忆，醒来后自己身上的骨髓就没了。我查这些可不容易，你好好看一下。”
　　顾绯不去看曹鸢鸢惨白又震惊的脸。
　　曹鸢鸢已经反应不过来了。
　　顾绯给她看的这些又是什么？
　　是说这一切都是曹若兰设的局？
　　曹若兰根本就不是曹家的女儿，而她自己其实根本就不是假的，真正抽骨髓的是她也不是曹若兰！
　　曹若兰骗了所有人！
　　曹家根本就没有真假千金这种说法。
　　一切都是阴谋！
　　窥视到真相的曹鸢鸢并没有觉得高兴。
　　只觉得可怕！
　　曹家那么多人，都被骗了过去。
　　曹若兰到底是什么人！
　　曹若兰潜在曹家，想干什么！
　　曹鸢鸢的身体在发抖。
　　顾绯看曹鸢鸢的反应，觉得还算有救，没有因为知道曹若兰不是曹家亲生女儿而高兴得忘了形。
　　顾绯将她手里的资料拿了回来，“我查到的这些仅仅是半真实性，另外一半，被他们隐藏得很深，我如果往里查，会引来更大的麻烦。或许下一秒你们曹家就人间蒸发了，我并非是在开玩笑，看到宋家了吗？如果不是有人干扰，此时就没了。”
　　曹鸢鸢定定的盯着顾绯：“你，你想我怎么配合……还有，我到底是不是曹家的亲生女儿。”
　　“关于前面我会找个机会和你说，后面那个我可以帮你。找个机会拿到曹叔的头发，连同你的一起送到我手里，会马上给你一份很有力的证明。”
　　顾绯都说到了这份上，她已经猜测到了。
　　她曹鸢鸢从头到尾就是曹家的亲生女儿，曹若兰才是假的。
　　“好。”
　　“不要试图揭穿曹若兰，就跟往常时一样，不要太过刻意。”
　　“我要这样到什么时候，顾绯，你到底是谁？为什么会查到这些……”曹鸢鸢有好多问题想问。
　　顾绯但笑不语。
　　曹鸢鸢还不傻，知道有些东西不能问。
　　如果她想活命，想保住曹家的话，就乖乖的照着顾绯的话去做。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第087章：曹家真假女儿的真相免费阅读。

第088章：用她的命来抵
　　宋沂深联系上王清妍，就急匆匆赶了过去。
　　看到脸色惨白的一老一少，以及愤怒的颜稚秋，宋沂深都有点傻眼。
　　“你们这是？”
　　“宋大少也不必装傻了，如果不是你隐瞒了顾绯会使这些玄术的事实，我师父和师姐他们怎么会受伤。”
　　颜稚秋是真的生气了。
　　抬手就将宋沂深提了起来。
　　宋沂深的眉头微皱：“我真不知道顾绯有这样的能耐，之前你们说她会那些东西的时候，我只以为是开玩笑，并没有往这方面去想。既然你们知道她会这些东西，为什么不防着些？”
　　听到宋沂深的话，颜脸色有点难看。
　　“放开他，稚秋，不是他的错，是我们小瞧了顾绯，”王清妍是真的没想到顾绯还有这样的本事。
　　是他们太小看了对手。
　　“宋大少，我们需要休息一段时间，顾绯那里恐怕得麻烦你多看着了。另外，我们会再派其他的玄门人过来接手，稚秋的能力你也看到了，他会跟在你的身边帮助你处理那些事。”
　　王鹤霄现在想要动也是不可能了。
　　顾绯下手是真的狠。
　　一点也没留情面。
　　不。
　　顾绯还是留了手，不然这个时候他们早就死于非命了。
　　王清妍是不甘心的，他们就差一点处理了作乱的顾绯。
　　王清妍现在必须回去治疗，没个十天半个月是好不了，她身上的骨头都被顾绯折断了。
　　太狠了。
　　他们是没有想过，顾绯如若不狠。
　　死的就会是顾绯她自己了。
　　“师爷，师姐，你们放心，我会跟着宋大少找机会将顾绯拿下，”作孽的人，活不了多久。
　　他相信正能压邪。
　　在他们的眼中，顾绯就是邪。
　　“你自己小心点，宋大少，麻烦你了。”
　　王清妍看向宋沂深。
　　宋沂深看两人都受了重伤，心里边对顾绯的能力重新做了估量。
　　就凭一个颜稚秋，遇上顾绯真的能保护得了他吗？
　　似乎看出宋沂深的担忧，王鹤霄从身上拿出一块八卦牌给他：“宋大少放心，你是普通人，正面攻击的玄术是伤不了你的，只能动风水坏你磁场才能伤人于无形。这是我们玄门的八卦护牌，带着它，会保护你不受风水的毁坏。”
　　“爷爷！”
　　王清妍认出这东西，有点惊讶。
　　王鹤霄道：“咱们这一次出师不利，极有可能会连累到宋大少，送他护体一段时间，等我们再出来，宋大少再将牌子交还给我们玄门就是。”
　　“多谢王老！”
　　宋沂深听说是护体用的，伸手接了过来。
　　他不清楚玄术这东西的厉害之处，可是看到两人这样，也是有些担忧顾绯会利用那样的能力加害自己。
　　“等你们归来时，我会将此物交还。”
　　宋沂深说完这话，就看向王清妍，想问的话到了喉咙又咽了回去。
　　王清妍和王鹤霄没让宋沂深派人送，等他们玄门其他人到了，自会有人替他们治疗。
　　知道这是他们玄门自己的秘密，宋沂深也不再停留，带着颜稚秋回市里。
　　海城的临远寺庙。
　　这儿四季香火旺盛，有钱的没钱的都往这里求神拜佛。
　　求什么都有。
　　姚望晴跟着家里堂妹来到寺内，拜托菩萨助姚家一臂之力。
　　姚望晴的堂妹姚月宁拜完出来后，就皱眉道：“姐，我们就算是拜了也没有用，不如早点回去吧，如果不是说来这里，家里根本就不会让我们出来。”
　　“先到后面看看，我们只求了一佛，后面还有这么多宝殿呢。”
　　姚望晴也不知道发什么疯，突然来这种地方求神拜佛。
　　姚月宁哪里知道，姚望晴是从旁人的嘴里听说了这里有个很厉害的人，可以用风水等杀人于无形，所以她才借口来寺里拜，看能不能见到那个人。
　　她人还没见到呢，怎么甘心离开。
　　“我不想拜了，”姚月宁说，“我出去透透气，你自己拜吧。”
　　家里都被姚望晴害成什么样了，还有心情拜。
　　要不是大房一家，他们姚家会跟着遭殃吗？
　　心里怪怨大房，嘴上却什么也没说。
　　姚望晴知道姚月宁嫉妒过自己，所以也没强求对方对自己态度有多好，淡淡的道：“那你去吧，我拜完就出来。”
　　“希望大姐你能拜完了，保佑家里顺顺利利的，”这话有点讽刺，但姚望晴已经无心去计较，往里走去。
　　看着姚望晴的背影，姚月宁皱皱眉。
　　拜到了最后去，姚望晴就看到一个中年男人正带笑看着她，姚望晴一愣，正想要问对方。
　　却见对方绕过红柱，往后去了。
　　姚望晴左右看了眼，就跟上去，到了没有人的拐角，看到他站在那里等着，她加快了脚步，“你是他们说的钱鄍大师？”
　　钱鄍含笑看了过来，盯着姚望晴说道：“你身上的怨气很重，祸事也将临。”
　　“什么意思……”
　　“姚家有隐患，一个灭顶的隐患。”
　　“你是不是知道什么！”姚望晴眼睛大睁，激动得往前几步，“既然你知道这些，能不能替我们姚家化解，不，是替我们姚家报仇。只要你能做到，想要什么都可以。”
　　钱鄍笑道：“如果我要你的命，也可以付出？”
　　看到钱鄍露出的邪性笑容，姚望晴心头一紧，脸也有点白，“为什么要我的命，你不是救人的吗。”
　　“小姑娘，改天逆命是需要相当大的代价的，我想要借你的命一用。”
　　用他的命挡反噬的厄运，她想得倒是挺美。
　　姚望晴的脸色变了又变，“就没有别的办法吗？我用别人的命来挡可以吗？”
　　“我需要自愿的，你觉得别人会自愿给出自己的命吗？”钱鄍微眯着眼，道：“要不要姚家好起来，你想清楚了再来找我。”
　　“别的代价可以吗？只要不要我的命，我其他家人也可以，”对，可以用姚家其他人的命。
　　比如跟着她一起进来的姚月宁。
　　都是为姚家，姚月宁身为姚家的人，就应该为姚家出一份力。
　　姚月宁一条命换来整个姚家，相信姚家其他人也会点头同意的，她是姚月宁的姐姐，替姚月宁作主，天经地义。
　　“理论上来说是可以。”
　　闻言，姚望晴就跟看到了希望一样，眼睛一亮！
　　“跟着我一起来的，是我的堂妹，你用她的命来抵。”
　　钱鄍闻言，不由得笑了。
　　这个女人还挺狠。
　　“那就试试。”
　　姚望晴大喜：“那我现在就去将人叫进来。”
　　钱鄍没有阻止。
　　“就是这里了？”
　　顾绯将车停了下来，看向师母关宜。
　　关宜点了点头，“顾绯，你来这里做什么？”
　　“哦，我朋友想要过来拜神，正好听说您和老师来过这里，所以就想过来看看，没有别的事。”
　　“那你要进去看看吗？”
　　“我自己进去就可以，我看对面就是一条热闹的街，师母先过去逛逛？我很快就出来接您。”顾绯指向对面的那条吃食街。
　　关宜道：“那好，我正好有点东西要买回去，你逛完了就过来找我。”
　　“好，”顾绯等人下了车就找地方停车。
　　车刚停好，就看到一辆车开了过来，上面还闪着红黄两灯。
　　顾绯要打开门的动作就顿住了。
　　张若城带着几个身穿制服的朝着前面的正门去。
　　顾绯挑眉。
　　寺庙里发生了什么事？
　　竟然惊动了张若城这些人。
　　顾绯等了一会才开门下车。
　　来到了前门，看着进进出出的人，顾绯摇头一笑。
　　真没想到这年头求神拜佛的也不亚于古代。
　　特别是那些有钱人，对于这方面的事还是很上心的。ABC小说
　　他们也相信这方面的东西。
　　顾绯在圈子出了名后，除了曹鸢鸢来找她以外，还有不少的有钱人想要见她。
　　毕竟周哲活生生的例子摆在那里，由不得别人不信。
　　周哲也试图打过电话给她，可是她都拒了。
　　不巧的是，顾绯刚走进去，就看到被搀扶着走进来的周哲。
　　搀扶周哲的是他身边还算信得过的朋友，其他人听说了他的事，都远离了。
　　看到顾绯，周哲就跟抓住了救命稻草一样，“顾绯！”
　　他不顾身体的不适，朝着顾绯扑过来，扶着他的两人也赶紧扶好了。
　　顾绯笑眯眯的看着对方：“周总！你这身体是怎么回事啊？上次同学聚会的时候还好好的呢。”
　　周哲有苦难言。
　　他也不敢怪顾绯说话带讽，扯着嘴皮在笑：“顾绯，你看，咱们这么多年的老同学关系了，你当时也看出了我的情况，这……你看能不能给我除除灾？价钱上好说。”
　　顾绯上下打量周哲。
　　周哲只是在笑，憋着一口气在等顾绯的下文。
　　顾绯摸了摸下巴，朝他伸出一个巴掌。
　　周哲一脸问号。
　　“还有救吗？”
　　周哲看她这表情，小心翼翼地问。
　　“五千万。”
　　“什么？”
　　“你不是说价钱上好说吗？难道周总舍不得这五千万？”顾绯挑眉，“既然周总舍不得这个钱，那就另求高明吧。我看周总来这里，也是为了求人除灾。”
　　“不是……等一等，五千万真的能解决得了我的燃眉之急吗？”周哲抹着冷汗，急忙问。
　　周哲本就脸色惨白，此时一急又冒了冷汗，看上去虚得很。
　　顾绯走出几步，又回头来，冲周哲一笑。
　　看得周哲一阵恍神。
　　“成交！”
　　周哲回神，连忙问：“那你什么时候开始给我……”治疗？也不对，是除灾。
　　“回车里等着吧，我来这里办件事，不想被连累的话就先离开，”说完这一句，顾绯已经往里面走进去了。
　　周哲哪里还敢待在这里，赶紧让自己人扶着回车等顾绯。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第088章：用她的命来抵免费阅读。

第089章：我是你奶奶
　　姚月宁被姚望晴叫了进去，刚看到钱鄍，姚月宁两眼一黑，当场就晕了过去。
　　姚望晴心一跳，“钱大师，这……”
　　“你舍不得了？”
　　姚望晴咽了咽口水，道：“不是。就是想要问问我妹妹她怎么了？是不是现在施那个法术，她就没命了。”
　　钱鄍笑道：“不是法术，我还没有那么厉害。不过，最近我一直在研究一种玄术，正好借你妹妹一用。”
　　“什么？”
　　姚望晴突然意识到不对。
　　不是说要帮姚家吗？
　　怎么就变成了研究玄术？
　　姚望晴想问出心中的疑惑，就听到钱鄍道：“我先带你的妹妹离开，后面的事，你明天再过来。”
　　钱鄍带着姚月宁就从后面走了，姚望晴都来不及反应。
　　人刚走，张若城几个就进来了。
　　刚好只看到独自站在那里的姚望晴，张若城皱眉，看向身后引路的和尚：“那位钱大师呢？不是说人在这里吗？”
　　和尚也是纳闷，道：“钱大师一直在这里，这位小姐，可否见到……”
　　“我什么也没看到，借过，”姚望晴看到张若城他们，脸色就变了。
　　赶紧从前面走出去。
　　张若城并没有拦着人，而是随着和尚再往里走。
　　他们也不想来找这个钱大师，是他们现在的案件有不对劲的地方，特殊事件就只能特殊对待。
　　这是队里的人介绍的，说这位钱大师很有一套。
　　不信这些东西的张若城，连番思考过后才下定决心来走一趟，结果扑了空。
　　顾绯为了避免和张若城他们碰上，绕了路。
　　看到两道墙挡在前面，她一个助力跳，手撑在墙上跃了过去，那动作十分的飒！
　　连跃了两墙，从另一边进去，落到地面。
　　正好与前面的人对了一个正着。
　　只见那人带着个女人放下，听到有什么东西落地声响，扭头就看到了顾绯。
　　他脸色微变。
　　“你是什么人。”
　　“我来找一位钱大师，想必你就是了。”顾绯笑眯眯的朝他走过去，一边走，一边撸起袖。
　　钱鄍冷笑，“你是谁，为什么要找我。”
　　看他有恃无恐的样子，顾绯也笑得更欢了，眸光落到了半曲着身躺在地上的女人，认出了姚月宁。
　　“你把姚家的人带到这里来，是想干什么？让我猜猜看，你是想要试试自己符咒有没有效果。”
　　钱鄍笑脸倏地一沉，警惕地盯着顾绯：“你到底是谁。”
　　“我是你奶奶。”
　　顾绯笑容一收，冷声扔了一句出去。
　　钱鄍眉心一跳，“看来你是前来找死的，那就成全你。”
　　“我也成全你。”
　　“啪！”
　　两道黄符同时挥出。
　　凌空中相遇，爆出一声响。
　　就看到顾绯如鬼魅般跃了过来，动作快得钱鄍根本就没看清楚就被她近身贴了符。
　　定身符！
　　钱鄍脸色剧变！
　　他要挥出的动作，就这样僵在了半空。
　　这个女人怎么会这些！
　　不可能！
　　顾绯站到了他面前，拍拍他的额头，“钱大师，现在是谁在找死？”
　　“你到底是什么人，玄门……”
　　“玄门我可不认识，我看看你身上都有些什么奇奇怪怪的符，”顾绯说着就往他的袋子里掏。
　　从里面掏出了百来张符，顾绯嘴里啧啧有声。
　　“你还真是祸害啊，”顾绯将符往他脸上拍去，“弄这些玩意，是想要害死多少人？”
　　“你别说你没有那么做过，”钱鄍神情难看的道。
　　顾绯一顿，道：“我之前确实用过这方面的东西弄死一个祸害，你知道那种人吧，用自己的能力为所欲为。害死了不少英雄，他们的亡魂到现在还没能得到安宁，你说这样的人该不该死？”
　　“哼。”
　　钱鄍根本就不管她是杀的什么祸害，一样是杀人了。
　　“看来你很不服，”顾绯随便拿出了一张，“这是什么？要不要在你身上试试？”
　　钱鄍的脸色难看得扭曲了起来。
　　“你这反应，说明这符不错，就用你自己身上试试效果。”
　　“别。”
　　钱鄍赶紧松口喊了声。
　　顾绯冷笑了声，不知道从哪里掏出了打火机，当着钱鄍的面全部烧了。
　　钱鄍气得脸扭曲。
　　面对顾绯这个做法，却什么也不能做，只能眼睁睁的看着。
　　见他这样还不吭声，倒也挺佩服的。
　　“你这样的人，就应该得到制裁，不过，这个人不是我。”
　　顾绯从袋子里拿出小本子和笔，写下一些话放到了他的脚下夹着。
　　“他们进来就会知道怎么处理你了。”
　　做完这些，顾绯就走了。
　　钱鄍想叫住她，但他清楚，顾绯就是奔着他来的，不可能会被他任何东西贿赂到。
　　张若城他们听到动静往这边过来，看到躺在地上的姚月宁，和被定在原处的钱鄍。
　　这场面有点诡异，大家你看看我，我看看你，一时都有些懵。
　　不明白钱鄍为什么站着不动，连他们来了也没有反应。
　　顾绯翻身出来，看到心神不宁走来走去的姚望晴。
　　笑了声，走过去拍在她的肩上。
　　姚望晴被吓了一跳，失魂落魄的回头，看到是顾绯，就是一怒：“顾绯，是你！”
　　然后她反应过来，往前面看去，有点心虚的大声道：“你怎么会在这里？在这里干什么！”
　　“看你紧张成这样，做亏心事了？”顾绯勾着唇在笑。
　　看到顾绯的笑，姚望晴就恨不得扯坏她的脸。
　　有什么好笑的。
　　一天天就知道笑。
　　顾家都那样了，还笑得出来。
　　“你才做亏心事，顾绯，我告诉你，别想做对姚家不利的事，否则我会让你不得好死。”
　　“唉哟，我好怕怕啊。”顾绯拍了拍心口的位置，随即又是一笑，“我刚才在里面好像看到了姚月宁，你们是一起来的？”
　　“怎么可能！”姚望晴第一反应就是顾绯说谎。
　　可是她怎么知道和自己来的是月宁？
　　难道是前面看到了？
　　一定是这样。
　　“反应这么大，果然是做亏心事了，”顾绯笑容一收：“姚望晴，亏心事做多了，迟早是要报应到自己的身上，你的手脏了，心也会跟着脏，你的命也不长了。”
　　顾绯手摆了摆，然后洒然而去。
　　姚望晴黑着脸站在原地，恨恨的盯着顾绯。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第089章：我是你奶奶免费阅读。

第090章：反利用，谈恋爱了
　　“姐。”
　　姚望晴还在犹豫要不要进去时，就看到那群穿着制服的人。
　　其中就有被押着走出来的钱鄍。
　　看到钱鄍，姚望晴的脸色唰地一白。
　　他怎么被捉了？
　　钱鄍此时的脸色很难看，他在给姚望晴使眼色。
　　然而姚望晴根本就不懂他求救的神色。
　　见到安然无恙出来的姚月宁时，她的脑子就空白了。
　　姚月宁怎么没事？
　　难道。
　　这个钱大师是假的！
　　姚望晴感觉自己被戏耍了，脸色叫那个难看。
　　姚月宁跑到姚望晴面前，责声道：“你怎么自己在这里，你把我叫进去后就……”
　　“没这回事，”姚望晴赶紧捂住她的嘴，“我正要找你呢，我进去后也昏迷了一阵，醒来人就在外面了，月宁，我们有话回家再说，这里不方便。”
　　姚望晴笑呵呵的朝张若城他们点头，将姚月宁往旁边拉去，手还捂着她的嘴。
　　张若城看了她们二人一眼，倒也没让做过现场笔录的姚月宁跟着去，而是让姚月宁之后配合他们，如果有需要的话，他们会传唤她。
　　姚月宁沉着脸点头，她现在必须是乖乖的配合。
　　等他们走远，姚望晴才松开了手。
　　“你和那个男人到底是关系，别以为可以糊弄我，姚望晴，没想到你会是这样的人，”姚月宁又不是傻子，哪里不清楚是姚望晴在作怪。
　　姚望晴冷脸：“我和他不认识。”
　　“我不是傻子，你们之间有没有猫腻还能分辨不出来吗？”
　　“那你倒是说说，我和他之间到底是什么关系，我和你一样，今天才碰上那个人，我也被他算计了。”
　　说完，姚望晴意识到自己的话有点不太对。
　　姚月宁的脸色彻底冷了下来：“姚望晴，你真是好样的，拿自家人来搞这种破事。”
　　姚月宁愤怒的骂了句，转身大步朝外走。
　　姚望晴想到姚月宁会回家告状，她急匆匆追了上去。
　　而另一边。
　　上了车驶出去一段距离后，钱鄍不知道用了什么邪术，让乘坐的车停了下来，然后他本人大摇大摆的跑了。
　　等张若城他们反应过来，脸色都黑了。
　　“张队，那个钱鄍有问题，真的很邪门，车内的人像是集体进入了一团迷雾中，之后醒神就看不到他的人了。
　　张若城坐的是另一辆车。
　　所以对于他们的感受，并不是很清楚。
　　同样的。
　　他们根本就没有发现那个钱鄍逃离，等醒神，那辆车已经停在了原地，门是开着的。
　　“查监控。”
　　“我马上去查。”
　　所有人的脸色都很难看。
　　钱鄍带给他们的感觉，真的太诡异了。
　　监控调出来了，可是邪门的是，竟然什么也没有拍到。
　　“短时间内，对方不可能删得了。而且，我们的车停下来后，开了门却拍不到人出来。”
　　就跟拍鬼魂一样。
　　难道说。
　　这个钱鄍不是活人？
　　大家都想到了一块，对视一眼。
　　大白天的，竟觉得背脊发凉。
　　脚底寒气都冒了出来。
　　不会那么邪门吧。
　　钱鄍刚跑出来，就被一辆车横拦住，车门打开，露出里面那位似笑非的英俊男人，“你就是钱鄍？曾经玄门的败类？”
　　钱鄍听到对方提到玄门，拔腿就想跑。
　　然而。
　　他的脚就跟粘在了地面一样，根本就走不了。
　　钱鄍的脸唰地一白：“你们是什么人。”
　　“一个专搞邪门歪术的人，倒也合我们的胃口，”陈斯昂冷笑着将他往他们的车扯进去，“走吧。”
　　钱鄍看到里面还坐着另外一人，这个五官深邃，是标准的外国人面貌。
　　车上的人给他的感觉很不妙，他也不敢轻易的挣扎。
　　“你们找我是有什么事，”他知道对方是不会对自己动手，还有可能是过来寻求帮助的。
　　“找你当然是做正事，我们对你研究的符很感兴趣，如果你能给我们带来利益，说不定我们还能助你另立门户。不必再东躲XZ的过日子，前提是，你能让我们看到你身上的价值。”
　　陈斯昂开着车，神情阴郁的笑着道。
　　钱鄍听他这话，也猜到事情并不是那么简单。
　　“你们想要我做什么，”既然是利益互换，那必然是有凶险的。
　　“关于这个，你可以做得到。”
　　顾绯是一路跟着过来的，她就将车停在不远处，将整个全程收进眼底。
　　希望钱鄍会利用自己的能力好好的和他们那群人玩玩，顾绯并没有阻止钱鄍的逃跑，更没有阻止陈斯昂他们将人带走。
　　换作以往，顾绯根本就不会让这样的事发生。
　　可是现在的她，却利用了这样的小人去做这样的事。
　　如果父亲在，一定会甩她两巴掌。
　　顾绯深吸了口气，驱车回到了那条街，将师母关宜带上返回。
　　“师母，这是我刚才在前面的路边看到的好东西，您拿回去给铃铃他们吃，”顾绯将前面的儿童营养品给她。
　　“小绯，看你，怎么还买了这些东西？”
　　“都是寻常东西，您拿着吧，您不拿我拿回家也没小孩吃，等我的孩子出世，怕是过期了。”顾绯开玩笑道。
　　闻言，关宜笑了笑，“那我就替两个孩子谢谢你了，小绯，你有男朋友了吗？要是没有，我给你介绍，是个大学教授，家境不错，人也有模有样，不是那种乱来的人。你苏老师教过的学生，知根知底！”
　　顾绯微笑，道：“师母，我有男朋友了。”
　　“我就说你长得这么漂亮，肯定有人追。对方是什么样的人？你可不能只看外表，嫁人最重要的还是人品过关，其次就是家里的父母和睦，不是那种挑三捡四的，过起日子来会更舒服，你可别含图一时的高兴……”
　　“师母，您放心吧，对方的人品很不错。好像是暗恋过我，最近才在一起。”
　　“你们这是初恋在一起了？”
　　“算是吧。”
　　“人品行的话，就好好把握，你要是不放心，改天领到你苏老师家里，让我和你苏老师替你把把关。”
　　这可是人生大事，关宜觉得应该重视起来。
　　顾绯笑着点头：“好，我会找机会带到您那儿去让您过过眼。要是过不了您这一关，我让他滚蛋。”
　　“你这孩子……”关宜心里高兴，因为顾绯是真的将他们看作自己人。
　　老苏能有这样的学生，也是福气。
　　将关宜送回去，顾绯就折了出去。
　　关宜拎着大包小包回到家，苏骏已经下课回来，正在厨房做午饭呢。
　　“不是说和顾绯去寺庙吗？怎么这么早就回来？还买了这么多东西……”
　　苏骏看到摆在客厅里的大小箱，有点愣眼。
　　“还不是你那好学生给咱们的孩子带的，说是补品，吃了对孩子的脑袋发育好。对了，老苏，小绯这孩子有男朋友了，听她谈及那个男孩子的样子，感情很好！”
　　关宜提到了顾绯谈恋爱的事，苏骏就有些来劲了。
　　“哦？谈恋爱了，上次聚会也没听她提。”
　　“你一个大男人，谁跟你提这种女儿家的事……”关宜看了眼放在厅里的东西，说：“可是我总觉得小绯这孩子有很重的心事，你别看她一直笑呵呵的，她的眼神给人的感觉很沉重。”
　　“你是不是想太多了？”苏骏就没看出来。
　　觉得这么多学生，最开朗的就是顾绯了。
　　别人得抑郁，她都不会。
　　而且。
　　他看顾绯怎么也不像是有心事的样子。
　　“大老爷们就是大老爷们，下次见那孩子，我再开导开导她，”总不能让这样的好姑娘因为心事重走不出来。
　　顾绯在路边匆匆用了饭，然后拿出手机来看了眼定位显示。
　　将他们移动的路线全部记在脑海里。
　　现在这个淡淡的黄点定在了一个位置，顾绯等了好一会儿也没见动，索性就将手机揣回兜里。
　　萧褚行的电话打了进来，问她在什么地方。
　　顾绯吃了几口饭才开口说自己过去找他。
　　免得他过来又闹出什么动静。
　　到FX大楼时，顾绯突然又退了回去，抬头盯着FX两字母。
　　眉一挑。
　　怎么感觉这两字母有点怪？
　　还有匪行娱乐的名字……
　　应该不是她想的那样。
　　要是她猜测的那样，她会觉得自己欠萧褚行的。
　　“顾绯！”
　　顾绯闻声转身看去，看到一对中年男女正搀扶着走过来。
　　顾绯见到两人，挑了挑眉，“你们还没离开海城？”
　　“我们自己的女儿就在海城，怎么可能会离开，”李全华脸色一冷，道：“顾绯，不，你就是我们的女儿，休想用那种招式来骗我们。”
　　李全华和林素，是之前顾娇的养父母。
　　他们本来是离开海城了，这几天又被顾娇打电话叫了回来，还给他们一笔钱，让他们在海城生活一阵子，告诉他们，其实顾绯持有的那份鉴定根本就是假的，言语里都是在让他们回来找顾绯相认。
　　他们拿了钱，又相信了那番说辞，马上就跑了过来找顾绯。
　　他们原是想要从前面坐公车去顾家，却没想到会在这里碰上顾绯，索性就过来了。
　　顾绯看了两人一眼，笑了笑。
　　顾娇还算不太笨，知道利用别人来向外宣布她的身世。
　　而FX大楼前，进进出出全是人。
　　听到李全华的话，都看了过来。
　　看向顾绯的眼神带着审视。
　　顾绯站在原地，并没有阻止两人开口说话。
　　这是他们的权力。
　　而她，也觉得没必要隐瞒身世，因为迟早是要曝光。
　　只不过是方式不同而已。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第090章：反利用，谈恋爱了免费阅读。

第091章：年纪大了，家里催婚
　　“是顾娇跟你们说我是在骗你们？要不要换家医院做鉴定？”顾绯一手插着兜，从容淡笑的看着他们。
　　李全华和林素对视了一眼，林素扬声说：“你就是我们的女儿，我们不管，找不到自己的女儿，你就是我们的女儿！”
　　林素这话还挺霸道。
　　周围的议论声越来越大。
　　顾绯低笑了声：“你们还挺会，不过，你们就不怀疑，顾娇根本就不是顾家的女儿吗？或许是她自己想要享受荣华富贵而自己策划了一切。”
　　顾绯从容的态度，让夫妻二人犹疑了。
　　难道真是顾娇策划了一切？
　　并不是没有可能。
　　他们养了二十多年的女儿，性子是什么样他们还不了解吗？
　　看到两老犹豫，顾绯只想笑。
　　“以后造谣，麻烦编得完美点再来，”顾绯扔下这话就朝FX大楼里走进去。
　　迎面就看到急匆匆而来的萧褚行。
　　大堂的人，看到他都震惊了。
　　看他这样，顾绯心里复杂又无奈：“不是说我亲自上去见你。”
　　“发生了什么事，”萧褚行的视线始终是落在她的身上。
　　顾绯摇头：“问路的。”
　　“绯绯……”
　　“先上楼。”
　　顾绯不想站在里当猴给人看。
　　萧褚行也知道这里不是说话的地方，带着顾绯往电梯里走进去，徒留大堂里的小声议论。
　　程临眼神一冷，大家自动的将嘴闭上了。
　　萧褚行什么也没说，但是程临还是自动的走出去处理外边的事。
　　顾绯和萧褚行进了办公室，北斗摇着尾巴迎接两人。
　　看到顾绯，它高兴得跳了起来。
　　“北斗，好好的坐着。”
　　顾绯弯身拍了拍它的脑袋。
　　萧褚行看北斗的眼神有点凉。
　　察觉到萧褚行的情绪变化，顾绯往前面看去，当看到满地狼藉的花瓣时，愣住了。
　　几十朵娇艳欲滴的玫瑰，就这样被北斗给毁了。
　　难怪刚才她觉得北斗身上有花香味。
　　“咦？它嘴里叼的是什么？”
　　顾绯手快的从北斗的嘴角拿过盒子，打开，就看到一对闪亮的戒指。
　　看着乖巧坐在顾绯面前的北斗，萧褚行人生中第一次如此的无语。
　　好好的仪式，全被这只狗给毁了。
　　还被取而代之。
　　说出来真是个笑话。
　　萧褚行拿出其中一个戒指，单膝跪到她的面前，“绯绯，嫁给我。”
　　顾绯：“……”
　　她抬手覆到了他的脑袋上。
　　没发烧啊。
　　脑子看着也正常。
　　萧褚行被她的动作弄得一愣，“怎么了？”
　　“萧九，我们好像刚刚在一起吧，你就求上婚了？你这发展得是不是有些快？”
　　“我年纪大了，家里催婚，”萧褚行也不管她要不要，将戒指往她的手指上套去。
　　看他还强行求婚，顾绯更无语。
　　“你来替我戴，”萧褚行将手和男戒给她。
　　顾绯更无语了。
　　只能将戒指套进他的手指。
　　“我这算是求成婚了？”萧褚行看着两人手上的戒指，说不出的喜欢。
　　“你想得倒是美，我没那么快嫁人。”
　　“绯绯。”
　　萧褚行环抱着她，喃喃低语。
　　顾绯推了推他，“萧九，你这求婚也求得太敷衍了。”
　　“戒指是早就定做好的，连花也是我亲自栽培，就等着这一天。”顾绯一言难尽的看了北斗一眼。
　　“虽然被北斗坏了气氛，但这也是我的诚意，绯绯，你不想嫁我，难道你还想嫁给别人？”
　　“不是，萧九，我们这样太快了，这跟坐炎箭没有什么区别吧。”
　　“那你就当这是在坐火箭。”
　　顾绯嘴角微抽，“你再做别的准备，我考虑考虑。”
　　“如果你在乎场面仪式的话，我可以让全世界都看到……”
　　“还是别了，”顾绯连忙阻止他，“你今天这一出，我就觉得很大场面了。”
　　以她的身份，不需要通知全世界知道。
　　甚至是媒体面前，她也要避着点，别曝光得太过了。
　　“绯绯，我要将全世界都给你。”
　　“你还真是……”嘴巴真够甜的。
　　看到吻到一起的两人，北斗有些不高兴的趴到地上，像是泄愤似的咬着那束惨不忍睹的花束。
　　“刚才是什么情况。”
　　萧褚行环着顾绯，低声问。
　　顾绯缓了缓，道：“我不是顾家的亲生女儿。”
　　萧褚行俊眉一蹙，先是一顿，但没过大的惊诧，眼中有什么一闪而烁，他问：“怎么回事？”
　　他低头盯着顾绯，生怕有什么不好的反应。
　　“我没事，不管是不是顾家的亲生女儿对于我来说并没有什么两样。”
　　因为从始至终，顾家都当她是真正的亲生女儿，而她也将顾家视为真正的家。
　　这就足够了。
　　萧褚行没有多问，只是紧紧的拥着她。
　　“不管有什么事，你都不要忘了，背后还有我。”
　　“知道。”
　　顾绯的眼神微暗。
　　他不是神，有些事是他无法阻止的。
　　“有任何事一定要让我知道，绯绯，这是我身为男朋友的权力，我需要保护你。”
　　“……嗯，有事我会第一个找你帮忙。”
　　“绯绯，你能答应我，我真的很高兴。”
　　“萧九，真没想到你要求这么低，”顾绯不知道他当初是怎么忍受得住的，一忍就是这么多年。
　　可是。
　　他为什么要忍？
　　她记得自己当时并没有和宋沂深有那层关系，是有一年她回国，两家巧合的商量下自成的婚约。
　　而那时候的她并没有任何谈恋爱的念头，想着年纪也摆在那里了，家里估计是担心她在国外找老外嫁了，索性就替她订了一门亲。
　　为了让家里安心，她也才默认了。
　　谁料后面会发生那样的事。
　　顾绯想要问出来的话，到底是没有问。
　　而是躺在他的怀里，与他耳鬓厮磨着。
　　说来也怪。
　　为什么她和他会有这样亲近的熟悉感？
　　就好像，他们原本就是这样一样。
　　记忆里，她并没有发现自己出国后有他的影子。
　　她很清楚自己的记忆力，绝对不是那种健忘的。
　　顾绯蹙眉想了又想，也没能想出个所以然来。
　　萧褚行像是发觉了她的心思，带着她往深处共舞，让她没了空儿去想那些有的没的。
　　北斗咬了一会儿就停了下来，有点郁闷的看着亲来亲去的两人，好像几世纪没亲密过一样，要一次补回来。
　　萧褚行看了北斗一眼。
　　北斗立即直起了身，看着萧褚行，那神情有点怪。
　　一人一狗，好像是隔了一层空间在对视。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第091章：年纪大了，家里催婚免费阅读。

第092章：急于待她好
　　顾绯带着北斗在FX大楼里停留到了傍晚，又和萧褚行出去吃饭。
　　公司上下，都传疯了。
　　萧褚行亲自下楼接人，还破天荒的带着一只狗来公司上班，简直就是惊天奇闻。
　　程临给他们安排好了吃饭的地方，就去处理其他事了。
　　关于顾娇和顾绯之间的事，以及曹四小姐的那件事也得去处理。
　　看着雅阁的门面，顾绯笑了：“萧九，你怎么又将我带到了这来？”
　　“这边的菜式会更合你的胃口，”萧褚行微微一笑，“今天在梅院用餐。”
　　顾绯抬手看了眼手上的戒指，眼中光芒熠熠：“是庆祝？”
　　“嗯。”
　　萧褚行现在轻快得如同一个刚刚恋爱的小伙子，恨不得马上就将全世界最好的东西摆在顾绯的面前。
　　顾绯看着他这样，又是摇头一笑。
　　罢了。
　　随他高兴。
　　能拥有这样的日子不多了，就当是及时行乐吧。
　　想到这些，眼神有点微微的黯淡。
　　看着一手牵着牵引绳一手牵着自己的男人，顾绯觉得这样也很不错。
　　以前享受不到的，现在好好享受，没有什么不好。
　　顾绯主动收紧了交握的力度。
　　萧褚行侧目过来，温柔的看了她一眼。
　　她并不知道，原来仅仅是一个对视，就能感受双方给予的温情。
　　那感觉很美好。
　　矢志不渝的感情，可不是人人都能够轻易拥有。
　　她这样算是幸运了吧。
　　梅院里的格式有改动过，里外都放上了花卉，一盆盆的摆放得很有意境。
　　这个时节没有了梅花，却不妨碍他们在这里营造别的气氛。
　　“你让人改动的？”
　　“嗯。”
　　这是承认这里是他的产业了。
　　顾绯不由得看了他一眼：“我看整个海城都是你的吧。”
　　“我没有那样大的能耐，如果你想要整个海城，我可以努努力。”
　　“……我没那么大的权欲，我更喜欢过平凡踏实的小日子。”
　　萧褚行微微收紧手上的力道。
　　对于她而言，平凡早就远去。
　　踏实根本就不存在。
　　或许，有些人生来就是带着使命而来，完成了他的使命后又悄无声息的离去。
　　顾绯是真的感受到了萧褚行想要将最好的给她。
　　烛光晚餐都弄得与众不同。
　　里面布置得如梦似幻。
　　连吃的都是特地吩咐人做出喜庆的模样，一样小点心都带着喜庆的味道。
　　红酒美男，还有一条犬。
　　顾绯看着这一幕，发自内心的笑了。
　　“萧九，谢谢你让我感受到这些。”
　　萧褚行温笑问她：“喜欢吗？”
　　“喜欢，但这样的铺张浪费，还是少做吧，你这一顿饭，怕是顶得上国宴了。”
　　“为你花的钱，并不会浪费，为你，一切都值得。”
　　他的命也是她的。
　　被他这样看着，顾绯愣住了。
　　他眼神里，好像是在告诉她，他想要快点对她更好，好到让她觉得时时刻刻幸福快乐。
　　顾绯也不知道自己为什么会有那样的感觉。
　　可是就是有了他想要及时行乐的错觉。
　　“萧九……”
　　你是不是有事瞒我？
　　“我们碰一杯？”萧褚行笑着举起酒杯，隔着一层光，俊雅中掺和了一份极致的温柔，让顾绯心头狠狠的一跳。
　　举起酒杯与他碰了碰。
　　碰了酒杯，后面的话就没办法问出来了。
　　或许是她太过敏感了，萧褚行能有什么事瞒她，反倒是她，藏着一身秘密不能为人知。
　　宋家。
　　“听说了吗。”
　　萧澜从医院回来，看到儿子领着个陌生人回来也没有多问，只是沉声问了句。
　　宋沂深正为王清妍和顾绯的事烦，突然听到自己母亲的问话，抬头看过去。
　　宋涟也没有闲着，一直在外面忙着走关系。
　　有了王清妍他们之前的干预，现在的情况好了许多。
　　原本不信那一套的宋家人，现在对这方面的事也是深信不疑。
　　特别是对颜稚秋的到来，他们宋家是相当欢迎的，如果不是有他们，宋家早就完蛋了。
　　宋景闻现在看颜稚秋也是有点异样。
　　“妈，你不是去医院照顾谙谙？怎么这时候回来？”
　　家里发生这种事，又顾及不到宋谙谙那边，所以大家都是分开来行动，家里男人都想办法如何让宋氏起死回生，现在总算是扶了回来，也是松了口气。
　　但后面还有很多事要做，医院那边还是顾及不上。
　　还得让宋沂深的母亲去照料一段时间。
　　“在医院里，我碰上了在FX大楼办公的人，听了一些小道消息。以前我就觉得顾绯这孩子不靠谱，现在总算是应了验，”萧澜说着说着，脸色更难看了，“你们知道我在医院里听说了什么吗？说顾绯现在和你小舅走得很近，还经常跑到了FX大楼找你小舅。”
　　宋沂深闻言，脸色也跟着一变！
　　因为之前他就见过一两次。
　　在他没看到的时候呢？又去了多少次？
　　为了报复他，顾绯真的有必要做到那种地步吗？
　　就仗着儿时那点的情谊，顾绯就想将他的小舅拉过去吗？还是说，她以为用她自己的美貌就能迷惑他的小舅。
　　小舅是什么样的人，他比谁清楚。
　　若说萧九爷这辈子会喜欢上别人，宋沂深第一个不相信萧褚行会喜欢顾绯。
　　萧九爷那可是站在云端的人物，怎么可能会看上顾绯这种空有样貌的女人。
　　而且。
　　前几次，他也没看出他小舅有多喜欢顾绯。
　　一定是传闻而已。
　　“会不会是传闻？”宋涟觉得这事不靠谱。
　　“应该不是，”萧澜皱眉道：“我给小九打电话，他并没接。”
　　传得有鼻子有眼，就算不是全真，但也有一半是真的。
　　所以不排除顾绯自己不要脸凑上去的可能。
　　大家都一致想到了一块。
　　唯独宋景闻觉得不是那样，想起那天顾绯的话，宋景闻道：“我看顾绯也不是那样的人，大伯母，会不会是别人见不得顾绯好，所以随便造谣？”
　　“不管是造谣还是真实的，绝对不能让顾绯和小九有瓜葛。”
　　萧澜觉得自己该走一趟FX大楼。
　　宋沂深的神情有点阴郁。
　　颜稚秋看着没有开口，他来这里的任务就是替宋家做点事，然后寻找机会对顾绯下手。
　　师父和师姐的伤，他绝对不能就这样罢了。
　　颜稚秋低声在宋沂深耳边说了句，宋沂深微微皱眉，看了颜稚秋半响，道：“你有把握吗？”
　　“我试试。”
　　“好，明天我们先去顾家。”
　　第二天，宋沂深就带着颜稚秋去了顾家附近。
　　因为宋沂深这个人太显眼，他坐在车内没有出去。
　　颜稚秋就在顾家的附近转了一圈就出来，坐上车后，他道：“宋大少，我已经在顾家的风水上动了点手脚，不出两天他们家就会有人出事。”
　　“不会要对方的命吧。”
　　“不会，”颜稚秋还没有愤到连自己的命都赔进去的地步。
　　“只要给顾家制造一点麻烦，让顾绯没有时间去和我小舅走近就好。”
　　宋沂深也没想过要顾家谁的命。
　　颜稚秋道：“我们快走吧，不要摄像头照到了。”
　　宋沂深赶紧驱车离开。
　　顾绯又是一夜未归，李全华夫妇在FX大楼门前闹事，顾家已经知道了。
　　电话都打到方恕己这来了，哪还能瞒得住。
　　顾绯一早就接到了电话，从别墅庄园那边赶回来已经接近中午。
　　车刚停下，顾绯就感觉不对劲了，站在平线上，环视着自家的周围。
　　眉头皱紧。
　　是玄门的手笔！
　　跟那天王清妍爷俩对付自己的阵列相差不大。
　　这是要将她全家人束缚在这里面啊，还真是够阴狠。
　　现在是不会致命，但会致残，时间久了，也会要人命。
　　顾绯黑眸眯了眯，冷笑了声，这种祸患，还是尽早除掉了好。
　　“绯绯，”顾杗也是刚从外面回来，看到顾绯站在那里不动，样子还有点怪，她跟着顾绯的视线看了又看，也没看出什么来。
　　“三姐。”
　　“你站在这干什么？”
　　顾绯回头看了眼顾杗，愣了下，“三姐最近桃花有点泛滥。”
　　“啊？”
　　顾杗正要开口，突然听到顾绯这话，愣了下然后失笑，“你还会看这玩意？”
　　“会是一些，桃花中藏了黑气，三姐可能会招小人，还是要小心点。”
　　“我知道了，”顾杗自从那件事后，就没有想过谈恋爱了，这辈子都可能不会嫁人。
　　可见那次的情伤，伤得她有多深。
　　顾绯和顾杗一起进去，进门来，大家就看向顾绯。
　　“绯绯，你没事吧。”
　　顾政问。
　　顾绯看大家的表情，笑了：“我能有什么事，我这不是好好的吗？如果是因为FX大楼那件事，倒也不必担心，我根本就没将那对夫妇的话放心上。”
　　“可是你的身世迟早是要曝光……”方恕己有点担心会失去这个女儿。
　　顾绯道：“那就曝光好了，反正你们也不会不认我，又何必在乎这点小事。”
　　“这不是小事，这是大事，”顾衍沉声道：“一定是有人在背后唆使，这对夫妇明明已经离开了海城，却又在这个时候返回，就很可疑。”
　　顾衍其实是直接怀疑了顾娇的，但他没有说出来。
　　其实，大家也一致怀疑到了顾娇的身上，到底是家里亲生的，没查清楚之前，还是不要说出来。
　　“这事妈会去查。”
　　方恕己安抚顾绯。
　　顾绯却摇头：“我没事，也不必查了。他们只不过是说几句话而已，还影响不到我。”
　　其实顾娇出现也好，等哪天自己不在了，顾家人也不会那么悲伤。
　　起码他们还有另外一个女儿陪伴在身边，尽管这个女儿的心性不是多好，却也是一种安慰。
　　顾绯不等他们开口，看向外面，问道：“早上有谁来过了吗？”
　　早上？
　　大家一致摇头。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第092章：急于待她好免费阅读。

第093章：她不傻。放狠话的顾绯
　　“早上没有谁来，怎么了？”
　　方恕己也是早早就起来了，并没发现家里有其他人来。
　　“应该是我感觉错了，家里附近有陌生人的痕迹，”顾绯指向外面，“屋里的磁场改变了。”
　　“磁场？”
　　哪里？
　　大家互相看了眼，没看出什么问题来。
　　倒是看顾绯看出了问题。
　　顾绯这个样子，有点像走火入魔啊。
　　“我到外面走一圈，或许就有答案了，你们不必担心，我处理好了，家里就不会有事。”
　　顾绯说着就从后面走出去，果然看到外围围着一层淡淡薄弱黑气。
　　一旦这层黑雾往顾家里浸进来，就会对家里进出的人造成极大的影响。
　　最常进出的就是方恕己和顾杗，对方这是想要将顾家困死在这。
　　好歹毒。
　　“绯绯这是怎么了？”方恕己有点慌乱。
　　女儿的样子真的很不正常。
　　不会是承受不住，压力太大，脑子出问题了吧。
　　“妈，您别乱想，我看绯绯很正常……”顾衍的话都没有什么底气。
　　隔着窗玻璃，他们看到顾绯像个傻子一样在外面挥舞着。
　　然后就是一跳一压的动作，顾绯蹲下来，顺着地面往外挪去。
　　顾家人：“……”
　　真的。
　　他们自家人都觉得顾绯受到刺激，傻了。
　　破解这个隐患，顾绯感觉自己的心口闷堵得很，这是反嗜。
　　压下这股异样，她重新返回家中，脸色比刚才还要白一些。
　　“绯绯，你真的没事吗？”方恕己握住顾绯有些冰凉的手，眼中说不出的慌乱，“你刚才在做什么？”
　　顾绯这才看到家人看自己的目光不同，解释道：“我刚才在跳大神……呃，就是破解被人坏掉的磁场，我已经处理好了，所以不用担心。”
　　顾家人的脸色更沉了。
　　“绯绯，你最近还是不要往外跑了，先待在家里，要不到我那里走走，散散心，”顾杗真担心顾绯会想不开。
　　见大家都一致赞同的点头，顾绯：“……”
　　她有点哭笑不得的解释：“其实我在外面，学了一点玄术，也就是风水上的本事。我能看得懂风水方面的事物，所以你们也不要用看傻子的眼神看我了，我真不傻，也没因为受刺激脑子秀逗了。”
　　“风水？”
　　从顾绯的嘴里听到这陌生的词，大家看她的目光就更怪了。
　　所以。
　　顾绯在国外，到底学了什么！
　　顾呈又带着她去做了什么！
　　现在想想，他们竟然一无所知。
　　只知道顾绯之前待的那所学校还算不错，方恕己就去过两次。
　　女儿在外面乖乖的当留学生，而她的丈夫则是在国外寻找商机，一边照料女儿。
　　这是她看到的一面。
　　那没有看到的另一面呢？
　　是不是有所不同？
　　顾呈不在了，他们也无从问起。
　　方恕己看着顾绯，突然红了眼眶。
　　是她只顾着事业，没有关心到他们父女在外面的生活，从小就将顾衍和顾绯兄妹俩放养。
　　很少管他们的事，学校有家长会这些，也都是顾呈去处理，顾呈不在国内，就是顾政这个大伯去处理。
　　方恕己觉得自己事业心太重，把儿女的教育都忽略了，现在后悔却已经来不及了。
　　什么都错过了。
　　“妈，您这是……”
　　“妈对不起你，”方恕己哑声说，抱了抱顾绯。
　　“您言重了，您也是为了这个家在努力着，”顾绯从来没有怪方恕己将自己投入事业当中，不管是男人或女人，都有自我的一面。
　　不能因为孩子，就做出牺牲。
　　顾绯也不需要父母为她做出牺牲，可最后，父亲还是……
　　“绯绯，觉得累的话，就停下来吧，回家来安安静静的生活一段时间，等调整过来了再想别的……”方恕己是想要带着女儿往前走的，但也要尊重女儿的意愿。
　　顾绯心想，她的时间真的不能浪费在这上面。
　　时间已经不允许她做太多了。
　　萧褚行的事，已经超出了她回来的范围内，不能再让过多的其他事占据她的时间。
　　“以后再说吧，我现在做这份工作也挺开心的。”
　　顾绯这样说了，方恕己也不能再勉强她。
　　午饭后。
　　顾绯驱着车和顾杗在前面的路口分开。
　　顾绯的脸沉了下来，来到了宋氏集团。
　　宋沂深听说顾绯来了，惊讶了一下，他还是下楼了。
　　顾绯就站在边上，看着出来的宋沂深。
　　宋沂深最近已经将自己那家公司合并到自家这边来，开始着手负责宋氏的事宜。
　　宋家也有让他当家作主的意思。
　　以他的年纪，早就该这么做了。
　　宋沂深也有那样的能耐接过手。
　　现在安稳了下来，各方面都由他来着手处理，时间很紧。
　　“绯绯……”
　　“砰！”
　　顾绯冷笑一声，给了他重重一拳。
　　被打得嘴腔内出血的宋沂深，不可置信的回头看顾绯。
　　就算之前背叛她，顾绯也没有这样对待他。
　　好声好气得像是磨掉棱角的温和人物。
　　可是现在。
　　顾绯身上凌厉，全部招呼到他的身上。
　　宋沂深一时间有些受不住这样的顾绯。
　　顾绯不会这样待他。
　　“是你让玄门的人弄的，想害死我全家，宋沂深，揍你一拳已经是轻的了。另外一个，是不是就在你的身边，我会让他求生不能求死不得！”
　　顾绯身上的戾气突然暴涨。
　　震撼到了宋沂深。
　　连痛也感觉不到了。
　　他不敢相信这是他认识的顾绯，放下这种让人求死不能的狠话。
　　顾绯此时的样子，像个疯狂的杀手。
　　宋沂深面对这样的顾绯，整个人都僵硬住了，连反应也给不出了。
　　顾绯冷笑了声，“不要觉得我是在开玩笑，拿我家人的命玩，你可真有胆量。顾家若是有一人出事，我让宋家彻底的完蛋！”
　　顾绯的声音凌厉得带刀子，刮在宋沂深的心头上，鲜血淋淋。
　　宋沂深的脸彻底失去了血色，他倏地瞪大了眼：“宋家的事……是不是你……”
　　“以前我是怎么会将你这种人当作是朋友的？真是令人失望透的垃圾。”
　　宋沂深的脸瞬间煞白。
　　这一次顾绯对他说的话，一句比一句戳心。
　　和印象中的顾绯，完全是两个人。
　　他不愿意相信眼前是真正的顾绯。
　　顾绯冷厉无情的眸光往上抬，仿佛与站在八楼的人对视了眼。
　　颜稚秋下意识的往后退开，避开了顾绯穿透力极强的注视。
　　颜稚秋想到自己的师父和师姐，捏了捏拳头。
　　这个女人……
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第093章：她不傻。放狠话的顾绯免费阅读。

第094章：你错看了我顾绯
　　“顾绯。”
　　宋沂深看顾绯朝自家公司大楼走进去，语中夹带恼怒的喊了声。
　　顾绯未曾理会，径直的往里走去。
　　而她也并没上楼。
　　因为颜稚秋下来了。
　　“顾小姐，我师父和师姐身上的伤是你所为，是不是。”
　　颜稚秋眼神冷冷的盯着顾绯，好像她是个十恶不赦的坏人，而他的家人，则是被眼前坏人伤害了。
　　所以他现在来寻仇是理所应当的事情。
　　顾绯看了眼周围看热闹的，冷漠的笑了：“颜先生对自己的能力很有信心。”
　　连王鹤霄和王清妍都不是她的对手，他也敢贸然跑到她跟前耍大刀。
　　“玄门向来是除恶扬善，而你顾绯，用自己的能力害死了人，就得接受玄门的讨伐。”
　　顾绯觉得可笑，“我并非玄门人，何须听从你玄门人吩咐行事。恶？你倒是说说何为恶，何为善？又是站在何种角度分辨是非？是你的角度，还是上帝的视角？你们玄门人施术害人就是善，我顾绯除害却成了恶？什么狗屁笑话！”
　　“砰！”
　　一声响。
　　所有人都没看清楚顾绯是怎么动手，颜稚秋就被用力往地上甩去，发出好大一声响。
　　颜稚秋连玄术都没有来得及施展，就被顾绯当场拿住了。
　　而且还疼得无法起身。
　　宋沂深就站在身后不远，看得很清楚，顾绯的动作很利索。
　　反应过来后，宋沂深只以为顾绯是练过台拳道之类的武术，并未放在心上，而是带着几分愤怒的再喝了声，“顾绯，颜先生是我宋家的贵客，你对他做了什么！”
　　宋沂深上来，就要将顾绯推开。
　　却被顾绯避开，动作很轻盈。
　　顾绯盯着宋沂深冷笑不语。
　　宋沂深赶紧去查看颜稚秋的情况，“颜先生，怎么样？还能起来吗？”
　　颜稚秋脸色难看的收宋沂深扶着坐了起来，骨头疼得他头皮发麻。
　　“顾绯你在执迷不悟，我玄门会对你进行至死方休的追究。”
　　颜稚秋知道自己没可能是顾绯的对手，频放狠话。
　　顾绯走上去，一脚踩在他身上。
　　力度之大，将扶着颜稚秋的宋沂深也被揣倒向后跌去了。
　　“早上在我顾家设局的人是不是你？你要害死我全家。这就是你们玄门高尚的品格？那还真是令人刮目相看呐。”
　　颜稚秋咬牙，并不承认。
　　宋沂深则是惊讶的看向顾绯。
　　她是怎么知道的？
　　不对。
　　颜稚秋说了，不会致死。
　　怎么可能会要了顾绯全家的命。
　　下意识的，他又转看向颜稚秋。
　　“对付我可以，你现在用这种下三滥的手段害我全家，那就是你犯了大忌。知道上天是怎么收犯忌之人的命吗？身为玄门的人，应该比我更清楚。像我们这样的人，行任何事都是需要付出相应代价的，但我就是恼恨你妄想用自己一条命，害我全家性命。”
　　“你，你破解了……”
　　颜稚秋对自己布的凶阵很有信心。
　　可短短时间内，顾绯还是破解了。
　　他怎么也不敢相信。
　　顾绯若是还没破解，就不会在这里跟他废话，直接将人拖回顾家。
　　而不是像现在这样出现在他面前，还跟他废话这么多。
　　“果然是你的手笔，”顾绯冷笑，“我今天不会要你的命，但我会让你尝试被天收的滋味。”
　　颜稚秋身形微颤，突然硬着气道：“你想用那种方式对付我，就不怕自己先被天收吗？”
　　顾绯又是低声一笑，凉意浓浓，“你都不怕被收我为什么要怕？你是疯子，但我可不是怕死之辈。”
　　疯的怕不要命的。
　　顾绯就是那个不要命的人。
　　闻言。
　　颜稚秋脸色变了又变，“你没有那样的本事，现场这么多人给我做见证，我出事了，你也逃不掉。”
　　“我并非法外狂徒，你出事，谁也没证据证明是我所为。”
　　所有的证据，都受她这个人控制，那就相当可怕了。
　　不知道想到了什么，颜稚秋的脸色又变了好几下。
　　“我不会留祸患，特别是像你这样的祸患，我不会多留一天。”
　　如果换作是那群人，她还会想着压一压自己的脾气，面对玄门的人，她可不会。
　　那对祖孙俩回到玄门必然会向玄门其他人诉说经历，她已然得罪了整个玄门。
　　也不差这一个了。
　　顾绯松开了脚，看向颜稚秋的目光如同看一具尸体般，冰冷无情。
　　顾绯整理了一下自己衣物，走过宋沂深的身边也没停留。
　　“等等。”
　　宋沂深白着脸将她叫住。
　　顾绯没停。
　　“顾绯，我听别人说在用自己去勾引我的小舅，是不是真的。”
　　顾绯的脚步微顿，回头看他。
　　那眼神说不出来的寒意切切。
　　宋沂深的身形微僵。
　　竟是一时不敢直视顾绯的眼晴。
　　“你这个不是听说，是查到了什么吧。不过，你说错了，再说一次，不是我勾引，是你小舅用美色勾我。”
　　顾绯扔下这话，朝着自己的车走去。
　　宋沂深愕然的盯着远去的车影，久久未能回神。
　　顾绯在对颜稚秋动手时，就已经在他的身上放了一张符。
　　同时也扯了对方一根头发，顾绯将头发捏在手中，眼神渐冷。
　　她不会让对方有这样的机会伤害家人。
　　前面有人拦了她的车。
　　顾绯刹车下来，看到一身名牌装的萧澜，不由得兴味一笑，“宋大夫人拦我的车，是有事？”
　　“顾绯，”萧澜一脸不善的上来，扬手就要掌掴顾绯。
　　顾绯一手还插着裤兜，另一只脚就抬起，踢在了萧澜的小腿上，疼得萧澜连扬手的动作都收了回去，面容扭曲了起来。
　　她缓了过来，看向顾绯的眼神盛满了怒火：“顾绯，我以为你还有点廉耻，没想到你连自尊自爱都没有，你家里人怎么把你教成这个鬼样子，真是丢尽了你们顾家的脸面。”
　　“啪啪啪！”
　　顾绯上前，揪住萧澜的头发，对着她的脸就甩了三个巴掌。
　　打得萧澜都懵了。
　　脸上一阵火辣辣。
　　反应过来，萧澜气得浑身发抖，“顾绯！”
　　她几乎是尖叫着吼出来。
　　“我在，宋大夫人有话就说。别拿家里那一套放在我这来，你儿子带着人对我顾家做的事我还没追究呢，您这位做长辈的倒是先跑到我这儿来叫嚣了，真以为我没有火气了是吗？还是觉得我本该就是软绵好拿捏的？宋大夫人，那你就错看了我顾绯。”
　　顾绯看着她，笑着说出这番话。
　　那样子看上去，活生生的疯批模样。
　　一看就是不好惹的。
　　萧澜挨了巴掌，想要还回去，对上顾绯似笑非笑的眼眸，连抬手的动作都觉得吃力了。
　　为什么她会害怕一个小姑娘。
　　萧家人是有骨气的人，不能在一个小姑娘面前软了性子。
　　“顾绯，你可知道我是谁。”
　　“我当然知道你是海城宋家的大夫人，更是京城顶级世家的千金小姐，不过，那都是过去式了。现在京城的当家人是萧九，而你萧澜也仅仅是宋家大夫人而已。”
　　已经不是当年的萧氏千金了。
　　萧澜脸色铁青，“顾绯你做的这些事是要付出代价的，你知道萧家早就为小九定了一门门当户对的亲事吗。什么也不清楚就敢凑上去亲近小九，家里那些人，可不会允许他在外面胡乱找一个女人。”
　　顾绯听完了这番话，又是一笑：“如果萧九连自己的主也做不了，也就不必宋大夫人你来和我说这些话了，我相信没有人能强求得了萧九，包括他自己的婚事。宋大夫人对我说这些，无非就是害怕了。”
　　被揭穿，萧澜的脸色又有了变化，死盯着顾绯，觉得眼前的顾绯就是一个刀抢不入的魔鬼。
　　“你果然想要靠着自己的美貌在小九那里争取什么，宋家发生这么多事，我应该怀疑你的。或许就是你利用了小九来对付宋家，难怪小九对宋家的事爱搭不理，原来是你在背后搞鬼。”
　　萧澜对眼前的顾绯充满了恶意。
　　顾绯哧声一笑，“宋大夫人的脑洞还真不错，适合去做编导。”
　　“顾绯，我并没有在跟你说笑。不管你怎么蹦哒，萧家那边如果知道你的存在，会让你连生存的机会也一并失去了。”萧澜了解萧家那些老家伙的脾气，一旦连萧褚行的婚姻大事也控制不住，他们会毫不犹豫的反了。
　　她就不相信，到了那个时候，萧褚行还会于家族利益不顾。
　　一个妄想用美貌留住人的女人，是失败的。
　　顾绯突然觉得萧澜挺可悲的，“你觉得今天在我这里放了这种狠话，我不会向萧九吹枕边风？现在正是萧九痴迷我的时候，我让他做什么他都会去做，宋大夫人觉得自己能承受得住萧九的怒火？还是宋家能给宋大夫人庇护？”
　　萧澜脸色瞬间就精彩了。
　　一张脸，扭来扭去，色彩也变幻来回，愣是将她这张脸给丑化了。
　　顾绯看她无话可说的样子，扯了扯唇，重新坐回了车内，打开了手机，单手握着方向盘，直接从萧澜的身边冲过去，将她停在前面的车撞凹了边边，带着嚣张疾驰而去。
　　险险躲开的萧澜，顶着满身的狼狈，失声尖叫着。
　　她从来没有受过这样的气。
　　顾绯真是太好了。
　　敢给她这样的气受。
　　她不能动，还怕别人动不了吗。
　　顾绯拨通了萧褚行的电话，直接说道：“你的五姐来找我麻烦了，说要萧家的人让我好看，盯好京城来的那些人，不然我受了伤，可能会做得有点疯狂。”
　　萧褚行正高兴顾绯给自己电话，倏然听到这话，俊脸瞬间阴沉无比：“你放心，不会有这种事。”
　　萧澜这边刚上车，就接到了萧褚行的电话。
　　她眼中闪过一抹光辉。
　　“小九……”
　　“见一面。”
　　冷冷的三字扔下，就挂了电话。
　　萧澜按捺住心中一瞬间出现了忐忑，按照手机发来的地方，开车过去。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第094章：你错看了我顾绯免费阅读。

第095章：九爷对宋氏出手
　　安静的咖啡厅，萧澜等了好一会儿也没有等来萧褚行。
　　她还担忧医院里的宋谙谙，连打了好几个电话过去给护工。
　　不时的看表，已经过去一个小时了，萧褚行还没来。
　　就在她以为萧褚行在耍着她这个姐姐玩时，就见一道高大的身影从外面走了进来，咖啡厅里，安静得只有她一人。
　　显然是被萧褚行包了场。
　　感受着这份安静，萧澜心里边多少有点忐忑不安。
　　想到自己怎么也是和萧褚行说得上话的姐姐，所以很快就将心放了下来。
　　再怎么样，萧褚行都不可能会对她这个姐姐下手。
　　等人走进来，萧澜就看到他身边紧步跟着的那条狗，萧澜很讨厌狗，看到这条狗，眉头都皱紧了。
　　眼里的嫌恶并没有收敛。
　　北斗感受到眼前这个女人对它的嫌恶，从鼻子里发出一点声音，然后隔着一段距离坐着不动了。
　　萧褚行回头看了眼坐在那里，露出满眼无辜的北斗，并没有说什么。
　　而是径直的坐到了前面来。
　　看到他，萧澜脸上就立即露出了几分讨好的笑容：“小九……最近一直没能打通你的电话，还以为你生姐姐的气呢。这次特地给我打电话，是为宋家的事而来吗？”
　　除了这事，她想不通还有什么事。
　　她根本就没有将顾绯之前说的话放心上，什么吹枕边风，那不过是顾绯随口乱说的一句话，就算是给顾绯胆子说了，像小九这样的人物怎么可能会因为一个女人，转身对付自己的至亲。
　　所以，萧澜对自己身为萧褚行姐姐的身份，有一种自持的傲意。
　　萧褚行坐下来后，轻扶了一下眼镜框，看上去斯文又温雅。
　　没有哪一点是令人害怕的。
　　只是萧澜忽略了萧褚行眼中的冰冷。
　　“宋家之事与我无关，不过，接下来就与我有关了。既然五姐这么自信萧家的人能左右我的婚事，甚至是对我的人动手，我先除了萧家又何妨。”
　　轻飘飘的一句话，不含半分情感。
　　落入萧澜的耳中，如同惊天雷般。
　　将她炸得一懵一懵的。
　　萧澜脸上的血色瞬间褪去，“你，你说什么？”
　　“区区萧家，也妄想动她分豪？”萧褚行修长的手指轻击在桌面上，“我会给你一个难忘的回忆，珍惜现下。”
　　冷淡的放下这话，萧褚行并没停留半分，看了北斗一眼就朝外走。
　　北斗接收到，赶紧紧步跟上。
　　萧澜反应过来，煞白着脸起身，“小九你要干什么！要为了一个外人对付至亲的人吗？你简直就是丧心病狂，为了一个狐狸精，你就这样对待家人……顾绯曾是你外甥的未婚妻，你把她留在身边，是在让京城和海城的人笑话萧家吗？”ABC小说
　　萧澜还跑在身后，追着他的身影，大声喊着。
　　萧褚行步伐微顿，侧目看了她一眼，半点感情也没有。
　　看得萧澜心惊肉跳。
　　“小九……我是你亲姐啊。”
　　萧褚行却是什么也没说，带着北斗上车离开。
　　萧澜试图要追上去，却被两名高大的男人按住，然后在她惊恐中捂住了她的嘴，强行将她带上车，在车上，一针下去，萧澜就彻底的晕了过去。
　　等她再醒过来，人已经在某家酒店，而她浑身赤裸，身边同样躺着一个赤裸的陌生男人。
　　她回过神，惊叫了一声。
　　紧接着，就是一阵撞门声响。
　　然后就是宋家人看到的这一幕。
　　“宋涟，你听我说，不是你想的那样……”
　　见到彻底黑的脸，盛怒的宋涟，萧澜慌乱的解释。
　　跟着进来的酒店人员，看到这一幕也是偷偷拍了照片往网上传。
　　这一下，宋氏大夫人出来幽会男人被捉到现场的话题就直攀热搜榜第三。
　　宋氏的股票当天就下跌。
　　宋沂深看着好不容易控制的场面再度失控，随着这一波事出，宋氏刚稳下来的生意全部崩了，然后就是各种银行催款，以及讨债的人连番电话轰炸……
　　宋沂深要被折磨疯了。
　　看着热搜旁上的豪门丑闻，顾娇再往下划，并没有关于顾家真假千金的话题。
　　到底是怎么回事？
　　已经这么多天了，还是没有这方面的话题，打电话的时候，自己曾经的养父母说已经闹成功了，还有人拍了视频，也发到了网上。
　　可是她找了好几天也没找到。
　　左右都等不来顾家真假千金的曝光。
　　倒是宋氏那边又接连出事。
　　另一边。
　　颜稚秋怎么出手都无法再干预宋氏往下滑的惨淡。
　　最后只给宋沂深一个结果：“并不是这方面的干预，只能靠你们自己。我对经商并不精通，之后我就帮不上忙了，很遗憾。”
　　“怎么会！”
　　宋沂深不相信没有回天的可能了。
　　难道他要惨烈的退场吗？
　　他曾经所做的那些，全部白费了吗？
　　不，他不能让顾家看自己的笑话。
　　想到自家比顾家还要败落时的画面，宋沂深就无法想像往下的一幕。
　　顾绯一定会找各种方式来嘲讽他的窝囊。
　　“颜先生，我知道你们玄门很厉害，还请您再想想办法。”
　　“宋大少，不是我不想帮宋家，而是这一次宋家的干预不是风水方面的干预，而是现实商业的针对。我没有办法帮你，就到这吧。”颜稚秋明显的感受到顾绯在向他出手了，所以在那之前，他一定要找到对付顾绯的方法。
　　宋沂深闻言，一脸的惨白。
　　到底是谁在针对宋氏！
　　宋家出丑闻，生意直线下滑。
　　连挽救的可能都没有了，宋沂深也由此变得一无所有。
　　整个宋家，短短的几天内就闹得鸡飞狗跳，宋涟还要和萧澜离婚的打算。
　　可是萧澜背后站着的是萧氏。
　　宋涟根本就没有那个勇气离这个婚。
　　不离，外面的风言风语，他得受着。
　　宋家完蛋了！
　　方恕己放下手机，画面正是财经新闻。
　　现在海城全是宋家的报导。
　　不少人开始向宋家落井下石。
　　萧澜虽身为京城萧家的人，可宋家还是倒了。
　　这说明什么？
　　说明萧家现在的掌权人根本就没有要帮宋家的意思，说不定这些手段，还是萧那位九爷弄出来的呢。
　　比竟这位九爷，向来以狠辣闻名。
　　他这个人也不讲究什么亲情。
　　这样的人，无疑是可怕的。
　　因为他没有弱点能被攻击得到！
　　看着这上面的热搜，顾娇扭头看了眼前面正在化妆的叶昭慕，眉头皱了皱。
　　她一咬牙，还是拿了小号发了一段文字出去，然后编辑一张图片放上去，这样更吸引大众的目光。
　　宋氏的热搜，也因为这一条悄无声息的小号发帖而被取代。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第095章：九爷对宋氏出手免费阅读。

第096章：孩子，曝光
　　别墅庄园。
　　萧褚行围着浴巾从浴室出来，接了正嗡嗡响的电话。
　　“九爷，小号已经查清楚，是顾家那个顾娇。这些，要清除吗？”
　　“不必处理，”萧褚行说了句就挂断，翻出昨天顾绯给他发的那句话又看了一遍。
　　信息上说，网上发生的事，他不必插手去管，随它去。
　　几分钟后。
　　那帖子就被推上了排三的热搜。
　　萧褚行穿戴整齐，坐在沙发上翻看娱乐新闻，就看到了这一条。
　　连推也不必推，就跳上了前三。
　　这个顾娇。
　　如没有顾绯的话在前，顾娇怕是早就被除名了。
　　萧褚行捏紧了手机，扔到了一边不再管。
　　北斗坐在沙发前，盯着萧褚行在看。
　　也许是因为感受到了他的情绪波动，北斗也有点不安。
　　“没什么事。”
　　萧褚行看了它一眼，出声安慰了句。
　　北斗这才趴了回去。
　　萧褚行特地换了一身衣服，带着北斗出门。
　　外面等着的保镖见状都纷纷上前，萧褚行手一摆，“都不用跟着，带北斗出去转转。”
　　萧褚行亲自开车，带着北斗离开别墅庄园。
　　然后来到了一处机坪前，直升机已经为他备好。
　　他接过钥匙，带着北斗上了直升机。
　　也是他亲自开。
　　北斗再次坐上直升机，有点小兴奋。
　　萧褚行给它绑上了安全带，戴上了防噪音耳机，整只狗看上去威风凛凛的！
　　一人一狗飞行了两个多小时，终于降临到了一处隐秘的庄园。
　　程临已经在下面迎接他们。
　　这一处庄园和外面的热闹是相连的，但又是隐秘的。
　　一般人只以为是这处庄园是住了什么神秘大人物，并没有人能窥视得到里面的一二。
　　“九爷。”
　　萧褚行带着北斗下来，对程临道：“你先回海城。”
　　“好。”
　　程临上了另一架直升机，回头看了眼带着狗往里大步走的萧褚行，心情复杂。
　　刚刚得知这个地方的时候，程临有点讶异，可得知这里面住着的是萧九爷的什么人时，他只有震惊和不可置信。
　　萧褚行走进洋溢着春的气息的大院，里面传来儿童的笑语声。
　　那是一种让人无法割舍的笑声。
　　“九爷！”
　　大院里陪着儿童玩乐的男女，纷纷后退，恭敬的朝萧褚行问候。
　　萧褚行点了点头，他们赶紧离开。
　　刚才还笑语不断的草坪，突然安静了下来。
　　草坪上有不少儿童设施，短腿的小男孩正抓着晃动的秋千，吃力的往上爬。
　　一双有力的大手将他抱了起来，放到了秋千上面。
　　小男孩倏地转身，一双亮晶晶的眼睛此时更亮了！
　　“爸爸！”
　　一两岁的孩子，奶音极重，叫出爸爸时，只让萧褚行感受到了前所未有的满足！
　　北斗摇晃着尾巴，冲着小男孩走过来。
　　坐在秋千上精致的小男孩看到北斗，秋千也不要了，直接滑了下来，对着北斗伸出手，“斗斗……”
　　北斗用力晃着尾巴，不敢走了。
　　就怕和奔过来的孩子撞上。
　　小男孩几个踉跄就扑到了坐着的北斗身上，北斗就更不敢动了。
　　“斗斗！”
　　萧褚行站在一边，看着小孩往北斗身上钻，并没阻止。
　　等差不多了，萧褚行才将小孩抱了起来往屋里走去。
　　“爸爸。”
　　小孩叫爸爸时，音调很特别，能让萧褚行这样的人软到了心坎里。
　　萧褚行抹了抹他脸蛋上的污渍，道：“有没有好好吃饭。”
　　“有，我吃好多好多……肚子滚滚的。”
　　说话时，他还睁着明亮亮的眼睛，一边做着肚子圆滚滚的动作，可爱到爆！
　　萧褚行纠正：“饿了也不能吃太多，会吃坏肚子，装不了食物，就长不大了。”
　　“嗯嗯！城城有吃一点点肚子……”
　　坐在父亲的怀里，孩子安全感很足，就算是手舞足蹈的也不怕摔着自己。
　　“爸爸，妈妈什么时候来看城城？”聪明的孩子，一直记得自己有妈妈的，电视上，和他一样大的孩子都有妈妈，他一定也有。
　　萧褚行眼神微暗，“你妈妈还在赚钱养家，等她忙完了就能来见你了。你现在还小，等长大一点，也能离开这里独自去见你妈妈了。”
　　“那城城今天吃两碗饭！”孩子的想法很天真，大人说什么就信什么。
　　深夜。
　　安静的房间里突然传来孩子的低泣声。
　　身边是一人一狗在静静守护。
　　“爸爸，城城好疼啊，”孩子卷缩在萧褚行的怀里，嘴里喃喃叫着疼，小小的身体在不停的发颤。
　　“没事，很快就好。”
　　萧褚行盯着虚空，咬牙道：“你还在等着干什么。”
　　一只丑陋的小恶魔凭空出现，说道：“你应该解开封印，不要让他留在这里。”
　　“我能留住一个就能留住第二个，别废话，你可以动手了。”
　　“你这样会害死自己，说不定死后连尸首都没有，灰飞烟灭你懂吗？就是连骨头渣子也不剩，灵魂无法再返回，你确定要一直留着吗？”
　　小恶魔并没有马上动手，而是试图劝他放弃这个孩子。
　　“动手，你如若不做，什么也别想得到。”
　　萧褚行的眼神冷凛可怕。
　　小恶魔气得只能将孩子身上的疼痛转移到了萧褚行的身上，孩子的疼痛消失了，然而受到双重冲击的萧褚行，像失了理智的野兽。
　　他不能留在这。
　　放下孩子，强撑着断骨的疼痛往前面的门进去，随后就是一阵阵的冲打声传来。
　　北斗从鼻子里发出嘤嘤声，急得它都不知道怎么办才好。
　　这一场痛苦的承受，持续到了早晨才停止。
　　几个小时前。
　　顾绯躺在床上，盯着手机看了一眼。
　　今天她的眼皮一直在跳，跟前几次一样不安的感觉一直在袭扰着她。
　　顾绯一夜未能入睡。
　　直到天明才闭上眼睛睡了一会。
　　醒来后，开了机，手机上占满了通话记录。
　　全是家里和朋友打过来的，刚要找个人打出去，山海月的电话就进来了：“绯绯，是不是那个顾娇在造谣！这么可笑的事怎么可能会发生在你的身上，我就说这个顾娇不是好货色，顾家就不应该在这种时候认什么干女儿，现在好了，欺负到了真千金的头上来了……”
　　“网上说的是真的，”虽然顾绯并没有翻看，但也能猜测得到外面已经变了天。
　　现在全国人都知道她顾绯并不是顾家真正的女儿。
　　“什，什么……”山海月被她的回答给惊愣了。
　　“就是网上说的那样，我并非顾家的亲生女儿，这件事顾家早就在我回来之前就知道了。只是刚开始时，他们就瞒了我。”顾绯道：“你也不必为这事替我抱不平，毕竟这是顾娇失去的二十多年，算是我占有了她的东西，享受了顾家给予的温情。”
　　山海月惊了，“绯绯，你怎么能这样想，你也是无辜的啊。那个顾娇虽然失去了二十多年的享受，可和你并没有任何关系。这条热搜，肯定是顾娇买的，绯绯你本就不是什么逆来顺受的脾气，怎么就容许她这么做，这不是你的行事作风。”
　　顾绯不由得笑了：“什么才是我的行事作风？海月，现在我也已经不同以往了。”
　　“绯绯你在哪？我现在就过去，你这样我不放心。”太反常了。
　　山海月和顾绯认识了这么多年，会听不出来其中的古怪吗。
　　顾绯却是真的不在乎，“海月，别过来了，如果没有我的故意忽视，你觉得顾娇能作得起来吗？”
　　“什……什么意思？你是说，你是故意让她曝光的？”山海月又惊又恼，“你怎么能这样毁自己，绯绯，你到底在什么地方，我就过去找你。”
　　嘴上说不在意，其实心里比谁都在乎。
　　山海月都替顾绯急红了眼，最后一秒，眼泪还是忍不住流了出来，“绯绯，你可千万别想不开啊，你还有我这个好朋友呢，你要是有个三长两短，我怎么办啊，你不能丢下我一个人……”听着对面山海月哭爹喊娘的声音，顾绯都有些无语了，心里又无比的高兴。
　　因为她的人生还没失败到，连一个真正对她好的朋友也没有。
　　“我先挂了，家里的电话进来了，我得接一接，你也不必觉得我脆弱得连这点也承受不住。要是承受不住就不会让它发生了，确实是我故意顾娇这么做，所以你不必担心。”
　　说完这些话，顾绯就挂了电话，接了顾衍打进来的：“哥。”
　　“你看到了吗？绯绯，这件事顾家会控制住，你别乱看，也别听外面那些流言蜚语……”
　　“哥，我并不介意这种事曝光，网上说的本来就是事实。这个真相，迟早是要曝光的，不过是时间前后的问题而已。”
　　顾绯的声音很平静，就像这事与她无关一样。
　　越是这样，顾衍越是担忧：“那你先回来。”
　　顾绯本来想去做别的事，现在看这个时间，也只能一叹，“好，我先回家一趟。”
　　“从出租车回来，别开车了，”顾衍特地提醒了句。
　　顾绯不由得一笑，“我真没受打击，车还是能开的，让爷爷他们别太担心我。对了，顾娇那边你们没有打电话吧，这事就不需要……”
　　“人已经叫回来了，在回来的路上，发生了这种事，她第一个逃不掉，”顾衍的声音有点冷森森的。
　　顾绯还想说什么，到底是咽了回去，“我这就回去。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第096章：孩子，曝光免费阅读。

第097章：顾家偏向的心
　　顾家。
　　方恕己他们已经全部回来，正焦急的等着。
　　顾娇先回到家。
　　看到网上发酵的情况，顾娇真想大笑几声。
　　现在全国上下都知道，她顾绯就是个假货了。
　　顾娇现在是恨不得开瓶酒来庆祝。
　　奈何家里将她叫了回来，剧组那边也有点情况，所以她才先赶回家一趟，那个什么也不是的叶昭慕想和她争，也要看看姓叶的是什么身份，配和她争吗？
　　顾娇觉得自己这一次可能真的大翻身了，当别人都知道她是顾家千金的时候，肯定会拼命的将资源送到她的手中。
　　而借着这个话题，她的粉丝量也会随之增涨。
　　想到很快跻身三线之内，顾娇就忍不住高昂头颅，脸上的笑容怎么也压不住，还是在外面缓了一会儿才带着沉重走进顾家大门。
　　“爷爷，大伯，妈……”
　　“啪！”
　　方恕己一脸怒意的上来就甩了她一巴掌。
　　顾娇瞪大了眼，看着眼前的亲生母亲：“妈？您为什么要打我？”
　　“为什么打你？你这个问题问得好，”方恕己气笑了：“早就跟你说过，家里可以砸钱捧你，可你不能拿绯绯作文章，现在你是粉丝涨了，可是绯绯呢？有没有想过她会受到伤害，你真是太自私自利了。”
　　方恕己的语气很重，再加上大家看向顾娇的眼神带着不善，一下子就将顾娇逼进了死胡同。
　　顾娇捂着脸，失笑了出声，“对，顾绯是顾家真正的千金，我才是假的。我丢失二十多年，受苦了二十多年，我没受伤害。顾绯就因为这种小事受了伤，所以您打了我这个亲生女儿。真是讽刺，就我这个亲生的活该倒霉，活该给顾绯这个冒牌货做配，坏事都替她扛着。到底谁才是顾家的亲生女儿啊！”
　　客厅很安静。
　　顾绯站在门前，听着顾娇咆哮式的呐喊，慢慢的低头，对着自己的脚尖无声的失笑，带着苦涩。
　　二十多年前发生这样的事，也全因为那对夫妇。
　　顾绯觉得自己对那对夫妇还是太过仁慈了。
　　应该送他们进去，让他们永远待在那里面！
　　“绯绯……”
　　顾杗发现站在门侧的顾绯，急声喊了句。
　　所有人都看向顾绯。
　　“怎么了这是，”顾绯一手插着裤袋，笑着走了进来，“多大的事，怎么还跟家里人发脾气了。不管是不是你曝光的，对于我来说其实没所谓的，所以你也不必有什么心理负担。”
　　顾娇看到顾绯先是一愣，然后才想起两人的身份，眼底涌上了愤恨，她讽刺的笑道：“顾绯，你是不是很得意，因为家里都向着你。我这个亲生的不如你这个假的，此时你一定在心里嘲笑吧。”
　　“什么多大的事，那是因为家里向着你，所以你现在还能笑得出来。我才是顾家千金，你占了这么多年，为什么还要再占，顾绯，你真令我感到恶心。”
　　“别假惺惺的在这里作态，以为你这样说，我就会觉得你心底有多善良，会原谅你占据我人生二十多年吗？我不会原谅你，我恨你。”
　　“娇娇，”方恕己皱眉喝了声。
　　“顾绯到底哪里好，让你们这样处处护着她，干脆把我这个亲生的赶出去算了，好让外面的人看看顾家是怎么对待自己的亲生女儿的，”顾娇恼怒的大吼。
　　眼泪啪嗒啪嗒的掉，看上去委屈又可怜。
　　顾绯冷笑了声，“如果我在意曝光的话，就不会让那条热搜上去，所以你也不必为了这事和家里吼来吼去，顾家的一切都是属于你的。我占了你的位置二十多年，并非我的错，如果我早点知道，就会将你接回来了，而不是等到现在。”
　　“你少在这假惺惺的装好人，你要是早就知道我的存在，恐怕会在背地里送我上天吧。顾绯，你骨子里其实就是个自私自利的，别再拿你那一套出来骗人了。”顾娇对顾绯的装很是不屑。
　　“既然你觉得是那就是吧，”顾绯看向顾老，道：“爷爷，家里这情况我还是暂时不要待着了，正好我最近有点事忙，就暂时不回家来了，先让顾娇冷静一下再说。至于网上那些，你们也不必处理，由着它去。”
　　“绯绯，”方恕己欲要将顾绯叫住。
　　顾绯道：“您也是，顾娇是您的亲生女儿，不论怎样都该向着她一些。”
　　这样她也会好受一些。
　　等完成了那些事，她终归是要消失的，所以这个时候大家被顾娇吸引住目光，也是件好事。
　　“绯绯，”方恕己不由得一阵心疼，这孩子以前不是这样的，现在却学会了让她去照顾别人的情绪了。
　　看到这，顾娇就更加的烦躁恼怒：“顾绯，你还在惺惺作态到什么时候。”
　　“顾娇，你住嘴，”方恕己忍无可忍，怒喝了声。
　　顾娇的眼泪掉得更凶了。
　　顾绯按了按眉心：“妈，您真的不需要这样，好好安抚顾娇吧，我先走了。真的不必担忧我，回头我办好了事，再给您打电话。”
　　顾绯连门也没进就走了。
　　这事她确实是没放心上，坐上车，看着不停嗡嗡震响的手机，顾绯摇了摇头。
　　是几位曾经玩得好的朋友电话，她没接。
　　开车出去后，打进来的那一通她接了。
　　是萧褚行。
　　“网上的事……”
　　“萧九，我都直接跟你说不处理了，由着它去，你现在才来关心我是不是有点迟了？”不知道为什么，她就是期待他这一通电话。
　　萧褚行在那边微微皱眉：“在什么地方？我去见你。”
　　“然后用行动来安慰我吗？真的不用了，听你的声音我就治愈了。”顾绯半开玩笑的说道。
　　萧褚行还是担忧的问：“家里都好吗？有没有对你怎么样……”
　　“家里对我很好，都偏向我这个冒牌货了，你说怎么样？”顾绯笑道，“是我占了别人的位置。”
　　“绯绯，”萧褚行的声音略沉。
　　顾绯微愣，“怎么了？”
　　“你从未占过别人的东西，如果没有你，或许有些人就不存在了……”萧褚行是在认真的跟她说。
　　顾绯听到他的话，再次的愣住，好久之后才失笑道：“萧九，你安慰人的方式也太过了，什么叫没我就没别人。我可没有那么伟大，”说到这，顾绯微微眯起了眼，“萧九，你说这话，怎么觉得有些怪怪的？你是不是……”知道些什么。
　　“晚上我想见你！”萧褚行扯了扯领带，哑声说。
　　“好啊，那约在你家里？”顾绯笑道。
　　萧褚行心头猛地一跳，有点难耐的道：“绯绯，你这算是邀请我吗？”
　　“邀请什么？”顾绯装傻。
　　萧褚行低叹，“晚上我去接你。”
　　“晚一点我再给你地址，”顾绯倒是没有排拆这样亲近，她都承认是男女朋友了，还能像以前那样拉着一段距离吗？这可就不是正常的人了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第097章：顾家偏向的心免费阅读。

第098章：清楚自己在做什么
　　张若城他们还在追捕着钱鄍，却毫无头绪。
　　一个电话三转才转到了他这来。
　　听说是代号13的前辈找他，激动得张若城都险些失语了，“前，前辈……”
　　那颤抖的声调，让顾绯怀疑对方是个假的张若城。
　　“关于钱鄍和那两起杀人案，你们不必涉入，不是你们能处理得了的事，会有另一方面的人接手。”
　　“前辈，我也可以相助。”
　　“你们进来只会碍事，明天他们人就到，是你认识的人。”
　　“我认识的人？”
　　张若城好奇是谁。
　　“邹进那边会带人过去全权接手，以后他会配合我的工作。”
　　“前辈，我能否加入。我对您一直……”
　　“如果你能遵守规则，相信那些所谓的怪力乱神之的说法，可以。”
　　顾绯用的是沙哑的男音来说话，张若城更断定对方有了点年纪的男人。
　　顾绯的点头，让张若城相当的高兴。
　　“前辈请放心，我们一定会遵守规则，”至于那些怪力乱神的说法，现在由不得他们不相信了。
　　因为他们亲眼看到钱鄍从眼皮底下溜走，还不留半点的痕迹。
　　事后，他们查了又查，也没查到药物方面上去，所以唯一的解释就是，前面他们觉得可笑的说法是真正存在的。
　　“记住，你们只是辅助。”
　　“明白！”
　　挂了电话，张若城仍旧激动得不行。
　　这才是真正的和前辈同行啊。
　　能不激动吗。
　　顾绯交代这边，就和邹进那边进行联系，说明了前后的情况。
　　特殊部门带着人出来，开始接手这边的工作。
　　就算没有顾绯的安排，他们也有那样的打算。
　　顾绯看了眼腕表，时间已经不早了，晚上还要和萧褚行见面。
　　她发了位置过去，她人刚到，萧褚行也跟着一起抵达。
　　萧褚行自己开的车，修长挺拔的身影站在灯光下，一如最初看到的那样，俊雅清贵！
　　让人着迷！
　　顾绯想，或许自己是真的美色所迷了。
　　萧褚行大步朝她走过来，先是一言不发的将她拥抱到了怀里，顾绯先是一愣然后拥抱上来：“你怎么这么快就过来了？”
　　“一直看着手机等你发地址过来，”萧褚行如实说。
　　这话让顾绯心里一阵甜。
　　“萧九，我发现你还挺会。”
　　“绯绯，这些我只对你做。”
　　顾绯失笑，“那该奖励你！”
　　退开一些，又踮起脚尖在他的嘴边亲了一下，萧褚行眸深如夜，反手就扣住了她的后脑勺，加深了这一个吻。
　　顾绯被吻得有些晕：“行，行了……”
　　萧褚行有些不舍的放开，“网上那些流言太多，我让人消除了一些，我见不得这些肮脏的言语。”
　　顾绯笑着点头：“谢谢。”
　　“不怪我多管闲事就好。”
　　“怎么会。”
　　“绯绯，我想……”
　　“先吃饭吧，我有点饿了。”
　　萧褚行握过她的手，往里走，跟着一起来的北斗晃着尾巴紧步跟着，店里并没拒绝狗跟着一起进去。
　　因为北斗的脖子上挂着一张铁牌子，没有名，但这块牌子的形状已经说明了它是一条英雄犬。
　　铁牌，顾绯的手里就握着不少。
　　那都是同伴最后遗留下来之物。
　　吃过了饭，顾绯和萧褚行难得闲心的走在江边散步。
　　“我之后会有点忙。”
　　“嗯。”
　　萧褚行牵着顾绯的手，舍不得松开。
　　他喜欢现在这个模式。
　　只是恬静之后，就是更大的事件发生。
　　萧褚行垂眸看着身边的人，没想到顾绯也微仰着看他。
　　四目相对，萧褚行情难自禁的吻上去，他此时是恨不得能将她一直留在身边。
　　顾绯感受到了他的情绪，也跟着迎合。
　　最后都有点失控了，顾绯要是不阻止，他可能就要当场出丑了。
　　萧褚行将脑袋埋在她的颈部，这让顾绯想到了前两次吸她血的场景。
　　到底是什么让萧褚行变成了这个样子。
　　顾绯叹气，拍了拍他的背。
　　萧褚行的身形有些微僵。
　　“要不……晚上到你那去……”
　　“好。”
　　萧褚行牵着她的手就往回走，北斗猛地起身跟着。
　　顾绯嘴角微抽，不由得戏谑道：“没想到萧九爷也重那方面的事……”
　　萧褚行倏地回头，眼神深幽。
　　顾绯住嘴了。
　　免得这家伙连到家里也忍不住。
　　回到庄园别墅，顾绯直接被抱着上楼的，到了房里，顾绯身形一翻就下地了，抬手撑开他逼近的动作，“萧九，我开玩笑的，你不会当真了吧。”
　　萧褚行眼神幽幽地盯她好半响，声音沙哑的道：“那你洗漱了休息，别想太多。”
　　“我没想多，如果我不同意曝光，顾家的事，根本就不会泄漏半点。”
　　“我知道，但我还是无法容忍外面那些人那样说你，绯绯，你受到伤害，我会心疼。”真没想到萧九还能说出这样肉麻的话。
　　顾绯叹了口气，抓着他前面的衣襟，微微踮脚，在他的下巴处亲了一下。
　　萧褚行的眼神更加的幽暗，里面翻涌的东西有些压不住，“绯绯，别撩我……我在你这，没有什么自制力。”
　　“那就不要克制了。”
　　顾绯靠在他的怀里，明示暗示都有。
　　萧褚行的心倏地收紧，心跳有些快。
　　“绯绯你知道自己在做什么吗，”萧褚行眼里虽有浓浓的欲，却在她这里克制住了，他不想伤害她。
　　他已经在前面伤过了她，他不能在这方面还在伤她。
　　顾绯的手不老实的扯着他的衬衫。
　　她都这样主动了，要是还能忍，她敬他是条汉子。
　　萧褚行承认自己不是什么好人，拿住了顾绯乱动的手，声音低哑：“绯绯，这是你自己送上来的。”
　　顾绯明显感受到他已经无法忍受了，不由得笑了声：“我知道自己在做什么，又不是十几岁的年纪，做什么都很清楚会是什么后果。我既然承认了我们的身份，就不会再让它改变。”
　　萧褚行不再给顾绯开口说话的机会，将人拉到怀里，一记深重的吻落下来。
　　北斗原本跟着进房间的，看到两人又抱到一块，郁闷的走了出去。
　　这栋楼里的人都很识趣，不会轻易的跑到萧褚行的房间乱看。
　　门被窗边的风吹着关上，屋里气息升温，一室的旖旎暧昧。
　　顾绯到底是和别的女孩子不一样。
　　事后，她就跟着萧褚行起了身。
　　“你干什么。”
　　萧褚行将她起身的动作压了回去。
　　顾绯虽然身体一阵的酸胀，可还是坚持的跟着起来。
　　“你这样让我觉得昨晚不够卖力。”
　　顾绯脸上一阵发烫。
　　顾绯闷声道：“我身上腻腻的，想洗个澡。”
　　萧褚行道：“我给你准备一下再起来。”
　　等萧褚行准备好走过来，就看到顾绯已经穿着他放在旁边的衬衫，下面只穿了一条短裤，露出了雪白修长的腿，腿上的痕迹很清晰，是昨晚他遗留下来的，什么样的印记都有。
　　看得萧褚行眸子微紧。
　　“别看了，”萧褚行这样赤祼祼的视线，让她觉得有点危险，抬手覆到了他的眼睛上。
　　萧褚行拿过她的手说：“先洗漱。”
　　声音沙哑得不像话。
　　顾绯走到浴室门边又回头，笑眯眯的道：“要不要一起？”
　　萧褚行倏地回头，那眼神幽深得可怕。
　　“你今天不出门了？”
　　“……那还是算了，”顾绯将门关上，看到镜中的自己也是吓了一跳，这被狠狠蹂躏过的痕迹，处处透着暧昧。
　　昨晚他是得多疯狂。
　　好像好久没做这档子事一样……
　　想到了什么，顾绯微微挑眉，难道昨晚他没觉得有什么不对吗？
　　顾绯记得自己与男人这样是第一次，绝对不是有经验的那种。
　　可记忆好像有些错乱，在相处的过程中，显得有几分熟悉。
　　难道是错觉？
　　顾绯微微挑眉，洗了一个战斗澡出来，萧褚行已经在另一边的房间洗漱好了。
　　“要不要继续休息？你这精力有些旺盛，绯绯，你这样让我觉得并没有满足得到你，”穿着清贵斯文，却说着这样的话。
　　“滚一边去，”顾绯白了他一眼。
　　萧褚行揉了揉她的发顶，低笑了声，“还是休息一下吧。”
　　“萧九，你这是在维护你男人的尊严还是想要继续？”什么休息，怕自己待在这里，他还会再来。
　　顾绯的话让萧褚行有些无奈，“这不是尊严，是怕你累着了。”
　　“我精力旺盛得很，十个你也能顶得住……咳，我是说别的方面，别老往那方面想。”
　　萧褚行眉一挑：“我没往这方面想，绯绯，别让自己太为难了，有什么事，我可以帮忙。”
　　“我自己能行，你还是做好你自己的事吧，公司不需要你来稳定运转吗？我能自己开车，早餐我就在外面吃好了，你这边也不用特地准备。”
　　再吃一顿早餐，估计磨到下午才能离开这。
　　“绯绯，”萧褚行追在身后出来。
　　顾绯坐上车，在北斗摇晃尾巴注视下，启动汽车离开。
　　看着离开的车影，萧褚行有些呆愣在原处。
　　不知道想到了什么，无奈的一笑，“又是这样。”
　　“嘤嘤，”北斗从鼻子里发出有点兴奋的嘤嘤叫。
　　萧褚行摸了摸它的狗头，什么也没说，又好像什么都说了。
　　一人一狗对视，一起转身回去。
　　顾绯这边出来后就直接去了剧组。
　　路上，正好和叶昭慕的车同时驶向一个方向。
　　顾绯拨通了一个电话，“随时准备行动。”
　　放下手机，车速加快。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第098章：清楚自己在做什么免费阅读。

第099章：找上顾娇
　　再说到顾娇这边，闹了一通脾气后，和顾家的关系有点僵硬。
　　顾娇也不和顾家缓和，躲进自己的房间躺了一天，看着热搜慢慢的下来，她的眉头皱到了一起。
　　今天早上接到了经纪人的电话，她只能收拾自己的心情出门。
　　她回来时没让自己的助理跟着，出门也没让他们来接，而是自己开车出门去。
　　只是刚上车，前面就突然跳出一人来，吓了她一跳。
　　“你是谁，让开，”顾娇心情不好，对对方的语气也是冷得吓人。
　　“我可以帮你，”对方突然开口，走到了窗边，示意顾娇滑下车窗玻璃。
　　顾娇脸色难看的喝问：“你是怎么进来的？这是顾家的车库，赶紧离开，否则我就报警了。”
　　说着，顾娇就从包包里拿出手机就要拨打报警电话。
　　“等一下，难道你就不想知道我能怎么帮你吗？我可以无声无息的替你将所有的一切都夺了过来，我的家人也被顾绯伤害了，所以我和你是站在同一个战线上。”
　　“你到底是谁，”顾娇脸一黑，怒问。
　　“我是玄门的人，颜稚秋。”
　　“玄门？”顾娇皱眉：“那是什么玩意。”
　　“专门以风水玄学行事的门派，这样解释，顾小姐应该清楚我是干什么的了。”
　　颜稚秋在网上和现实中观注顾娇很久了，知道顾娇恨顾绯，恨不得将顾绯给赶出家门，毁掉对方。
　　听到这话，顾娇并没有想像中那样高兴得抓住了机会，而是冷着脸骂道：“神经病。”
　　她才不会相信什么风水玄学这玩意。
　　招摇撞骗的东西，她傻了才会相信。
　　而且，谁知道这东西会不会招来一些脏玩意，她就算是再恨顾绯，也不会做这种可有会反噬到自己身上的事。
　　况且。
　　她总觉得有点不对劲。
　　她是脑子发热闹事过，更是因为顾绯占了自己的位置恼恨着顾绯，恨不得顾绯去死。ABC小说
　　但让她真正的去弄死顾绯，又不可能真的下手。
　　虽然昨天闹了一出，顾家却还是表示会加大力度砸钱来捧她。
　　其实她知道自己已经赢了一半。
　　所以，不需要弄这些引祸上身的玩意。
　　玄学这东西太神秘，未知的东西让人下意识的感到害怕。
　　“难道你不想把顾绯拉下水了吗，”颜稚秋就不相信顾娇忍得住，“我可以不让你承受任何风险就能对付顾绯。”
　　顾娇愣了下，然后退了回来，“有没有联系方式。”
　　颜稚秋给了顾娇联系方式。
　　顾娇哼了声：“等着吧。”
　　出了顾家，顾骄就去和自己的经纪人汇合再一起去剧组。
　　剧组。
　　大家都看到了热搜，对顾绯的身份也是猜测不已。
　　既然不是顾家的孩子，又不是顾娇养父母的，那会是谁家的？
　　顾绯并没有理会周边的非议，而是寻了一个地方静坐着。
　　剧组的人也没敢和她靠近。
　　前些天的时候，大知道她是顾家千金，还有点亲热的意思，现在是避而远之。
　　仿佛她是多么肮脏的东西一样。
　　顾绯陪着萧褚行折腾了一晚上，突然坐下来后，睡意就袭来了。
　　叶昭慕到的时候就看到躺在那里睡着的顾绯，挑了挑眉问场务：“那是怎么回事？昨天热搜上的人，怎么出现在这？”
　　“不知道，应该是来找真正的顾家千金，”场务唏嘘道：“真没想到啊，两人的身份竟然是颠倒着来的。”
　　叶昭慕挑了挑眉，笑道：“我过去看看。”
　　“昭幕，我看你还是不要过去惹她了，她在圈子里出了名的不好惹，”有人涉及过海城的贵圈，听过不少关于顾绯的传闻。
　　叶昭慕微笑：“无妨。”
　　说着，叶昭慕走了过去，居高临下的看着躺在长椅上睡着的顾绯：“顾小姐。”
　　顾绯在这样的环境里根本就睡不着，这里人的一举一动皆在她的掌握当中。
　　她慢慢的睁开了眼，看着眼前的叶昭慕，微微一笑：“叶小姐。”
　　“昨天的热搜，我们都有看到了，你没事吧。”
　　叶昭慕根本就不是来安慰她的，而是来看她的笑话。
　　顾绯仍旧一脸的微笑，“叶小姐，我和你好像并没有什么怨吧。”
　　“是没有，顾小姐怎么这样说？”
　　“就是觉得叶小姐对我不是很友好，抱歉，发生了那样的事，我现在变得很敏感，”顾绯嘴上是这样说，却丝毫不受那件事的影响。
　　叶昭慕嘴角微抽，她看着可不像是受影响的样子。
　　难道是假装坚强？
　　不过。
　　这些都和叶昭慕并没有什么关系。
　　顾绯看了她一眼，问道：“叶小姐还有事吗？没事的话我继续眯一会儿。”
　　叶昭慕看到顾绯微仰时露出的位置布满了暧昧的痕迹，勾唇一笑。
　　看来是伺候人累了一晚上。
　　这位顾家假千金还真厉害，自己的事都闹成了那样，还有闲心在外面和男人胡来。
　　不过如此而已。
　　瞧把他们吓成那样。
　　叶昭慕的笑带着魅惑，转身时就看到从另一边进来的顾娇。
　　顾娇一到，其他人先是一愣，看顾娇的眼神也跟着变了，然后纷纷打起了招呼。
　　顾绯微微睁开了眼，按了按脑仁。
　　顾娇和大家打完了招呼，一副很和善的样子。
　　顾娇一眼就看到坐在那边休息的顾绯，她有点意外，随即心中冷笑，朝着那边走过去。
　　大家见状，都纷纷避开。
　　但耳朵还是竖起来去听那边的动静。
　　助理没敢跟着太紧。
　　“顾绯，你怎么在这。”
　　顾绯似笑非笑的看着她：“来探班。”
　　顾娇觉得顾绯有点傻，都发生了那样的事了，还笑得出来，甚至像什么事也没发生过一样跑到自己的跟前来。
　　她心里到底在想些什么。
　　顾娇想到了出来时遇到的那个男人，无声的冷笑：“你会这么好心的来探我的班？顾绯非，你别以为这样我就会原谅你，还有你这样，只会让人笑话。”
　　“原谅？我为什么要你的原谅？我对你做过了什么事？顾娇扪心自问，从一开始我有对你做过什么过分的事情？是你一度以我敌罢了。”顾绯不紧不慢的说着，一边站了起来。
　　助理看到这架势，赶紧找由头离开了。
　　顾娇捏紧了双拳，咬牙。
　　顾绯是没有做伤害自己的事，可是她就是嫉妒顾绯。
　　嫉妒顾绯长得好，人人都偏向她，也恨顾绯占了她的位置二十多年，虽然不是顾绯自己做的，可如果没有了顾绯，就不会有占据的事发生。
　　“你过来就是为了和我说这个？顾绯，你别天真了，我不会原谅你。”顾娇咬牙道。
　　顾绯耸肩：“随你吧，我过来只是找个地方放松一下心情，现在看到你出现在这，我就可以放心的走了。”
　　顾娇身形一僵，骂道：“谁让你假好心，顾绯，你真让我觉得恶心。”
　　“那就吐吧，”顾绯瞥了她一眼，又看了眼那边的叶昭慕。
　　她来，只是冲着叶昭慕。
　　“你……”顾娇气得脸都黑了。
　　顾绯就是故意来坏她心情的。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第099章：找上顾娇免费阅读。

第100章：你心里已有答案
　　顾娇带着嘲弄的目光在顾绯的身上梭巡，既而道：“你现在是在强撑着，我知道你是故意跑到我这里来惹我生气，好让我当着众出糗。顾绯，我不会气，我只会高兴，所以你的如意算盘打错了。”
　　“我也没有那番闲功来激怒你，”顾绯睨了她一眼：“所以你也不必句句话夹棒带刺的。”
　　“顾绯，我就知道你不会安生，”顾娇抱着两手在前面，上下打量顾绯，“真没想到你的本事挺大，招惹了那么多人。”
　　顾绯又看了顾娇一眼，饶是兴味的笑了声，“怎么，是有人找你了？”
　　顾娇脸部肌肉有点乱颤，瞳孔微微收紧，仿佛是在问顾绯是怎么知道的。
　　顾绯勾唇一笑，道：“我的目的也达成了，我先走了。”
　　“顾绯，你等等。”
　　顾娇不甘的回头盯着顾绯。
　　“还有话要说？”
　　“你真的一点也不在乎吗？你一定是有恃无恐吧，因为家里人都向着你，所以你根本就不担心自己会失去顾家的照顾。”
　　这一点很让顾娇嫉妒。
　　她捏紧了双拳，冷冷地盯着顾绯。
　　顾绯回头看她，又是一笑：“从出国之后我就从未让顾家照顾过，如果我是你，我会安安定定的和顾家搞好关系，而不是在这里跟我讨论这些没用的。只要和家里关系近了，还怕有人抢走属于你的东西吗？如是你还是不放心，我可以签个放弃继承权。”
　　顾娇没想到顾绯会这么说，当时就愣住了。
　　反应过来，怀疑的道：“你会那么轻易的签这种东西？”
　　“你可以请律师过来，有法律效应了，就没有什么可担心的，”顾绯手一摆，洒脱的身影往前走去。
　　顾娇看着走到录影棚外面，顾娇一咬牙，还是追了出去。
　　外面，没有人经过。
　　安安静静的，只有顾娇追在身后的脚步。
　　“顾绯。”
　　顾娇的声音刚落，顾绯就回头看去了，那平静无波的眸子，仿佛是在询问她还有什么事。
　　顾娇捏了捏手，道：“那个人叫颜稚秋，他说是玄门的人。”
　　换顾绯一愣。
　　勾唇一笑，“知道了。”
　　转身离开。
　　看着顾绯离开的身影，顾娇真恨不得给自己两巴掌。
　　干嘛说出来。
　　让那人弄死顾绯不是更好吗。
　　这样自己就不必再费心去对付顾绯了。
　　顾娇觉得自己脑子进水了，否则怎么会这样做。
　　“砰！”
　　颜稚秋的车直接撞上了电线杆，电线杆跟泥捏一样一撞就断了，直直砸到了他的车身上，一股电流闪着噼啪的声响通向他这个人。
　　整辆车突然燃烧了起来。
　　颜稚秋都不知道自己是怎么昏死过去的，等他再次醒来，人已经在医院。
　　被电得全身都黑了，命大的还有口气在。
　　这可以说是奇迹了。
　　感觉自己动弹不了的颜稚秋，终于意识到，自己做的那些根本就没有破触一星半点。
　　这种无形的杀人，实在是太令人恼恨了。
　　同时，颜稚秋对顾绯这个人，产生了一种心理恐惧。
　　无声无息间，就将他这个玄门弟子给弄成了这副鬼样子。
　　还不知道自己是否能恢复如初。
　　想到一辈子可能躺在床上，颜稚秋宁愿死。
　　可一想到顾绯还在外面逍遥法外，他就不甘心。
　　他们玄门生来就是为民除害，顾绯这种大害虫，必须除掉！
　　直到有护士过来，颜稚秋才能让对方帮忙拨打号码联系玄门的人。
　　顾绯并没有去关注颜稚秋的结局，她现在有更重要的事去做。
　　邹进带着一群人站在外围，盯着再度出现在案件的现场，只不过这一次他们来得及时，所以救了对方的命。
　　现在他们就在现场等着人送相关的调查资料过来。
　　顾绯拿着资料到现场时，邹进他们都愣了一下。
　　虽然邹进负责的是特殊部门的运作，但是真正和那群神秘的外围人员，另有其人。
　　所以，他并不知道顾绯真正的身份。
　　跟着目送伤者上救护车的张若城回头，就看到顾绯从黑色轿车出来，径直朝这边走。
　　手里明晃晃的档案袋，再次让张若城拧紧了眉。
　　经过这么多次交集，张若城如果还认为这只是个巧合的话，那就是傻子了。
　　他怀疑顾绯和前辈有着某种关系，而且还是亲近的那种。
　　难道前辈是顾家那边的人？
　　不，不可能。
　　如果是顾家的人，怎么会让顾家沦陷如此。
　　虽然现在已经重新起来了，可前面发生的事，就真的不应该了。
　　顾呈死了，下葬也是真的，所以不存在什么假死的事件。
　　除了生活在国外意外死亡的顾呈，顾家还有谁是？ABC小说
　　过虑了一遍，张若城还是找不出怀疑的对象。
　　顾绯的外祖家，就更不用说了。
　　所以一切活动轨迹都在国内，所以没有可能。
　　张若城根本就不相信，如此年轻的顾绯就是前辈。
　　性别和年龄都对不上。
　　况且。
　　就顾绯这样的名声，完全排除了某种可能性。
　　顾绯无视周边投来的目光，径直来到邹进的面前，“这是别人交给我的资料，邹先生签个名。”
　　邹进看了顾绯一眼，接了过来。
　　一眼就看到了那个特殊的13号。
　　顾绯道：“东西已经送到……”
　　“等等。”
　　邹进将顾绯叫住。
　　“邹先生还有什么要问？”
　　“你这资料……”
　　“如果是问这个资料的来源，我也不清楚，对方规定一个地点让我去取，报酬方面对方已经给过了，邹先生不必再多给一次。”
　　这种事，顾绯向来都是免费帮忙。
　　邹进一愣，又问她：“每次都是同个地方？”
　　顾绯摇头。
　　邹进明白的点了点头：“我知道了，麻烦了你。”
　　“客气了。”
　　顾绯点头退了出去，只是在走时多看了眼救护车那边。
　　看到了几道熟悉的身影。
　　其中躺在床架上的人，就很熟悉。
　　正是雪家的人。
　　而另一个受了轻伤的坐在车的一边，抱怨着：“我们就不能开自己的车吗？非得坐你们这个……”
　　她的声音并不大，带着极度的不耐烦。
　　大家听到这话，纷纷皱眉。
　　“慕小姐，我们也是为了你们的安全着想，在事件没有处理好之前，你们还必须接受我们的传唤询问。”
　　慕凌茜脸色微变，语气更加的不耐：“你们这是要耽误我们的正事，我没有时间陪你们玩这种游戏。我们纳税人每年纳这么多钱给你们，这就是你们的办事方式！我不管你们用什么方式，必须将今天的罪魁祸首找出来。”
　　“我们的人也受伤了，慕小姐，请您配合。”
　　张若城压着股怒意，耐心的与对方讲理。
　　“那是你们的职责，保护我们也是你们应该做的事，”慕凌茜并不觉得对方受伤了和她有什么关系，现在是她在海城受了伤，警方就负很大一部分责任。
　　张若城的眉心一跳，脸色已经有点黑了，“慕小姐，请上车。”
　　“还是先上车去医院再说吧，”雪谵如从车内探出了脑袋，脸色发沉，“谰臣快撑不住了，他是为了救你挡在前面的，别在这耽误了救命时间。”
　　这话相当不客气了。
　　慕凌茜脸色变了变，看了眼躺在床架上流血不止的雪谰臣，挑了挑眉，一咬牙上了救护车，还有点嫌弃的拭了拭座位，看得跟车的医护人员脸色都难看了。
　　什么千金大小姐，处处瞧不起人。
　　真是白瞎了这身份和皮囊。
　　顾绯站在外边看了一会儿就转身朝另一边走去。
　　邹进带来的人在动手时，受了伤。
　　而且还不是普通的伤。
　　他们有治愈这方面的医疗团队，倒也不必担忧。
　　顾绯往前大步走去，嗅着气味一路进了后方，又转了好几个方位，盯着前面出口路段看了一会才返回原位开了自己的车。
　　一路来到了还在施工的高架桥边，下了车站在泥堆前，那边有个位置起了几栋临时房。
　　看着像是工人在住。
　　可是地面的痕迹，却让顾绯闻到了股淡淡的血腥味。
　　“有人过来了。”
　　房间里，有人朝着外边看了一眼。
　　“是那群穿西装的？”靠坐在一边的人，微微喘着息，在等着人过来治愈自己。
　　这地方，只有他们两人。
　　施工队早就离开了工地，这块地方也早就被某公司收购。
　　坐在地上的正是陈斯昂。
　　而站在前面往外面看的正是那名看不出混血的外国人。
　　“不知道，我看不到对方的身影，她走的位置是侧方的，只听到了脚步声。我出去将对方解决了，你在这等一下。”
　　“珀尔……”
　　陈斯昂想要叫住对方，然而对方已经开门走了出去。
　　顾绯就站在泥堆的侧面，珀尔从另一边走过来才能看清楚对方的样子。
　　看清楚是顾绯后，他愣了一下：“你是那个女人……”
　　“里面的伤患看着好像不太对劲啊。”
　　顾绯笑着往他的身后看去。
　　珀尔脸色一变，“你这个女人果然不简单。”
　　“你们也很不简单，能将我弄成这番田地，其实我挺不耐烦跟你们玩这种游戏的，但是为了一个个将你们引出来，又不得不耐心行动。”
　　又或者，她想要留在这个世间久一点，所以采取最稳的一种方式。
　　珀尔不知道想到了什么，倏地收缩瞳仁，“你到底是谁！”
　　顾绯笑了：“你心里不是已经有答案了吗？能将你们追踪到的，还能有谁？”
　　看着顾绯年轻又漂亮的笑脸，珀尔不敢置信的摇头，“不可能，你不会是他……”
　　顾绯黑眸一眯，瞬间就朝他袭去。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第100章：你心里已有答案免费阅读。

第101章：从地狱爬出来的魔鬼
　　来不及做任何反应的珀尔感觉有什么利刃从面前划过。
　　“噗哧！”
　　胸膛处，有一道带血的口子。
　　他往后闪去。
　　再次被一股力量扯住，直接承受了顾绯的一击。
　　“砰！”
　　砸到地上，发出了好大的一声响。
　　门牙都被打断了，出了好多血。
　　到底是血肉之躯，就算是再有异能力，在束缚的瞬间也回归于普通人的体质。
　　而与恶魔交易的顾绯，却拥有着非比寻常的特殊能力。
　　她回归，就是要取了这些人的狗命。
　　一个也不放过。
　　此刻，顾绯的眼里，盛满了浓浓的狠戾。
　　看着眼前的顾绯，让珀尔有了很强烈的熟悉感。
　　果然是那个人吗？
　　原来是她。
　　她一直潜伏在他们的周围，而自诩无敌的他们，在自大中丢失了最佳的时机。
　　太可怕了。
　　所以。
　　从一开始，那个人就跟他们一样拥有异能力？
　　珀尔释放出来的电击流，根本就伤不到顾绯。
　　雷系异能，连碰顾绯都做不到。
　　这边的动作闹得有点大，而只能喘息的陈斯昂连站起来的力气也没有。
　　他没想到会伤成这样。
　　真的太大意了。
　　虽然他当时也伤了对方不少人，为了隐藏，也付出了相应的代价。
　　他就不该躲躲藏藏，直接站出来杀了又怎么样。
　　就差一点，他就能得到雪家的产业。
　　可就是这一点，让他付出不小的代价。
　　听着外面的声响，他知道外面的人，也和他们一样拥有不低的异能力。
　　他一直以为，全世界就他们这些人拥有。
　　没想到国内竟然真有这方面的人才。
　　大意了。
　　然而说这些已经晚了。
　　顾绯与珀尔近身搏击，也无法在顾绯这里占半点的便宜。
　　“砰！”
　　顾绯又重击在珀尔的肋骨上。
　　“咔嚓”一声响，他的骨头瞬间就碎了。
　　那股钻心的疼痛让他脸色一阵阵发白。
　　顾绯从身上拿出枪，对准他就是射击。
　　珀尔尽管受伤了，还是避开了要害。
　　顾绯也不急，迅速上前，两指扎进血洞里，生生将那枚子弹给掏了出来，带着浓浓的血腥味。
　　顾绯捏着还散着热气的子弹，捏起拳头就是一拳上来。
　　拳风冷冽。
　　像千斤重捶砸来。
　　珀尔的面骨都被砸断了。
　　牙床能感受到的，只有麻木的疼痛以及浓浓的血水。
　　拳拳到肉，每一下，都带着极致的狠戾。
　　每一下，都在要对方的命。
　　雷系的异能，完全起不到半点的作用。
　　他的身手在顾绯这里，仿佛是被卸了力的泥娃娃，每次的出击都被轻易的化解掉。
　　包括异能使用。
　　在面对顾绯，他就是一个废人。
　　顾绯眼眸一眨不眨的，长腿与拳的结合，每一下都凌厉得令人心底发寒。
　　“咔嚓！”
　　顾绯一击又正中心脏。
　　心脏猛地一停。
　　珀尔呼吸不上来，感觉心脏被一拳震碎了。
　　他并不知道，自己竟然如此的脆弱。
　　怎么就被这个年轻女人摁死在了这？
　　他想不明白。
　　直到最后闭眼他也没能在原地留下任何证据。
　　顾绯抽出瑞士刀，对准了对方的心脏就扎去。
　　补刀很有必要。
　　血溅到了脸上，她也没在意，只是轻轻的擦拭，然后抽刀离身。
　　顾绯舔了一下嘴角，将那腥红的血迹抹去，尝到敌人的血味，顾绯冷邪的一笑。
　　那个样子，像极了从地狱爬出来的恶鬼。
　　她将现场处理干净，看着死得透透的人，转身离去。
　　至于陈斯昂，她留着。
　　后面的人来了，会不会怀疑他故意坐在那里看着？
　　她想，肯定会有一些猜疑。
　　有些内部矛盾也是一点一点的积累出来的。
　　李商开车抵达的时候，看到死透的珀尔，眼皮跳得很厉害，他赶紧下车查看。
　　看到珀尔身上的伤口和死状，李商的眉心再度狠跳了几下，拿出手机给对方打电话。
　　“珀尔死了。”
　　对面的人微凝，沉声道：“将尸体带回来。”
　　“不追查凶手吗？”
　　“你觉得现在适合？”
　　“我知道了，我去看看陈斯昂。”
　　李商放下手机，朝着那房屋走去，当看到还清醒着的陈斯昂时，李商的眉心不由得一蹙。
　　“快给我处理伤口，我们低估了那群人。一定是钱鄍那个混蛋让我们战斗力突然失灵，才让那群人有机可趁，是我们小看了那混蛋。”
　　说起钱鄍，陈斯昂是恨得牙痒。
　　李商皱眉：“你们把人带到那里干什么！”
　　“当然是要试试钱鄍的能力……谁知道会被反咬一口，现在还让他给逃了。”
　　还没有受过这种屈辱的陈斯昂，恨不得现在就将人捉了过来捏碎：“对了，珀尔呢。”
　　他们这些人的名字都是随便取的，他们本身的名字，也都是去一个地方换一个。
　　所以真正能叫的，就只有代号。
　　“死了。”
　　陈斯昂倏地抬头，震惊得瞪大了眼：“怎么可能！有谁能杀他！”
　　李商阴沉着脸，道：“他死得很惨，而且那个样子，有点像那个人的手段。”
　　“谁。”
　　“代号13，”李商面无表情的替他处理着伤口。
　　李商有着治愈他人的能力，所以他选择了医生那一行。
　　但并不是什么伤都能治疗。
　　特别是像他们这样的伤势，很费精神力。
　　“怎么可能是他……”
　　“怎么可能不是他，我们早就怀疑对方就在附近活动，22位，现在剩下了20位，你觉得这事简单吗？你单独行动的时候，还请考虑一下大家的处境。”李商对陈斯昂的自作主张也很生气。
　　陈斯昂脸色变得有点难看。
　　如果不是李商的能力特殊，他早就怼了。
　　可是现在小命捏在对方的手中，他什么也不能说。
　　李商看了他一眼，也不再废话，赶紧给他治疗。
　　顾绯拿出手机，看了眼手中的定位移动点，笑了声。
　　“还挺能耐。”
　　顾绯拿出干净的毛击探拭了身上的血迹，开车跟着移动的定位走。
　　一路又来到了那家寺庙，看着钱鄍往侧门走进去，顾绯打开了车门站在那里，又抽了纸巾擦了擦脸边的血迹，眸光深邃。
　　她就站在门外，等着钱鄍出来。
　　钱鄍不会进去很久。
　　果然。
　　很快钱鄍就出来了，一出来就看到带着一身血迹站在那里笑得像只魔鬼。
　　钱鄍那张脸，当场就变了，转身就想跑。
　　“不过来说几句话吗？”顾绯慢条斯理的笑着，不疾不徐的语气让转身要跑的钱鄍顿住了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第101章：从地狱爬出来的魔鬼免费阅读。

第102章：派他去送死，查雪家
　　“你一直在监视着我。”
　　钱鄍眼神阴森森的，咬牙切齿的问她。
　　顾绯点头，“是啊，要是不盯着你，我哪能放心将你交给他们呢。”
　　“所以，一切尽在你的掌握中，”真是可怕的女人。
　　“是。”
　　“你现在又想干什么，”钱鄍得到确认，就知道自己是真的逃不掉了。
　　既然逃不掉，那就摸清顾绯的目的。
　　“我没有任何目的，”顾绯笑道。
　　“你以为我会相信你的话吗？我们都被你给利用了，包括与我发生冲突的那几个人。你知道他们使的是什么，也认识他们。”
　　钱鄍就觉得顾绯什么都知道。
　　拉着人往棋盘里钻。
　　想到自己的行为也在顾绯的算计当中，钱鄍只觉得一阵寒毛倒竖。
　　如果连自己的一言一行都在对方的算计之内，那么他的死呢？会不会也被这个女人给一手掌控着？
　　钱鄍第一次觉得女人如此的可怕。
　　看钱鄍的反应，顾绯就有点想笑。
　　还以为是个刚硬的，没想到还挺怂。
　　“我并不认识他们，”顾绯耸肩说，“我也没有你想像中那样厉害，所以你大可不必摆出这副表情。”
　　警惕中带着随时的攻击姿态。
　　钱鄍根本就不相信顾绯的话。
　　顾绯分明什么都清楚，却什么也没有表现出来。
　　让人猜不透她半点想法。
　　真是太可怕了。
　　“说吧，你到底对我抱着什么目的。”
　　这样好让他死得明白。
　　“我真的没有目的。”
　　“你以为我会相信吗？”钱鄍警惕的往后退，准备来一个溜之大吉。
　　顾绯却笑眯眯的看着他。将他的脚步直拉锁死在了原地。
　　顾绯问：“你和他们对上，是什么感觉？”
　　钱鄍不情愿的承认：“很强，身法诡异。”
　　“强就对了，就因为太强了，所以我需要一个帮手。你想不想将功补过？我这里就有一个机会。”
　　顾绯就像是一个善诱他人的人，看上去又无害。
　　让人不禁相信她说的话。
　　“你又是什么身份，能给我这样的承诺。”
　　“你和玄门是什么关系？”顾绯突然转了话题。
　　钱鄍又皱紧了眉：“这和你没有任何关系……”
　　“确定没关系吗？”
　　“对方一直在抓着我不放。”钱鄍咬牙说道。
　　顾绯追问：“什么原因。”
　　“偷了玄门一些技能……他们耿耿于怀。”
　　顾绯瞥了他一眼，“倘若我偷了你最在意的东西会怎么样。”
　　“当然是要追回来，然后让你生不如死。”他完全是脱口而出。
　　“这不就结了，”顾绯走上前半步，“你偷人家的东西还有理了，什么道理。”
　　钱鄍被憋住了。
　　脸色黑黑的。
　　“要不要我这个机会，给你一分钟时间考虑，”顾绯环视一眼周遭，“你只有两条路走。”
　　要么和她作对，要么和她合作。
　　作对的下场很惨，合作还能有机会活命。
　　选哪一个，相信他知道该怎么选。
　　钱鄍的脸又黑了一圈，“我哪个机会也不选呢？”
　　“不选我就替你选了，我最近脾气不太好，所以不要试图惹我，你领教过我的本事我也不想废话，浪费彼此的时间。”
　　“我做过了这么多事，你觉得你给的机会能让我重新再来？”钱鄍是不相信的。
　　他都落入警员手中了，他们早就记录在案，他以后想要出来活动，根本就没了机会。
　　“你也知道自己做了不少恶事，挺不容易嘛。”
　　钱鄍一阵尴尬，“我是行恶事了又如何，可我也是为了能将玄学发扬光大。”
　　“你这种发扬光大，也不怕你家祖师爷知道了气得掀棺材板。”
　　顾绯对他无语极了。
　　钱鄍噎得脸黑。
　　“难道你就没行过恶吗，你敢说自己没杀过人。”
　　他反过来质问顾绯。
　　顾绯眼神幽幽，看得钱鄍心中一阵忐忑。
　　“如果对方杀了你心目中的英雄，你会如何？”
　　“自然是要替他报仇。”
　　“我的目的就是那样，我不知道自己是对是错，可我就是想要那样做。你觉得有错吗？我是人，有自己的七情六欲，做不到以德服人这种烂好事。”
　　钱鄍看着她，好半响没说出话来，过了会儿才道：“看来他们杀了你很重要的人。”
　　“他们在四处犯事，只要能让他们得利的事，就会去做。甚至是不惜杀人放火，他们求的是财道，而你是玄道。”
　　所以性质上是差不多的。
　　可是为什么要给他机会？
　　钱鄍就更加怀疑顾绯是不是故意利用自己。
　　“你觉是你自己被我利用了？所以心生忐忑？可是，如果你没有了利用价值，你觉得你犯下那种事后，我会让你轻易的活着？”顾绯的笑容很危险。
　　看得钱鄍猛地打了个寒颤。
　　是啊。
　　没有利用的价值，他现在就不可能站在这里和顾绯说这些话了。
　　顾绯道：“要不要这个机会，现在能做决定了吗？”
　　钱鄍脸色黑得极致，“你觉得我现在还有得选择吗？”
　　“很好，你会庆幸自己做了这样的选择，”顾绯看了眼时间，“现在你可以正面来和他们对着干了。”
　　钱鄍：“……”
　　为什么有一种被推出来送死的感觉？
　　不，不是感觉。
　　分明就是！
　　他奶奶的，他能不能反悔！
　　顾绯给了他一张符，“这是紧急避险符，短时间内屏蔽他们的异能力伤害。”
　　钱鄍接过符看了一眼，然后瞪大了眼：“你怎么会这个……”
　　天知道他研究了多久也没研究成功，她就随随便便就弄出来了？
　　顾绯挑眉：“我为什么不能会这个？”
　　钱鄍深吸了口气接过了符，“希望事情解决后，你能给我指点活路。”
　　“只要你能活到最后，我会给你这样的机会。”
　　钱鄍听得真想骂娘。
　　能不能活命，全凭他的本事。
　　“对了，”顾绯在他转身走时，又多说了一句：“这段时间内要是让我捉到你用那种本事来对付普通人，我可就不会再给你半点机会了。你想练手，可以找这群强者，他们会更容易激发你的潜能。”
　　激发逃跑的潜能吗？
　　钱鄍在心里边骂骂咧咧的走回了寺庙里。
　　顾绯转身上车，知道他们很快就会找到这里，钱鄍也不会一直待在寺庙，钱鄍这样的人，有自己躲藏的本事。
　　封于修，就看你们的能耐到底是有多大了。
　　安全屋。
　　珀尔被送到了这里，死状惨烈。
　　受伤的陈斯昂脸色难看的坐在一边，对上几人投来的目光，冷声说道：“我们是被算计的……你们什么眼神，是不相信我说的话吗？就是那个姓钱的算计了我们，真是没想到对方的玄术能短时间的控制我们的能力。不过对方也受伤了，深浅并不知。”
　　“你觉得你说这些话，我们会相信吗？你和珀尔两人，一个死了，也是无对证。只有你嘴里说出来的话，恐怕是不能全相信了。”穿着淡紫裙的女人冷笑了声，将对陈斯昂的不信任直接表达了出来。
　　气得陈斯昂想要杀人。
　　“我说的是实话，”陈斯昂看向封于修，“魔术师，连你也不相信我的话吗。”
　　封于修淡淡的看了陈斯昂一眼，“我记得警告过你，不要单独行事，你惦记上雪家的财产，也要和我们商量好了再行事。而不是背着我们弄出这些，前后两人因为不明原因而死，我们的领头人只怕要问责了。这些又该是谁来扛？你吗？”
　　死了两人，怎么交代，谁也不知道。
　　陈斯昂想到那位神秘的领头人，脸色难看。
　　“我只是为了大家的利益，你们现在落井下石是什么意思。雪家也是我们早早就盯上的猎物，为什么不能行动，你们拿不下姓萧的，我转个目标也不行？”陈斯昂很不服封于修做他们的领队人。
　　明明他更有能耐和决策手段。
　　“你可以做，但你的行事方式过于愚蠢了。”
　　“你说谁愚蠢，魔术师，你犯的低级错误还少吗？为什么是你领着大家……”陈斯昂终于是说出了心中的不满。
　　封于修黑眸微眯，犀利又冰冷。
　　“好了，”代号皇后的曹若兰站了出来，冷声道：“现在不是内讧的时候，有个人，只怕是盼着我们自相残杀了，你们要如了那个人的愿吗？你们都知道我在说的是谁，我也怀疑这个人就站在萧褚行的身边。”
　　“我们所有人出手，也没能将身为平凡人的他弄出来，更何况是单打独斗。我们现在需要的就是团结，而不是像散沙一样各处一方。”
　　有了她的话，大家都安静了下来。
　　“我们显然是被牵着鼻子走了，从接触萧氏开始，我们就在一个圈子里转，”李商看向了封于修，说出了自己的见解，“我们是不是要从旁人那里查起？之前我们太过自信，什么也不查就马上行动了，而且前面每次的行动都是太过轻易成功了，所以才会让我们有一种我们才是最强大的错觉。”
　　所以现在他们要做的就是摆脱这种错觉。
　　封于修看了陈斯昂一眼，道：“既然雪家那边已经动了手，萧氏这边先缓缓，查雪家再动手。”
　　现在他们所处的情况有些不对，所以得先查再动。
　　不能再像之前盲目自信的去做事了。
　　大家都沉默表示支持。
　　陈斯昂看到这，嫉妒得眼红。
　　这就是封于修的号召力。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第102章：派他去送死，查雪家免费阅读。

第103章：熟悉感，连番碰车偶遇
　　回途路上，顾绯打开APP看了眼热搜。
　　已经没有了顾家真假千金这一条了。
　　网上的热度也明显的下降。
　　虽说没让萧褚行插手太过，但他还是在清理。
　　只是看上去比较缓慢而已，瞒不过她的眼睛。
　　医院。
　　“我受了伤，还要去警局入口供？我是伤员，他们就不能直接过来？现在要破案的是他们不是我们，麻烦搞清楚了。”
　　坐在椅子里休息的慕凌茜脸色难看的朝自己的助手发飙。
　　助手硬着头皮道：“您还是走一趟吧，毕竟这事关您的生命安全问题，对方或许就是冲着您来的。”
　　“什么或许，本就是冲着我来的。”
　　慕凌茜觉得对方就是从京城来的，盯着慕家这块肉的人可不少。
　　她是慕家的千金，有着一定的继承权。
　　所以有不少人盼着她死。
　　一定是本家的人。
　　那些人嫉妒她和大哥拥有这样的财富。
　　她大哥现在全权接手了家族大权，话语权极重，身边又有不少人保护着，所以不好对大哥下手，只能从她这里下手了。
　　也不看看她是谁，就敢随便出手。
　　真以为她慕凌茜是泥捏的吗？
　　雪洵到的时候，正好看到这位慕家大小姐冲着自己人发飙，雪谰臣的父母跟着皱眉，看了雪洵一眼，“这就是慕家的那位？”
　　雪洵点头。
　　雪谰臣的父母一直从事着外省的工作，所以很少回海城，接到儿子受伤的消息，他们就马不停蹄的赶着飞机回来。
　　直到夜里才到海城。
　　家门都没有进就直奔医院。
　　虽然这里有雪洵派人过来处理过，身为父母，还是想要第一个看到儿子平安无事。
　　雪家的其他人也跟着过来了，对这位慕家大小姐，多少有点瞧不上眼。
　　外表看着稳重，可这性子实在是不了恭维。
　　哪里有正经大小姐的模样。
　　过继的就是过继的，没有一点大家闺秀的气质，白瞎了慕家这么多年的栽培。
　　“爸妈，”雪谵如站了起来，朝大家微微点了头，“小叔，警局那边怎么说的？”
　　雪谵如本来是要去录口供的，被雪洵给揽了下来。
　　雪洵道：“已经处理好了，家里人来了，你今晚先和我一起回去休息。”
　　“好，”雪谵如看雪谰臣的情况好了许多，在这里停了一会，也听了一会儿才走出去。
　　慕凌茜到底是没有去警局，而是答应了明天再过去。
　　警局那边也知道这位大小姐不好惹，就由着她。
　　反正危险的不是警局是这位慕大小姐。
　　“小舅！”
　　慕凌茜看到雪洵就收敛了她大小姐的脾气，看到前后变脸的慕凌茜，雪谵如挑了挑眉，心中颇为无语。
　　“小叔，我先送表姐回住处。”
　　雪谵如气质典雅，看上去很是温婉！
　　如雪的气质，更是将慕凌茜这个大小姐给比了下去，雪谵如这才是真正的大家闺秀。
　　“会有人送，”雪洵看了慕凌茜一眼，并没有打算派人送的意思。
　　慕凌茜知道雪谵如不待见自己，同样，她也不是多待见雪谵如。
　　雪谵如的长相已经越过了她，她不喜欢。
　　雪洵说这话时人已经先往外走了。
　　慕凌茜蹙了蹙眉，她来海城就是为了处理手里的一些工作，其中有点合作需要和雪家过过明面，可是雪洵一直避着她，她知道就连雪洵也看不上她。
　　可她就是慕家的大小姐，雪家不想接触也得接触。
　　她追出去一段距离，就看到雪谵如和雪洵各上一辆车，雪谵如自己开着车过来，自然也是要自己开着离开。
　　车辆进入车流中，雪谵如开的车刚好蹭到了一辆豪车，她赶紧停到了边上下来，她这么一停，后面的这辆车也跟着停。
　　“六爷，是谵如小姐的车碰上了别人。”
　　司机看了眼外面，说道。
　　“停过去。”
　　雪洵下车，那辆车的主人也跟着下来，看到站夜光下的男人，雪洵不由得一愣。
　　这个人……
　　封于修将修长的手撑在车上，漠然的看着挡在前面的雪谵如。
　　雪谵如看到他也是愣了下，然后道：“这位先生，是我的车刮碰到了你的车，我看你这辆车是新款，如果需要赔偿的，随时可以打我这个电话，现在需要的话我也可以随时打钱过来。”
　　封于修淡淡道：“不必，让开就可以。”
　　说完，封于修重新钻进车内，车猛地一个大拐弯就出去了。
　　雪谵如微微挑眉，真是个冷漠的男人。
　　“没事吧。”
　　“一点小事，让小叔见笑。”
　　“没事就好，”雪洵凝目看去。
　　雪谵如问：“小叔，那个人有什么不对吗？”
　　“没什么不对，”就是觉得站在那里的一瞬间格外的眼熟。
　　是在哪见过？
　　雪谵如侧是淡笑道：“小叔是不是觉得这个人看着有点眼熟？那气质，乍一看我还以为是见到了顾家的四小姐了呢。”
　　雪洵倏地看向雪谵如。
　　雪谵如被看得一挑眉，“怎么了吗？我是有说错了什么话吗？”
　　“顾家的小姐我倒是没有机会见过，气质当真相似？”只是气质相似而已，有很多人都有相似处。
　　雪谵如浅笑道：“不过，我更喜欢顾四小姐那一份气质！”
　　注意到雪谵如提及顾绯时露出的笑意，雪洵不禁又看多了眼她，“你和顾家四小姐相熟？不过，最近网上和圈内对她的评价是越来越不好了。听说顾家还闹出了真假千金，而顾绯另有别的身世。”
　　雪谵如典雅的脸瞬间有点冷：“不过是网上的流言蜚语罢了，小叔，圈里的那些话，又有几句能信？小叔，既然没事，我们继续回走吧。”
　　说完，雪谵如就钻进了自己的车启动就走。
　　雪洵微微凝眸，看了眼远去的车影。
　　倒是奇了。
　　很少看到自己这个无欲无求的神仙侄女有这样一面。
　　雪谵如长相是那种古典的美，性子也很稳，平常时看着也是无欲无求的，没想到和顾家那位相熟，看上去还挺在乎顾四小姐这位朋友。
　　顾绯只是开车朝着案发现场转转，结果转出来就和一辆车碰上了。
　　是真正的狠狠撞击了一下。
　　对方显然也是没有什么准备。
　　饶是顾绯的开车技术很不错，还是撞上了。
　　所幸的是没有造成任何的损伤。
　　她按了下眉心，下车就看到站在夜光下的古典美人。
　　顾绯头微疼，“雪小姐。”
　　“顾四小姐！”
　　雪谵如在看到顾绯时就露出了浅雅的微笑，这样一看，就让人无法指责她半句。
　　“既然是熟人，那今天这一撞……”
　　“是我的原因，顾四小姐不用对我做什么赔偿，倒是我该给顾四小姐一笔赔偿，这样，我们加个联系方式吧。如果不能赔偿给顾四小姐，我这心里也过意不去，会忍不住找到顾家去。”
　　声音温温柔柔的，还带着笑，可这话倒有点意思了。
　　让顾绯都不好拒绝了。
　　能道拒绝了好让雪谵如去顾家吗？
　　无奈下，顾绯拿出另一部手机加了联系方式，看着某APP上的头像，雪谵如笑靥如花，“好了！”
　　“既然没事了，我先走了，”顾绯手一摆，转身就钻进了车，一只手卡了过来，顾绯险些就将她的手给夹住，顾绯一挑眉：“雪小姐还有什么问题吗？”
　　难道拦着不给走？
　　“就是想要问问顾四小姐能不能带我一程，我的车好像出了问题，我让人过来拖走，能不能麻烦你送我去别的地方……”雪谵如有些不好意思的笑问。
　　顾绯：“……”
　　很明显，她的车没问题。
　　为什么非要自己载这一程？
　　顾绯只是犹豫了一秒，就笑着点头：“当然可以，上来吧。”
　　结果雪谵如绕过另一边，坐进了顾绯的副驾驶座。
　　顾绯见状，也没说什么就启动车子，“雪小姐要去哪？”
　　“我刚从医院出来，还没吃饭，顾四小姐吃了吗？要是没吃的话一起吧。”
　　雪谵如浅笑盈盈的。
　　顾绯想起自己这一天都在跑上跑下的，也没有用晚餐，虽然这个时间点用餐有点过了，但还是点头和雪谵如找地方吃饭。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第103章：熟悉感，连番碰车偶遇免费阅读。

第104章：契机太巧，全员围攻
　　“雪小姐……”
　　“我比你小大半岁，就叫我谵如吧。”
　　坐下来，听到顾绯要叫她，雪谵如赶紧纠正。
　　顾绯扬了扬眉，“也好。”
　　其实以前小时候她们见过两次面。
　　都是在海城的游乐园里。
　　那个时候的雪谵如也和现在这样，斯斯文文的，有一种天真的乖巧。
　　看着讨喜。
　　如果不是最后一次顾绯看到小可爱一样的雪谵如冷着脸，震吓住抢她发夹的小男孩，她就要认为雪谵如是真无害的小可爱了。
　　后来雪谵如将新发夹夹到她的头上，说长大了赚钱买更多发夹给顾绯。
　　当时认真的小脸，现在顾绯还记得。
　　要不是知道对方的性别，她都快要以为雪谵如是在追求自己。
　　不过。
　　几岁的孩子，又知道什么是喜欢不喜欢了。
　　不过就是看着刚好顺眼而已。
　　“关于你和顾家的事我听说了，网上那些流言你不必在意。”
　　“谢谢，”顾绯见她将菜单推给自己，只好点了餐就给交服务员，“不过，我并未在意这些。”
　　“顾家呢？”
　　雪谵如问。
　　问完后，雪谵如意识到自己不该多问，接着道：“如果实在不方便，你不用说的……”
　　“既然曝光了也没有什么可说的，就是网上传的那样。”
　　看着豁达的顾绯，雪谵如想说点什么来安慰，却发现什么都是无力的。
　　“如果我能帮得上忙的，可以找我。我现在也在经营两家公司，都不是雪家的产业，我自己自主创业的……”雪谵如第一次在别人面前透露出自己的成就。
　　她自己在背后偷偷的做这些，就是想着有一日能够用得上自己的能力。
　　就是顾家出事的那会儿，也有想过要帮一把，但雪家的影响有点大，所以暂时看望着，寻找机会偷偷和顾家接触。
　　可是机会却被别人夺走了，还没等她出手，顾家自己就重新爬了起来。
　　想着以顾家人的能耐，不至于会败落得彻底。
　　然后就是顾绯回国。
　　一直到现在才有机会单独接触。
　　奔着过往的那点交情，雪谵如从旁关心也是应该，倒也没显得多突兀。
　　“你很厉害。”
　　顾绯看了她一眼，顺嘴就夸了句。
　　雪谵如微微一笑，道：“对比其他人，我这点成就并不算什么。”
　　她想要自己创造一个实力庞大的企业，可惜这样的想法是美好的，去实行起来还是差得远了。
　　所以她并没有因为有今天的成就而沾沾自喜。
　　相反，她还是觉得不够。
　　饭菜上来，顾绯就快速吃了起来，并没有什么兴趣和雪谵如聊天。
　　毕竟两人就是儿时碰上的两面，后来雪谵如被送到了国外一段时间才被送回来。
　　等回来，顾绯已经上小学五年级了。
　　后来又离开自己的国家，去了另一个国家生活，两人就没有了交集。
　　朋友也就算不上了。
　　其实在回国后，雪谵如上的学校就离顾绯的学校不远，放学时经常在一个路口偶遇，只是双方都有家长接送上下学。
　　再加上顾绯的注意力并不在别的地方，自然是注意不到回国上学的雪谵如。
　　就算注意到了，也认不出来。
　　“你很赶时间吗？我是不是打扰到了你？”
　　“是有点急事要处理，”顾绯说：“你还要去别的地方吗？从这里回雪家好像有点远，这样，雪小姐打车回去我这边去处理件急事。”
　　“如果真急的话，你可以先走，不用管我的……”
　　“那就这样，”顾绯已经先吃好了，拭了嘴就站了起来，“我先走，雪小姐慢慢吃，我付了钱。”
　　说完，顾绯就转身离开。
　　半点留恋也没有。
　　雪谵如看着洒然而去的身影，一如过往一样，她只能站在背后看着顾绯的身影，雪谵如微微摇头一笑，然后拿出手机打了个电话，“车不用开走了，就开到我这边来吧……”
　　雪谵如报了个地址等人过来。
　　很快。
　　助理开着车过来，看到雪谵如从里面出来，又看了眼招牌，道：“您一个人来吃饭？”
　　雪谵如微笑，显得心情格外好：“不是，是和一个非常重要的人吃饭。”
　　看到这个笑容，助理明显愣住了。
　　记得数月前一个晚上，雪谵如那跟失去全世界的样子，再对比眼前这一幕，助理不由得打了一个寒颤。
　　还是觉得眼前的雪谵如更讨人喜欢。
　　上了车后，雪谵如就淡声问：“让你查的人都查清楚了吗？”
　　“那个曹若兰确实是曹家的四小姐，曹鸢鸢前段时间和顾家四小姐接触后，两人好像走近了。另外，住院的周哲也没有被报复，顾四小姐好像还接触了他本人。可见得这位顾四小姐是真的有点玄学本事，您查这些，是想要雇顾四小姐做事吗？”助理查了很多不相关的人和事，但是每个人和事都与顾绯沾点关系，所以才会这么认为。
　　“我记得书中说过，用这样的本事助人会损害自己的气，所以这种事还是少做为好。那个周哲既然没有被另外报复，必然是他行事不端造成的后果，不必再盯了。至于曹家的姐妹，曹鸢鸢根本就不足为惧，就是这个曹若兰……”
　　雪谵如黑眸微眯，无端拽出一抹冰冷的危险。
　　“她回曹家的契机太巧了。”
　　有很大问题。
　　上次参加宴会时，她接触的过程并不太好。
　　曹若兰这个人给她的感觉真的有点危险。
　　如果是别人，她或许是不管了。
　　但曹若兰好像盯上了顾绯，这就不能不管了。
　　“曹若兰这里我会再找机会接触，如果可以我们倒是可以合作，”只有靠近了，才能做更多，也能控制得更多。
　　助理微讶，“是要和曹家合作吗？六爷那边……”
　　“小叔不会管这些，”雪谵如说。
　　闻言，助理就不再多言。
　　顾绯驱车来到了警员住处外围，将车影藏于暗处，静静盯着。
　　后半夜。
　　顾绯察觉到了有人朝着里面去，冷笑了声就打开车门出来。
　　跟在身后翻了进去，系统的扫视对他们这些人根本就没有用处。
　　顾绯看到前面移动的身影鬼魅般快速，眯了眯眼。
　　前面的人猛地回头，顾绯戴上一张面具，身上穿的也有改变，一身休闲的灰色衣服。
　　又特地戴了假的短发，面具只是随便在街边摊子买来的，顺手就戴上。
　　前面那个女人回头，顾绯就认出了对方。
　　叶昭慕！
　　这个女人还真是大胆，敢闯进这个地方来找人晦气。
　　不过。
　　顾绯很快就反应了过来，对方是在用自己为目标诈她出来。
　　顾绯是不得不出来。
　　否则下一刻，整个警员宿舍都跟着遭殃。
　　另一边。
　　一道修长的身影出现在附近，盯着四周的动静，一边在手机上编辑信息发出去。
　　顾绯兜里的手机响了一下，她拿起来一看，唇一勾，“你今天晚上真的很走运。”
　　“你就是代号13是不是，”前面的叶昭慕凛声喝问。
　　顾绯笑了笑，“是又如何，不是又如何。”
　　叶昭慕露出冰冷的笑：“不管是与不是，你今天晚上都别想走了。”
　　话刚落，就见四个高位同时出现了四道身影，有男有女。
　　最高的位置，顾绯一眼就看到了对方的侧颜，俊美冷冽。
　　是封于修。
　　顾绯不由得一笑，声音微微压低，变得与自己的声音不同，有点雌雄难辩的意思。
　　他们俯视着被围困在中间的顾绯。
　　场面气氛因为他们同时的出现，而显得格外的压抑。
　　他们什么伪装也没有，就这样大咧咧的出现在顾绯的面前，就是不想让她活着走出去。
　　顾绯面对这个场面，并没有觉得恐惧，相反，面具之后的笑容格外的浓烈。
　　眼底闪过嗜血又兴奋的光芒。
　　仿佛一个从地狱里爬出来的吃人魔。
　　此时看到这群人，她只有兴奋，没有半点慌乱和恐惧。
　　因为她太过期待他们的同时出现了。
　　只是人数不对，多少让她有点失望。
　　“你们打算把我摁死在这？”顾绯往前走两步，看向封于修：“你们转移阵地到国内，坏了平衡，觉得很荣幸是不是。你们以为自己拥有了那种能力，就可以为所欲为。”
　　“你是13号？”
　　封于修冷淡的问了一句。
　　显然他也吃惊于代号13会这么年轻，还是个女人！
　　这不对。
　　完全不符合他们心目中那个人的猜想。
　　万万没往女人或年轻人身上想。
　　“我不是。”
　　顾绯否认。
　　封于修蹙眉，心中又疑惑了。
　　真的不是吗？
　　如果不是，那就对了。
　　可是眼前的人，又让他觉得就是。
　　他用自己的能力去看，完全穿不透顾绯的内心想法，完全看不透。
　　第三个了。
　　他从这三人的身上，接触后都怀疑自己的能力是不是消失了。
　　否则怎么会看不到这个人的内心想法？
　　“我们还需要跟她废话吗？不管是不是，她都得死，”叶昭慕冷笑了声，然后纵身下来，那动作就跟使轻功一样，看上去很不可思议。
　　顾绯往后一退，避开了这一击。
　　看到顾绯的反应，所有人都皱紧了眉头。
　　太快了。
　　他们根本就没有来得及看清楚。
　　叶昭慕一击落了空，脸色一变，再次朝着顾绯袭去。
　　这次顾绯停在原处，近距离的和叶昭慕交手。
　　几招间就显出惊心动魄的一面。
　　这个女人，不论是攻守都是达到了极致！
　　而且身手也有点熟悉。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第104章：契机太巧，全员围攻免费阅读。

第105章：危险的诡异感，有人查慕家
　　“果然是代号13！”
　　曹若兰朝着另一边看了过去。
　　封于修却是冷漠的看着下面的一场对决。
　　封于修没动，大家也没动。
　　顾绯反击的手法很刁钻。
　　在她的身上看到了军人的影子。
　　“她不是代号13的对手，”李商看向封于修说了句，然后直接下去加入。
　　然而，以二敌一，还是有些落了下风。
　　顾绯没使玄术，因为她的身份还不能直接曝光。
　　“噗哧！”
　　顾绯手中瑞士刀一划，直接横划过叶昭慕的胸部前。
　　那血流如水，刺痛感更是让叶昭慕连退了数步。
　　看到自己竟然被伤成了这样，脸色煞白，眸光冰冷。
　　“我要杀了你。”
　　叶昭慕看到自己伤成这样，气不打一处来。
　　明天她还要拍戏，这种情况怎么处理。
　　顾绯直接召唤恶魔出来，恶魔是他们所有人都看不到物体，只有与它签过约的人才能真正看得到。
　　当然。
　　排除其他动物。
　　“不想让我死在这里，就给我加持一些能力。”
　　小恶魔飞在顾绯的身边骂骂咧咧的给顾绯加持能量，让顾绯嗖的一下直接转换场景，来到了封于修的身后。
　　众人看到这一幕，皆是大吃一惊！
　　瞬转移？
　　怎么可能！
　　就算是他们也没有办法做到这一步。
　　刚才她是怎么转到那边去的。
　　他们根本就不知道世间还是这样的能力存在，如不是亲眼所见，说出来就觉得天方夜谭。
　　封于修与顾绯直面对峙。
　　两人在天台上你来我往，几乎寻不着对方的身影。
　　顾绯与他双双一击，同时后退。
　　有了恶魔的加持能力，顾绯明显的占了上风。
　　封于修眼神一凛。
　　这个人……太诡异了。
　　身法和能力都透着一股危险的诡异感。
　　不能直面接触。
　　封于修感觉顾绯身上的气息在爆涨，知道这会儿他们只能撤。
　　“撤。”
　　毫不犹豫的，封于修用撤退减少损伤。
　　其他人闻言多是不甘，但碍于封于修的命令，只能先撤离。
　　顾绯看他们要走，朝封于修疾风般出手，直接辗压了封于修。
　　走在后面的曹若兰见状，连忙回头去帮封于修。
　　两人与顾绯对峙，仍旧落于下风。
　　那种连空气都逼仄得割人的场面，实在太有冲击力了。
　　“轰！”
　　无形的气息扑洒而来，曹若兰往前一挡。
　　替封于修挡去了大半的伤害。
　　封于修冷眸一眯，接住了曹若兰，借着这股倒势往一边冲去，然后离开了顾绯的视线。
　　看着他们往下甩去落地就离开的虚影，挑了下眉头，“还是让他们跑了。”
　　小恶魔从顾绯的身体里抽回属于它自己的能量，顾绯承受庞大的能力又突然被抽出去，身体重重的砸在了地上，身体阵阵的发虚。
　　一时间竟然站不起来。
　　“你就不能让我缓缓……”
　　顾绯躺在地上，干脆不起来了。
　　小恶魔心说，防的就是你。
　　顾绯的心思太深，它担心自己的能量输送到她的身上，会被转化成她的，像顾绯这种思维能力超强的人，这种事情很有可能会发生。
　　说不定哪天它还会被算计到。
　　想到这，小恶魔就不敢赌了。
　　顾绯知道这小恶魔在防着自己，冷笑了一声，缓过来后什么也没说的走了。
　　小恶魔知道她没做成事，心情不好，也没跟着，原地闪退。
　　顾绯回到车内，扔掉伪装。
　　难得的机会，竟然让他们给跑了。
　　下次还是得一个个的来。
　　承受恶魔突然给予的力量，反噬的后劲太大了。
　　如果不能转化成为自己的，最好还是不要使用了。
　　如此，只能一个个的处理掉。
　　想到这过程漫长，顾绯按了按眉心，有点头疼。
　　经过一次的承受，顾绯累得在车内睡着了，这无疑是危险的。
　　然而过了一会儿，有一辆车缓缓的驶过来，静守在另一边。
　　医院。
　　雪洵的助手从外面进来，雪洵就和家里点头示意了一下就出去。
　　“六爷，有人在背后查雪家，还顺着往京城慕家查了去。”
　　雪洵蹙眉，“查慕家？”
　　“对。”
　　“慕小姐打了电话到慕家，慕夫人知道慕小姐受伤后就急急忙忙赶了过来，估计这会儿也差不多到了。”助手说。
　　雪洵看了眼病房，淡淡道：“我这位姐姐对这个养女倒是极好。”
　　这话夹带着些讽刺意味，只是不知道是讽刺谁。
　　助手不敢接话。
　　“找出是谁在查吗？”
　　助手摇头，“正因为找不到对方的身影，所以才觉得不寻常，六爷，会不会是京城那边有了动作？我看着倒像是顶尖世家的对决。”
　　雪家是被牵连进去的。
　　助手是在有意提醒雪谰臣是被慕凌茜连累。
　　雪洵道：“这事继续盯着，尽量找到对方的身影。”
　　“好。”
　　雪洵站在原地想了想，拿出手机给萧褚行打了一通电话，“有时间的话，我到你的萧氏集团一趟，有些问题需要问问你。好，那我下午过去一趟。也不是什么要紧事，就是涉及到了雪家这边所以才会急着搞清楚一些情况。”
　　约好了时间，雪洵就离开了医院。
　　不巧的是，在外面碰上了顾家的人。
　　严格的来说是顾衍。
　　顾衍这次过来是做一些未复健方面的治疗。
　　他杜绝了其他人的陪同，只是让自己曾经的助理带着过来，家里一个两个都是身体不太好的，身体好的都在管理公司的运作。
　　顾衍看到雪洵，与对方微微点头。
　　两人之间也没有交集，更没有交情。
　　只是在同一个地方，都是做生意的，所以仅是点头之交。
　　推着顾衍进去的助理说道：“雪家最近往上走得很快，有远超曹家的意思。”
　　“这是他们曹雪两家的事，”顾衍对曹家和雪家并不讨厌，但也算不上喜欢。
　　两家和他们顾家没有利益往来，所以相对的来说比别人好一些。
　　“绯绯！”
　　顾衍还想说什么，就看到从前面转出来的顾绯。
　　顾绯笑着走过来，“哥，你怎么一个人来？”
　　“杨助不是人吗？”顾衍好笑道。
　　杨助冲顾绯微微一笑：“四小姐。”
　　“杨助理，我刚才有口无心的，别介意，回头我给你买几袋果子赔礼道歉！”
　　“有你这样道歉的吗，”顾衍都有点无语了。
　　“杨助理都没嫌弃呢，哥你就别多话了。”
　　顾衍无奈的笑了笑：“你别介意，她就是这样。”
　　“四小姐言重了，”杨助看着顾绯也是觉得有点好笑，“既然四小姐在，我先过去确认一下流程……”
　　“不用确认了，我已经处理好，直接过去就能检查。”顾绯看向杨助，“今天辛苦了杨助理，这里就交给我吧。”
　　“那我先走了。”
　　杨助理就不打扰兄妹俩相处了。
　　顾绯来了，顾衍也想和顾绯说说话。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第105章：危险的诡异感，有人查慕家免费阅读。

第106章：李商在查什么？护家人
　　“绯绯，”顾衍欲言又止。
　　“大哥有什么话就说吧。”顾绯推着他往里走。
　　有一名医生大步走了过来，“顾小姐，我们这边已经安排好了，现在直接过去就可以。”
　　“麻烦了，”顾绯道：“等大哥出来后，我们再说。”
　　“好，”顾衍跟着医生往前走，然后进了检查室。
　　顾绯在外面等着。
　　“顾绯。”
　　身后一个声音传来。
　　顾绯侧目看了眼。
　　就看到江疏渺和一个男人走在一起，朝着妇科的方向去。
　　顾绯只是看了眼就收回。
　　然而江疏渺却冷着脸走向她，“顾绯，你们顾家想怎么样。”
　　“江小姐有事。”
　　顾绯是真不想理会这种人。
　　然而江疏渺却不识相的跑过来找晦气。
　　江疏渺上下打量顾绯，冷笑不止：“难怪看着和顾杗有所出落，原来是顾家的假千金。顾绯，你顾家不仅落败，你还是个假的。现在你有什么资格站在这里与我说话，行事也要看看你有没有这样的资格。”
　　看着趾高气扬的江疏渺，顾绯只觉得好笑。
　　“江小姐对自己的地位显然也没有认知，天上的皇帝都没有江小姐这架势，能做人就做人。虽然地球的接纳性很强，可人还是相较于高等一些。”
　　“顾绯！”
　　江疏渺听出顾绯在骂她不是人。
　　顾绯看了她身后男人一眼，挑眉道：“这位先生还是看好你的女人，别让她到处乱吠。”
　　“顾绯，你是不是觉得顾家很厉害，所以就敢在我面前放肆。”
　　江疏渺气极了。
　　“疏渺，”男人拦住了她，“顾绯是吧，我以前还和你的哥哥们接触过，我们两家也算是有点交情，希望你能见谅一下我女朋友的冲动。”
　　话是这样说，可是态度却不是那么回事。
　　显然也是一副高高在上的样子。
　　这个男人就是之前他们所说的和曹家关系不错的那位。
　　“看好你的人，”顾绯没心情和对方多说。
　　“我们走吧，”男人转身扶着江疏渺朝前面走去。
　　江疏渺咬了咬牙，冷冷的盯了顾绯一眼。
　　看着他们往妇科方向走，想着应该是江疏渺肚子里揣了一个，这么快就有了，还真是厉害了。
　　“绯绯，看什么。”
　　顾衍出来，见顾绯一直盯着前面的位置，跟着看了一眼。
　　“遇到了熟人，江疏渺。”
　　顾衍皱眉：“没事吧。”
　　“就是多说了两句，没吵起来，”也懒得吵。
　　“江家出的事，现在是赖上了顾家，好在警局不是摆设，查明了真相。可是江家似乎就是想要咬着我们顾家不放，这种人，恐怕是要在背后做点什么事才甘心。”
　　顾衍也有点担心江家会有什么动作。
　　“一个江家而已，想要让他们消失的方式有很多种……”顾绯眸光锐利。
　　“绯绯？”顾衍惊诧的看向她。
　　顾绯失笑，“哥，我说笑的，我没那样的能耐。就是觉得以江家这样的行事方式，迟早是有个人来收拾他们。”
　　再蹦哒，可就不由他们江家这样好过了。
　　“哥呢？之前和那位大学校友还联系吗？”顾绯突然问。
　　“我们已经不再联系了，”顾衍眼神微暗。
　　顾绯知道他现在没有心情去专研儿女私情，微微叹息：“不必如此拘着自己。”
　　“绯绯呢？有没有在外面找男朋友？”
　　“大哥是想听真话？”
　　“当然是真话，”顾衍瞪了她一眼，“我可告诉你，找男人得过得了家里几位的眼才行，不管对方是什么人，家里男人看过了，总比你一头热的扎进去会好一些。男人最了解男人，绯绯，以后谈男朋友，还是先给我们过过眼再的考虑其他。还有，女孩子要爱惜自己，别乱交友……”
　　“哥，你越来越比妈像妈了。”
　　“你这小妮子，还嫌我啰嗦了。”顾衍没好气的笑了笑。
　　“怎么会，你是世间最好的哥了，”顾绯看着轮椅中的人，道：“哥，你永远是我最爱的家人。”
　　“怎么突然煽情了。”
　　“有吗？我不是一直这样？”顾绯咧嘴一笑，“我们……”
　　前面出现的人，让顾绯顿住了。
　　顾衍有所察的朝前方看去。
　　是李商。
　　李商看到了顾绯，他今天出现在医院就是为了给叶昭慕拿一些药。
　　正好碰上顾绯和顾衍兄妹二人。
　　“顾小姐，”李商朝两人走过来，微微点头，“这位是顾少吧。”
　　“绯绯，你的朋友？”顾衍想到刚才的话题，不由得上下打量李商，长得确实是帅气斯文，可是怎么看都像只狼。
　　一点也不讨喜。
　　顾绯道：“李先生，真是巧。哦，应该是李医生才对，上次碰面后就没有再见过了，你这是来上班？”
　　顾绯和李商之间的气氛不对，顾衍瞬间就明白眼前这位根本就不是什么暧昧关系的对象。
　　心里松了口气同时也微微提紧了心。
　　因为两人的气氛不太对。
　　李商眼神微闪，突然道：“来医院查了点东西，顾小姐这是带着家人来检查？要不要帮忙？”
　　“已经安排好了，现在就去下一项检查，不麻烦李医生了。”
　　顾绯的笑容里看不出什么情绪好坏。
　　“如果有需要帮忙的地方，尽管提，我在这边还是有一定的权限，既然是这样，我先去办事，不打扰两位。”
　　李商拿着一份资料离开了，顾绯的眼尖，一下子就扫到了档案袋上的手写文字。
　　二十多年前的档案袋！
　　李商在查什么。
　　这家医院……
　　顾衍皱眉问：“那个人和你不对付？”
　　顾绯一笑：“没有，就是有点不太熟悉而已。”
　　“这个人看着有些危险，以后避着些。”
　　顾衍觉得这个李医生很不对劲。
　　身上那股气息，带着邪劲。
　　李商走远后，回头深深的看了一眼。
　　走出去后，拿出手机给曹若兰打电话：“刚好在医院这边碰上了顾家兄妹，你要单独行动的话，最好还是挑着她的家人来。”
　　“我知道了，这件事，不要和魔术师说。”
　　“我明白，你自己小心行事，好与坏都与我无关，”李商挂断了电话就大步朝自己的车走去。
　　医院里，顾绯送顾衍再进入一项检查，拿出手机也打了一通电话。
　　“我需要调一些人到我这边来随时保护我的家人安全，我需要特殊部门的协助。他们手中有案子，我会协助。我们的目标是同一个，不会有错开的机会。”ABC小说
　　顾绯知道，自己的家人肯定已经被盯上了。
　　所以必须找人护着。
　　两个小时后。
　　顾绯就出现在特殊部门外面的入口。
　　这个部门一直很隐蔽，人数也有限。
　　能够胜任这方面工作的人不仅要有超越他人的思维，还有敏锐。
　　以及对于任何事的反应有着过人的稳重。
　　可以说条件相当的苛刻。
　　外面站着的一名身形修长的男人，回头朝顾绯微微一笑，“我以为我们要一直用特殊方式沟通，你终于愿意见面了，我的老朋友。”
　　“现在是不得不见一面，我已经渐渐暴露在他们的视线当中，如果哪一天我真的暴露得彻底了，还请你替我照顾家人……”
　　“13，我不会替你接收家人，你的家人由你自己来照顾。他们拼了命的护住你最后一口气，就是为了让你能够接替他们活着而不是……”
　　顾绯摇了摇头，道：“我只是在开个玩笑，别这么认真，先进去吧。”
　　“邹先生想要见代号13。”
　　“我现在是顾绯，”顾绯笑道：“对方发了地址过来，我是受邀请而来。”
　　冷爵奚挑了挑眉：“你打算一直瞒着？”
　　“能瞒多久就多久，当初的代号13已经死了，现在只是以顾绯的名活着。”
　　顾绯眸光微凛，大步朝那个隐蔽的门走进去。
　　表面，这是一家小公司，实则是特殊入口。
　　特殊部门就在这里成立！
　　小公司表面是在做小生意，实则是在替特殊部门做掩护。
　　同样。
　　这里的挑选也很严格。
　　邹进看到两人一起进来，有点意外。
　　邹进表面上，也是这里的员工之一。
　　现在接见他们的地点也是一间正规办公室。
　　“顾小姐，请这边来。”
　　表面上，顾绯只是一名普通人。
　　另一边的人则是过来将冷爵奚引向了别的通道。
　　冷爵奚给了顾绯一个之后再聊的眼神，跟着对方离开。
　　“顾小姐，上次我们也见过了面，应该知道我从事的工作并不普通。这一次有些案件可能会牵扯到顾家，我们会另外派几个人随时保护你的家人。原因是我们这边的人手不足，可能需要特区的配合。那位张队长想必你已经认识，我想请他做为顾家主中心保护的指挥。”
　　“由他们接手？”顾绯挑眉，“既然是牵扯到案件，那你们这边就应该派最有力的一支队伍保护。而不是马虎了事，邹先生，我知道张队长他们很了不起，但是我不希望我的家人受到伤害，所以请务必派最好的人来保护。”
　　“我们会安排最好的一支队伍，只是你们顾家不可能一天24小时待在一起，像顾二夫人就得出行在外，我们得花更大的人力来处理这事。”邹进顿了下，有点尴尬的说：“我们的人手确实是不太多，所以……”
　　“我明白了，”顾绯觉得自己欠了这方面的考虑。
　　他们一心只想扑在案件上面，“那就请张队长他们多费心了。”
　　“非常感谢顾小姐的理解，”如果顾绯这边拒绝，他都不知道怎么向上面汇报。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第106章：李商在查什么？护家人免费阅读。

第107章：曹若兰查她的档案
　　最后邹进这边派了两三人协助张若城他们那边，另外让顾绯签了一些保证书才送着她离开。
　　顾绯觉得有总比没有好。
　　张若城他们的能力也不错。
　　如果遇到特殊情况，自己可以制一些符让他们携带。
　　短时间能抵御对方的异能力攻击，只需要一个短暂的时间就足够了。
　　顾绯晚上还得跑外面一趟，化作医院值班人员，在档案室里转了大半圈，找到了缺失的档案，再次浏览了当年的记录。
　　二十多年的接诊记录，多是手写录案。
　　电脑上显示的并不多。
　　而且很多东西也无从查起。
　　但还是抓住了蛛丝马迹。
　　李商今天过来是查了雪家所有人的出生记录，这是想干什么？
　　对付雪家？
　　不管钱鄍了？
　　顾绯得到了答案就离开。
　　离开医院时，不经意的一瞥就看到了一辆车停驶在医院的对面马路边，看到下车的人掩饰着往前走。
　　动作很专业。
　　避开了路边的监控，对监控的避闪，很有经验。
　　顾绯看到那身形，勾唇一笑，“还真是迫不及待啊。”
　　顾绯靠在一边，等了差不多半小时，看到对方出来时她笑着走了出来。
　　乍然看到出现在眼前的顾绯，曹若兰挑了下眉，表面上镇定自若，仿佛没有做过任何亏心事一样：“顾小姐？”
　　曹若兰的目光往她的身后扫去，并没有看到别的人。
　　顾绯一个人来？
　　是刚来还是一直在这？
　　曹若兰不由得皱眉，如果是一直看着自己，为何她没有半点的察觉？
　　“曹四小姐这大半夜的跑到医院，这是病了？还是替曹大少拿些体检报告？”顾绯一副好奇的往她手中的档案袋瞄去，“神神秘秘的，曹四小姐不会是做亏心事了吧。”
　　“顾小姐不也是大半夜在这里吗？怎么，你能来我不能？”
　　曹若兰又是微微皱了下眉头，将不悦表现了出来。
　　生怕顾绯看不懂她此时有多么的不爽一样。
　　“哦，我急着来看我哥的报告，还有点东西落在了医院，大半夜睡不着，就跑过来找了，”顾绯大大方方的，一点扭捏也没有，“今天还遇到李医生了，就是上次那位跟曹四小姐坐一车的李商先生。”
　　曹若兰微眯了下眼，顾绯说的话确实是事实，没有说谎的痕迹。
　　是真的还是顾绯太厉害了？
　　曹若兰宁愿相信是真诚的说话，而不是城府过深，叫人瞧不出半点眉目来。
　　顾绯歪了歪脑袋，突然一个闪身，滑到了旁边来，一把夺过了曹若兰手中的档案袋，“咦！竟然是我的档案啊！”
　　曹若兰的瞳孔猛地收缩，惊诧不已的看着夺过档案的顾绯。
　　那瞬间的感觉让曹若兰觉得顾绯并非普通人。
　　但很快她觉得这种感觉有点可笑。
　　“顾绯！”
　　曹若兰的声音冷凛之极！
　　顾绯一副被吓得僵了身，“干，干嘛啊……还生气了，我就是太好奇了，曹四小姐这也太不经逗了吧。还有，这个……曹四小姐不解释一下吗？”
　　曹若兰冷冽如霜的看着她，夺回档案袋，冷淡道：“顾绯你并非顾家的千金，有人让我帮忙查查你的来历。”
　　顾绯一脸好奇：“谁？”
　　“顾娇。”
　　“啊？真没想到啊，曹四小姐竟然和顾娇走得这么近了，还这样亲近。连这种事都能让曹四小姐代劳了，看来顾娇背着我们没少和曹四小姐联系啊。”
　　顾绯笑着看着她，并没有一点生气的迹象。
　　“我们的事，不一定非要和顾小姐说。如果顾小姐想要自己查，资料可以拿走。”
　　“不了，既然曹四小姐都出手了，我再接过手也没有办法找到我的亲生父母。如果曹四小姐查到了，还请与我说一声。如果找到了我的亲生父母，我一定会对曹四小姐感激涕零！”顾绯脸上扬着笑，好像永远不会因为任何事生气一样。
　　哪怕天塌了，她也能笑得出来。
　　这样的人，向来就是没心没肺的。
　　曹若兰觉得自己高看了顾绯。
　　或许他们都估错了这个顾绯。
　　根本就没必要弄这么大的动静。
　　“既然是这样，查到了相关的东西我会亲自告知顾小姐。”
　　“真是太有劳了！”
　　顾绯笑眯眯的道谢。
　　目送曹若兰离开，顾绯脸上的笑容如数收敛，眸光冷冽如冰。
　　曹若兰查她的身世，看来是有了别的想法。
　　顾绯之前并不想查自己的身世，现在，看着有必要提前查了。
　　顾绯按了按眉心，并没有阻止曹若兰接下来的动作。
　　随后她的调查更证实了一件事，自己当年的出生，真的很有问题。
　　不是同一个城市出生。
　　而是另外一个城市来的，这说明，其中牵扯的东西并不少。
　　要继续查吗？
　　早上喝着温水，顾绯一边在想这个问题。
　　如果查，必然会再牵扯其他进来，她这边的事还没有解决，再牵扯进别的事，是真的耽误她的正事。
　　最后的决定是查！
　　曹若兰出手了，必然是得查了。
　　早上九点约了张若城这群人，顾绯还得过去和他们见面，再说服家里。
　　顾绯提前给家里打了电话。
　　得知顾绯找了人来保护大家，大家都好奇不已。
　　顾绯驱车过来，在特定的地点见了张若城他们：“张队长。”
　　顾绯笑呵呵的下来，那张脸染上了一种绚丽的颜色。
　　晃了大家的眼。
　　张若城看得微微出神。
　　反应过来，连忙点头，“关于我们这边的案件与顾家的牵扯，想必已有相关的人员与顾小姐说清楚了，这一次我们过来是接手顾小姐家人的安全保护任务。接下来的一段时间里，还请多配合！”
　　张若城怎么也没想到会有一天来接保护顾家的任务。
　　顾绯点头：“邹先生已经和我说得很清楚了，我也和家里说清楚，张队长带着人到顾家就好。接下来这段时间，辛苦了你们。”
　　“这是我们应该做的，”张若城实在不明白他们的案件到底和顾家有什么关系，他可是一点也没有看出来。
　　除了前后的重要文件是顾绯送之外，好像也没有什么特别的接触。
　　难道是因为顾绯送的文件，所以被背后的人盯上了？
　　可是他们并没有收到半点的消息。
　　因为这个命令是上面下达的，他们也只能服从命令行事。
　　他们要做的就是能得到保护对象的配合，接下来的日子才会顺顺利利。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第107章：曹若兰查她的档案免费阅读。

第108章：慕家大夫人
　　“海城这是什么意思，我让他们派人来保护，推三阻四的，顾家倒是乐意护着了。”
　　区区一个顾家怎么敢和她争。
　　慕凌茜得知张若城他们急速派人前去保护顾家的人，心中不免惊诧。
　　她出事后就向警方申请保护，结果警方连个声也没吭。
　　转身却派出大量的人来保护顾家的人，这是要直接甩她的脸吧。
　　顾家有什么资格和京城慕家比。
　　助理道：“夫人已经到了海城，中途出了点意外，正往这边赶了过来。”
　　“那就一切等我妈来了再说，你先去办理出院的手续。”
　　她这点伤其实根本就不需要住院，是她要求了才住了下来。
　　雪谰臣的情况不太乐观，所以还得继续住院观察。
　　在慕凌茜的潜意识里，觉得雪谰臣能够替她挡灾是一件非常荣幸的事，她并没让人去慰问，更没有亲自探视。
　　反而特地住了院，等着雪家的人过来。
　　然而她并没有等到任何的回应，只有雪家的一两个人过来看了眼就走，压根就没将她视为重要的人物。
　　京城慕家。
　　但凡是有点眼力劲的，都会恨不得凑上来刷一波存在感。
　　然而他们雪家像是没有看到她这个人一样，直接忽视了。
　　多少让慕凌茜心中恼火。
　　现在听到顾家那边的消息，更为恼怒。
　　简直就是在打她的脸。
　　真是太好了，她记住了海城警局这份对待。
　　雪家那边。
　　雪谵如带着水果进到房间，劝说自己的父母回去休息，今天她在这里守着雪谰臣。
　　雪谰臣好在清醒了过来，看着没有什么大碍。
　　短时间内还是得躺在床上休养。
　　“怎么样，现在感觉还好吧。”
　　雪谰臣点头，“比昨天好了许多，大家其实不必这样担忧，我感觉没有那么严重。”
　　“都伤成了这样还说没有那么严重，对方是冲着雪家来的，慕凌茜刚好和我们在一起，所以才会让我们产生一种是奔着慕家人而去的。”
　　“你查到了什么？”雪谰臣有点讶异。
　　“没有查到什么，是根据当时的情况来判定。”
　　雪谰臣仔细想了想，还真是那样。
　　“现在那个姓慕的，正急着让警方派人保护她的安全。她也确实是该急了，牵扯了进来，对方再来一次行动，肯定会连带着慕凌茜一起处理。”
　　“那可是慕家的人，”雪谰臣蹙眉：“如果是受我们雪家连累，慕家怕是不会罢休。”
　　雪谵如微笑，给他削起了一个苹果，淡雅的道：“你觉得只有海城这边的人想要她的命吗？”
　　“要她的命……”雪谰臣想说不至于，可转念一想，如果对方狠辣，都牵扯进来了，可能会找机会处理干净。
　　“现在我们雪家也管不了慕家那些，我们雪家也不必靠着慕家喘息，慕家也瞧不上我们雪家，”如果瞧得上，也就不会在当年遇到竞争时和雪家争起来了。
　　当时雪家损失了一大笔，还是雪家自动退让一步的结果。
　　表面上，京城慕家和海城雪家是亲戚关系，实际上，也没有旁人看着那样亲。
　　在雪谵如看来，自私自利是慕家的代名词。
　　更甚者还在后头。
　　也就是当了家后的慕凌雲，将这自私自利做得淋漓尽致。
　　难怪偌大的家族，会散成那样。
　　也就是家底深厚，不然以他们后来的做法，哪里能长久得了。
　　现在不会败，但迟早是要被人扯下台。
　　雪谵如自己虽然也在商场上用过一些手段，但也都是过着明面的竞争。
　　慕家这位新的掌权人可不同，不管是阴暗的还是别的，都用尽了。
　　雪谰臣看了雪谵如一眼，“听你的这话，好像是真的对慕家厌恶极了。”
　　“我只是厌恶继养在姑姑名下的这两位，人品不咋样，偏偏承了这样贵重的身份，实在让人想不明白。”
　　雪谵如对慕凌茜的不喜欢表现在了脸上。
　　当然，在慕凌茜面前，她是不露声色的平静。
　　“这一次慕凌茜来海城，就是为了摆平放在海城的几个生意，听说在她手里管着出了不少事，现在是想要让小叔帮着摆平。”
　　说到这，雪谵如声音更是冷得掉冰渣子。
　　雪谰臣道：“我看小叔的样子，也是恼了慕凌茜的做法。”
　　慕家自己的事自己人不摆平，反而是跑来海城让雪家的人帮忙擦屁股，真是太不要脸。
　　“刚才我听爸妈说顾家那边让警方派了人保护，慕凌茜在那边的病房叫骂了好一阵。”
　　提到顾家，雪谵如眸色微深，冷声道：“她有资格指骂顾家。”
　　“……”看到这样的雪谵如，雪谰臣都愣住了。
　　不知道的还以为顾家那边有雪谵如重要的人呢。
　　之前可没有发现有这样的苗头。
　　雪谵如意识到自己有点失态，调整了过来，道：“我先去看看，怎么样也都是家里的客人，姑姑等一会儿就过来了我也顺便和姑姑说几句话。”
　　“我歇一会。”
　　雪谰臣说着往后靠去。
　　雪谵如见状，起身转了出去，来到了慕凌茜的病房，刚好听到里面传来的说话声。
　　正是慕家的嫡长房大夫人雪喻。
　　雪洵的姐姐。
　　雪洵是老来子，所以姐弟俩的年纪相差得有些大，情况基本和萧褚行那边相差不大。
　　雪喻无疑是长得漂亮的，岁月好像并没有在她的身上穿梭过，仿佛还停留在曾经的二三十岁的模样。
　　里面说话的两人看到进来的雪谵如，都静了一下。
　　雪喻站了起来，含笑道：“谵如，有两年没见了，出落得更大方了。”
　　“姑姑也比以前更漂亮了，”雪谵如淡笑的夸了一句。
　　雪喻闻言不由得失笑，“你也别夸得太过了，我是什么样子我自己能不清楚吗？”
　　到底是亏过身体的人，不管怎么保养还是显老了许多。
　　雪谵如看向慕凌茜，道：“表姐的伤怎么样了？还用继续住院吗？”
　　“我已经让助理去办了出院手续，谰臣没事吧，”慕凌茜一副关心的模样，看上去险些辩不出什么真假。
　　也就是有雪喻在的时候，她才会装装样子。
　　雪谵如眸色微暗。
　　能没事吗，都伤得躺在病床上了。
　　慕凌茜倒是幸运，没有伤着筋骨，就是有点皮肉伤。
　　“你没事就好，谰臣那边可能还要住一段时间的医院，”雪谵如叹声说：“也不知道是谁，对我们雪家下这么狠的手。”
　　雪喻皱紧了眉，“谰臣伤得很重吗？怎么听茜茜说不是什么大伤，养几天就能好了？”
　　雪谵如看向慕凌茜。
　　慕凌茜赶紧道：“妈，我进了医院也没机会过去看，只是从旁打听了几句。正打算办理好了手续过去看看谰臣表弟呢。”
　　雪喻看女儿也没事，就起身对雪谵如道：“我们先过去看看谰臣，这么大的事，绝对不能就这样算了。找到了什么线索？我们雪家的人，不能白受了欺负。”
　　对雪家的人，雪喻还是颇为看重。
　　儿女是过继的，虽然从小就养在身边。
　　但过继的时候他们两个已经认事了，所以对于自己的亲生父母还是有点念想。
　　多少会让雪喻心里有点疙瘩。
　　试想一下，假若有一天他们夫妇出了事，这对儿女真的会对他们百分百的好吗？
　　答案并不确定。
　　因为人性无法估算。
　　每回想到这里，雪喻就在想自己是不是把儿女想得太坏了？她是不是有了心理问题？
　　所以这种想法一起来，她就极力的将其压了下去。
　　看着离开的两人，慕凌茜皱紧了眉。
　　这个雪谵如是故意的吧。
　　果然是过继的，没有对亲生的那样上心。
　　慕凌茜深吸了口气，也跟着起身过去。
　　这几天时间，萧褚行都带着北斗去找孩子玩耍。
　　萧晏城是小孩的大名。
　　小名就叫城城。
　　乖巧又可爱。
　　在北斗的陪伴下，萧晏城就不再找爸爸了。
　　萧褚行这个时候，就会躲在房间里消化着还没彻底消失的疼痛感。
　　所幸这几天顾绯并没有突然找他，好像忙得连他这个男朋友都忘记了。
　　萧褚行这个时候也不知道是该乐还是该哭。
　　被顾绯彻底的忽略了。
　　顾绯也确实是忙，忙着在给周哲化解祸患。
　　又一边辅助着钱鄍行动。
　　还有案件的管理控制，她也在出手干预。
　　可以说一整天都在转着。
　　完全不知疲倦。
　　“怎么样，我现在能出院了吗？”
　　周哲是在另一个医院躺着，倒也不会和雪家那边的人碰上。
　　顾绯收起了小器件，道：“可以回去重新开业了，记得将钱打进我的账号。”
　　“就这样？”
　　周哲怀疑自己被算计了。
　　他遭遇的一切，是顾绯安排的吧。
　　顾绯看他的反应就知道他心里边是怎么想的了，淡淡的道：“如果你想要恢复原样，我也可以当作什么也没有替你做过。”
　　“别……我就是想问问……”
　　“你觉得我们风水师这么好做的吗？你看着划几下子，可我们也是通过神的领域来达到目的，凡人和神沟通，损耗的元气，你能给我们填补吗？现在就让你花几万块钱就嚷嚷。”
　　“不是几万，是几百万。”
　　“有区别吗？单位都是万。”
　　周哲：“……”
　　“还要不要恢复了。”
　　“不了，我觉得很值，别说是几百万，就是几千万也值。”周哲知道惹不起，赶紧转了话音。
　　顾绯拍了拍身上不存在的尘，道：“明天我要看到账号上的钱，你知道我们风水师的厉害，想要你的命很容易。别为了几万块钱将自己逼上绝路。”
　　周哲有点战战兢兢，“我不会。”
　　“以后好好做人，别动不动就狗眼看人底，狗嘴吐不出象牙。更别满嘴的喷粪，恶心得连隔夜饭都吐了出来。”
　　周哲：“……”
　　姑奶奶，求您别说了。
　　顾绯从医院出来，打算继续磨着他们那群人，结果就看到等在门外的曹鸢鸢。
　　她跟做贼一样，左顾右盼的。
　　看到顾绯，眼前一亮，连忙跑上去：“顾绯！”
　　看着对方的星星眼，顾绯：“……”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第108章：慕家大夫人免费阅读。

第109章：曹鸢鸢遇险
　　“你这样大咧咧的跑出来？”
　　“我，我害怕……”曹鸢鸢一把抓住了顾绯的衣袖，眼神露着惊恐：“这几天，曹若兰看我的眼神很古怪，我担心他们会联合起来杀了我。”
　　顾绯凉凉的补枪：“杀你不需要联合，曹若兰就能弄你几百回合。”
　　曹鸢鸢小脸一白，“你，你怎么还吓人。”
　　“吓你不是应该吗？曹鸢鸢你心里怎么想我的我可是很清楚，上次的教训忘了？”顾绯站开一步，似笑非笑的看着她。
　　曹鸢鸢脸色微变，“我，我那不是故意的。”
　　“你自己信吗？”
　　曹鸢鸢：“……”
　　“你的事我会看着办，其他时间，你自己想办法自保。”
　　曹鸢鸢脸色唰地一白：“你让我独自面对曹若兰，上次你说只要我看着她，想办法从她那里找到点贴身物。”
　　“你弄到了？”
　　“……没有。”气势弱了。
　　顾绯拍拍她的肩头：“继续努力不被她弄死。”
　　“顾绯，我死了就没有人帮你做事了。”
　　“你有帮我？”顾绯好笑的回头问。
　　曹鸢鸢一噎。
　　“行了，别在这里碍我的事，我现在没空。”
　　“你什么事也没有，就是个跑腿而已，顾绯，你就是想要看着我死对不对。你还记着仇，我都说了我不是故意那么做。”
　　“你还真说对了，我就是想要看着你死，记着你的仇，怎么，不行吗？”
　　曹鸢鸢黑着脸，半天说不出话来。
　　她这几天被曹若兰盯着，浑身难受。
　　真怕自己睡着了会被弄死。
　　“顾绯到底要怎么样你才能真正的出手帮我。”
　　“这就是你对我的态度？曹鸢鸢，我是没有义务管你的事的，你自己要清楚。”
　　曹鸢鸢看着顾绯略显冰凉的眼神，咬了咬唇，“我都说了，你要我怎么做就怎么做，而你一直在打发我。”
　　她受不了。
　　“我很忙，只要你安安分分的，曹若兰暂时不会动你。”
　　“可我还是害怕。”
　　“那就克服。”白跑了这一趟。
　　“你在这里和我说下去，曹若兰说不定已经在盯上来了。我觉得你还是乖乖的在曹家待着，逮着一个机会找到曹若兰的破绽。”
　　闻言，曹鸢鸢咬紧了牙，“如果有一天我真的死了，也是曹若兰害我的，你，你一定要替我报仇。我知道，我不是你的什么人，以前还常和你作对，所以你根本就不必管我的死活。可是顾绯，我除了你，好像没有谁可以依赖的了。”
　　说着说着，以往不可一世的曹鸢鸢竟然红了眼睛。
　　声音也有些哽咽。
　　顾绯挑了挑眉：“曹若兰的事我会尽管解决，只要解决了她，你就不会再有危险。”
　　“你一定要尽快。”
　　“哭什么鼻子，赶紧回去吧，”顾绯真是无语了。
　　怎么感觉自己像个老妈子。
　　真是的。
　　还操心个没完。
　　曹鸢鸢上了车，转身看了她一眼才离开。
　　顾绯叹了口气，跟着上了车跟在身后要离开。
　　“轰！”
　　突然。
　　前面传来一阵巨响。
　　曹鸢鸢所开的车和前面的货车撞到了一起，引起了很大的声响。
　　“怎么回事？”
　　“撞车了。”
　　后面的人探出了头，往前面看了一眼。
　　顾绯脸色微变，极快的下车朝着那个方向跑去。
　　“曹鸢鸢。”
　　货车直接撞上来的，曹鸢鸢的车都被撞得破碎了，车头也收缩了一下，半扁了进去。
　　好在车前面还有点空隙。
　　“顾绯……顾绯……救我……救我，我不想死……”
　　曹鸢鸢的声音很虚弱。
　　“过来帮帮忙！”
　　顾绯朝身后的人叫了声。
　　然后她钻进了里面，企图将曹鸢鸢的安全带解开，只看得到半张血脸，曹鸢鸢的状况如何并不是很清楚。
　　顾绯扯不到，只能退回来一把将昏迷不醒的货车司机扯了下来，然后试图开走货车。
　　“后面有汽油漏了，快下车！”
　　外面的人急切的大声朝顾绯大喊。
　　顾绯却管不了那么多，倒了车，一边让周围的人离开。
　　所有人看着这个漂亮的女子，将货车往后倒去。
　　“轰”的一声响，漏油的位置突然炸了起来，刚好远离了那辆被撞得半扁的小车。
　　顾绯从火热中翻了出来，然后快速的朝着那辆车跑去，油火要蔓延过这边来了。
　　顾绯急快的将浑身是血的曹鸢鸢扯了出来，然后被热心的市民抬着走，就刚刚走到安全的位置，曹鸢鸢的车就爆炸了。
　　曹鸢鸢还保持着一丝清醒。
　　看到自己的车被火包围，只觉得浑身冰凉。
　　她刚刚死里逃生了一回。
　　如果没有顾绯，她就真的死了。
　　曹鸢鸢红着眼睛抬头看着扶着自己靠在她怀里的顾绯，曹鸢鸢的眼泪不争气的掉了下来。
　　第二次了。
　　顾绯救了她两次。
　　她欠了顾绯两条命。
　　为什么是她。
　　为什么选择她。
　　不能是别人吗？
　　他们为什么要跟自己过不去，她真的没有做损害对方利益的事，为什么是她。
　　曹鸢鸢在心里千千万万遍的问自己。
　　可惜，一点答案也没得到。
　　医院。
　　曹家人接到电话，第一个到场的就是曹敛方。
　　“我看了消息，顾绯，真的谢谢你。”
　　曹敛方看着顾绯，真诚的感谢。
　　“曹鸢鸢还在手术，曹大哥来了我就可以走了。”
　　“等一下……”
　　“曹大哥还有事？”
　　“顾绯，你的事我也没能帮上忙，抱歉。”
　　顾绯微笑，“这种事除了我自己，谁也帮不上。曹大哥有这个心，我挺高兴。”
　　毕竟他们可没有什么交情。
　　“曹家这边欠你一个人情，如果有任何需要，可以来找我。”ABC小说
　　顾绯点点头，转身走出去几步又回头看曹敛方，突然道：“曹鸢鸢跟我说，她怀疑那年的亲子鉴定结果搞混了，找我帮忙要多验证一次，谁也不敢告知。但是我看曹大哥对曹鸢鸢还不错，应该也是真正的将她当成亲妹子。”
　　曹敛方不由得愣了愣，深深的看了顾绯一眼，道：“多谢，我会找机会再做一次验证。”
　　“这件事……”
　　“我知道该怎么做，”曹敛方是个聪明人。
　　顾绯微微点头，然后大步离开。
　　看着顾绯的身影，曹敛方微微皱紧了眉。
　　为什么顾绯会对曹家这事抱以怀疑态度？
　　难道是知道些什么？
　　他可不会傻到相信顾绯刚才那番话。
　　因为曹鸢鸢是什么样，他很清楚。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第109章：曹鸢鸢遇险免费阅读。

第110章：大学生身份
　　“曹鸢鸢和顾绯有接触了，”某间安静的空旷房间内，李商的声音不温不淡的响起。
　　曹若兰抿唇不语，眼神幽凝。
　　她并不知道曹鸢鸢会这么信任一个曾经讨厌的人。
　　“顾绯在圈内有了点风水名声，曹鸢鸢会找上她，也是能理解。”李商看了曹若兰的神色，又道：“接下来打算做什么？仅是制造意外也弄不死这个曹鸢鸢，更嫁祸不了顾绯。”
　　曹若兰回头，说的却是另外一件事：“叶昭慕怀疑娱乐圈内有国际行动组的成员。”
　　李商皱眉：“会不会是那位13号。”
　　情报来源全在代号13这里，国际行动组的主核心也在代号13，现在确认代号13并没有消失，再加上上次动手，怀疑那位拥有特殊能力的女人就是代号13，导致他们现在提及这位，就忍不住绷紧了神经。
　　有能耐让他们这群人这样的，也只有这位代号13了。
　　对方就好像是打不死的小强一样，一次又一次的重回他们的视线。
　　本以为可以在国内随心所欲，却发现国内就是禁锢他们的界线。
　　“我们现在要做的还是将重心放在这位13号身上，一个曹鸢鸢和顾绯，还不足为惧。”
　　也确实是如此。
　　对比之下，自然是那位代号13更为重要。
　　“曹家那边如果有怀疑，必然会马上重新做调查，你自己也要小心点。我们也不过是激发了部分的潜能力，比普通人确实是更胜几倍。那天的情形你也看到了，就是魔术师也不是对方的对手。”
　　曹若兰眸色微暗：“就算丢了曹家，还会有下一次曹家。”
　　不过是改变一些方式，就能入主其他顶级世家。
　　她看那个慕家就很不错。
　　慕凌茜这边，她已经开始着手接触了。
　　只要在海城，她随时可以以曹四小姐的身份与对方碰面。
　　而今天晚上，就安排了这一出。
　　“这件事魔术师那里你不必提，”曹若兰拿起放在桌上的咖啡色包包，离开了这间房子。
　　李商走到窗边，看着曹若兰开车离开，久久未动。
　　就算不说，以魔术师的敏锐，很快就能察觉得到。
　　慕凌茜并没有退了酒店的豪华套间，还在旁边多开了一间给雪喻。
　　雪喻还要过来帮忙照看雪谰臣，又忙着和雪家的人叙旧，住在酒店这边会更加的方便。
　　本来晚餐约好了一起吃，结果雪喻却放了鸽子。
　　助理打电话过来时，她就坐在餐厅里等待，听说雪喻在医院里不过来了，一阵恼怒的挂了电话。
　　慕凌茜压着内心的一团火，让服务生上菜。
　　刚吃两口就听到一个温婉的声音传来，“您是慕大小姐吧。”
　　慕凌茜抬头看了眼来人，见到长相漂亮的曹若兰，挑了挑眉。
　　这个曹若兰她知道，是曹家认回来没有多久的真千金。
　　说是外面自己长大的，看这气质倒也不像。
　　“你是曹若兰。”
　　“我是曹若兰，”曹若兰微笑的扫了眼一桌菜：“慕大小姐一个人吃饭？我也是一个人，不介意的话，可以坐下来一起吗？饭菜钱AA制。”
　　曹若兰态度温和，看着不像是有恶意的，让慕凌茜有了些好感，点了点头，“AA制倒也不必，一顿饭而已，我慕凌茜请得起。曹小姐，请坐吧。”
　　“多谢！”曹若兰大大方方的坐了下来，“慕大小姐这一次来海城，想必是为了生意上的事，正好我负责曹家部分的生意，如果慕大小姐有合适的项目，我们可以合作共赢！”
　　慕凌茜闻言不由得眼前一亮。
　　是啊，她也没必要找雪家不可。
　　曹家也可以合作，有些烂摊子还能甩到对方的身上，如此倒也一举两得。
　　慕凌茜的经商头脑并不如何，但勉强能撑得住。
　　所以手中的生意倒也不亏不赚。
　　只是她之前急于求成，几个项目都出了一些漏洞，为了在慕家其他人面前挽回面子，所以才急着下海城处理。
　　结果没处理好，还惹了一身腥。
　　瞌睡了有人递枕头。
　　一时间，慕凌茜对曹若兰的好感增加了不少。
　　曹若兰将慕凌茜的反应看在眼里，只觉得眼前这位慕大小姐有些过于单纯了。
　　随便一句话就能勾住了对方的胃口。
　　也不知这大家族培养出来的人，怎么会如此轻信他人。
　　这样也好，省得她再使别的力气说服。
　　来来往往的交谈中，两人俨然已成了“闺中密友”般的状态。
　　慕凌茜以为自己找到了接烂摊的蠢货，曹若兰却将她吊得死死的，两人心怀鬼胎。
　　顾绯难得抽时间出来给萧褚行打电话，萧褚行此时不在海城，还带着北斗在那处秘密之地，哪里能跑出来见顾绯。
　　萧褚行倒是想极了，可眼下这情况，还得等两天。
　　“我这边忙完就立即回去见你，你想要什么？”萧褚行温声问。
　　顾绯忙道：“你忙你的，不用管我。我就是今天有点空闲，既然你有急事那我就挂了电话，你慢慢忙不用急。”
　　顾绯说着就将电话给挂了。
　　萧褚行：“……”
　　他还没说两句话就挂了。
　　瞬间就让萧褚行产生一种自己被嫖的感觉。
　　顾绯这是典型的将他这里当成了调节情绪的地方了，萧褚行一时不知该哭还是该笑。
　　顾绯有这样的情绪第一个来找他，是好事。
　　但只有空闲的时候才会想到他，感觉怪怪的。
　　“爸爸。”
　　门外面传来萧晏城糯糯的声音。
　　萧褚行只好先收起这些好笑的情绪，打开门就看到小不点撑着门，仰着小脑袋看他，一双黑葡萄似的眼睛正静静的瞅着他，然后打开嘴巴，叫爸爸。
　　萧褚行将人抱了起来，一边伸手抹着他脸上的脏污。
　　北斗摇着尾巴在他的身后走。
　　程临的电话很快就跟着打了进来，将海城发生的大大小小事全部向萧褚行提及。
　　萧禇行眸深如幽，“曹家四小姐这边的鉴定结果，交到曹家。另外，关于警方的那几个案件，我们萧氏在财力上鼎力支持，可以给他们提供国际方面的人才。”
　　“我马上联系警方。”
　　“另外，顾家那边的安排，务必要跟紧些。”
　　“好。”
　　一切交代完毕，萧褚行独自沉默良久。
　　顾绯趁着这时间潜入了韦特公司内部，对于自己的伪装，顾绯还是非常的自信。
　　不论是身份还是别的都伪装得惟妙惟肖，现在她的身份是大四在校生，出来找这份工作也是为了毕业后做的第一个打算。
　　一般的情况下，封于修是不会出现在公司。
　　他们在背后做的事不少，必然得在外面跑动。
　　再加上有时候还直飞国外汇合，一来二去，倒也方便了顾绯在韦持公司的行动。
　　顾绯伪装的大学生，是名山村贫困生，每年奖学金不断。
　　顾绯和海城大学教授有一定的联系，这个身份也是很久以前就弄好了，在海城大学也露过几面，是那位大学教授的关门弟子。
　　所以能在学校里做这种自由的出入走动。
　　顾绯这几天都进出韦特公司，因为和同行的几个大学生走动，几天内也和他们进出海城大学。
　　顾绯对于大学生的生活，撑握得很有分寸。
　　“蓝钰，我们先走了。”
　　到了校区，几个同行的男女生朝顾绯摆手离开。
　　顾绯在这里的化名就叫蓝钰，面貌也有变化。
　　不论是声音还是面貌，顾绯都做得很严密。
　　她并没有打算在海城大学内住，转身就要出校门，冷不妨的看着站在身后的一道身影。
　　顾绯借着微弱的灯光看清楚对方的脸，挑了下眉。
　　是他。
　　正是之前在外面夜遇的那位年轻人。
　　他说他是玄门的人。
　　而顾绯则是向他自称是他祖师奶奶。
　　没想到会在大学内碰上。
　　对方眯着眼，死死盯着顾绯在看。
　　“你是那个人……”
　　他的眼睛，像是能洞察到别人无法看到的东西。
　　比如顾绯的真面目。
　　顾绯听到他这话，愣了下，随即一笑。
　　有些人就是这样的强悍，一眼就能识破。
　　“你果然是她，你怎么会在这里？你是海城大学的学生？为什么把自己弄成这个样子？弄成这样你想干什么？”
　　走过来，对着顾绯连翻质问。
　　顾绯则是问：“你是怎么看出来的？”
　　“这是我们玄门的一种特殊技能，你再怎么伪装也无法掩盖你身上的气息，不，就算你掩饰了自己的气息，我一样能感知得到。”
　　“那还真是厉害了，”顾绯并没有慌，因为对方并没有恶意。
　　“上次忘了问你，你叫什么名字。”
　　“蓝钰。”
　　“我叫林满天。”怎么像个假名。
　　“你真是这里的大学生？”
　　“是。”
　　“……怎么感觉是假的。”
　　“你可以查查看，这里的常教授就是我的导师，”顾绯说话半真半假的，倒看不出她说的是真是假了。
　　“上次你说你也是玄门的人，谁是你的师父？”
　　关于上次的事，林满天还是有些耿耿于怀。
　　他就是想要知道顾绯到底是谁的弟子，竟然能够险胜他。
　　可以培养成玄门的继承人。
　　能入他们玄门的人，并不多。
　　而且最近十几年也没有再出现过非常有天赋的弟子了，而不巧，林满天就遇到了一个。
　　“我说了我是你们玄门的祖师奶奶。”
　　之前没反应过来，现在还听到顾绯这样说，林满天嘴角一抽，“世间根本就没有人能活得过几百岁。”
　　活几百岁不成了老妖婆？
　　明显的，顾绯在骗他。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第110章：大学生身份免费阅读。

第111章：早亡之相
　　顾绯笑道：“你活不到，不代表别人活不到。我就是其中的个例，回去好好查你们玄门历书再来和我说话吧。”
　　顾绯刚要走，就被林满天拉住。
　　顾绯笑眸微凛，脱开了手。
　　“蓝钰，我知道你很有这方面的天赋，正好我们玄门下个月有一场大比，我希望你能够准时参加。”
　　顾绯不由得再次笑了，“你就不怕我是练邪术的？比如制造伤天害理的阴符，做些杀人放火的坏事。”
　　“你不是那样的人，相由心生，我知道你不会是那样的人。”
　　“那之前捉着我逼问的人又是谁？什么相由心生，有些人若是隐藏，有能耐也能隐藏自己的属性。面相有时候也可以更改的，身为玄门的人，不会不清楚这些。”
　　顾绯说得对，确实是有这样的一类人。
　　做了坏事，也让人瞧不出半点儿苗头。
　　可是林满天相信自己的判断和能力，以他的能力还是不难看出顾绯的面相。
　　只不过……
　　“你这面相中隐隐带着乌气，像是从地狱中行走过一遭般，你是不是在背后研究些奇怪的东西。如果是，我劝你尽早收手。”
　　“怎么？我有早亡之相？”
　　“你自己知道？”
　　林满天不由得瞪大了眼，“那你还敢那么做。”
　　“我没有做伤天害理之事，我这是在替天行道。对了，既然你是玄门的人，麻烦跟玄门的人说一声，别再追着我不放，否则我真的不介意做些杀人放火的坏事。”
　　顾绯冲林满天咧牙一笑，灿烂得看不出喜怒。
　　林满天被她的笑容晃得眼晕。
　　等回神，顾绯已经出了校门离开。
　　追出去几步，已不见踪影。
　　顾绯退出了韦特公司，回到顾家。
　　迎面就先看到入驻在顾家的张若城等人。
　　顾娇今天也回家了，好像是拍摄场地出了问题，他们暂时停机两天。
　　顾娇下车就看到这么多警员在自家中走动，心头猛地一跳，有些心虚。
　　不是她做了什么事，而是看着这群人，心不由得发虚。
　　“你怎么也回来了。”
　　顾娇看到顾绯就脱口而出。
　　顾绯奇怪的看了她一眼：“我不能回？”
　　“我以为你挺识趣的，”顾娇以为顾绯会搬出去。
　　“我是很识趣，”顾绯说完，朝张若城几人点点头，“张队长，辛苦你们了。”
　　“顾小姐言重了，这是我们应该做的。”
　　张若城不由得看了眼两姐妹一眼，心里边觉得有点怪异。
　　不过很快就压下了去，这是顾家私事，他可不敢掺和。
　　“你们回来了，”看到她们一起进来，又相安无事，顾老有点欣慰。
　　顾家要的就是和睦，这时候争吵可争不出什么来。
　　“爷爷，大哥……”
　　进门，顾娇首先问好。
　　方恕己还没有回来。
　　顾杗也在忙着她的事。
　　“绯绯，这几天很忙吗？”
　　顾川问。
　　“没有很忙，怎么了？”
　　“明天我要上一趟江家，”顾川说：“有些事需要你的帮忙。”
　　“好啊，我陪大哥去一趟。”
　　“大哥，我也可以陪你一起去，”顾娇连忙说。
　　“不用了，绯绯更了解江家的情况，”顾川不太喜欢顾娇，所以对于顾娇的帮忙他并没有接受，而且他说的也是事实。
　　顾绯对江家比较的熟悉会更容易办理一些事。
　　顾绯没有问是什么事，第二天就陪着顾川出门。
　　顾绯开的车。
　　顾川连轮椅也不坐了，现在能行走得自如了，没必要再坐轮椅。
　　再过两天，他也和自己的父亲一起回公司主持大局。
　　仅靠方恕己一人，还是太过辛苦了。
　　他们这么配合着做复健，也是为了能够早一点回公司帮忙。
　　路上，顾川跟顾绯说了自己会回公司的事，“绯绯，家里一直将你当成亲生的，所以你也不必为了旁的人委屈自己。公司以后也会有你的部分，不会让你在外面颠沛流离的生活。”
　　“大哥，我能养活得了自己。如不行，我自己接个单子就能弄上几千万，真的，不骗你。”
　　“绯绯，你不用说这些安慰我们，”顾川说：“以后有机会还是跟着我们一起去公司做点正事，以后再开几个公司交到你手中管理。顾杗就做到了将自己分出去的部分做得越来越好，相信以你的聪明肯定能管理好一家公司。”
　　“大哥对我的期望还真是挺高，不过我对这方面并不感兴趣，大哥可能要白费心机了。”
　　“你的那一份永远会替你留着，现在不想，不代表以后不会。我们现在就先替你打理好，不至于等你嫁了人，还被夫家吃得死死的。女孩子有了自己的底气，在婆家也不至于受气。”
　　顾绯不由得好笑，又心暖：“大哥，我这辈子不会嫁人，要一直赖在咱们家。”
　　“说什么傻话，女孩子总归是要嫁人的。这话不要让二婶听到，否则又要训你两小时了，”顾川好笑的说道。
　　顾绯笑了笑，“大哥呢？有没有再结婚的打算，我知道大堂嫂的事伤得大哥很厉害，但人总归是要往前走。大堂嫂不是什么良配，这一次出事，尽早看清也是件好事。”
　　顾川眼神微暗，“我没那么脆弱。这次去江家，也是有些东西要还给他们江家，上次火气重，一时没能将两家的结亲信物交换回来，那是奶奶留给长孙媳妇的，不能便宜了江家。”
　　那对早年的玉镯，价值不是几千万的事，而是其背后蕴含着很大的意义！
　　那是他们奶奶过世前的重物，一代传着一代。
　　而他们手里拿着的，江家那份所谓的传承家宝，根本就没有什么价值。
　　所以这次过去，是需要交换回来。
　　江家。
　　江疏渺的父母看着上门讨回全家宝的顾川，脸色有些不好看，“那件东西是我们亲自收的没有错，可是当时夹在礼单之中，不慎丢失了。”
　　“丢失了！”
　　顾川的声音有些提高，同样的脸色难看。
　　江家是什么意思。
　　刚进门的江疏渺，听到顾川的声音，大步走进来，“顾川，你怎么又跑到江家，我告诉过你，我不会和你复和，你怎么还死皮赖脸了。以前真没看出来，你会是这种人。我不喜欢你，从头到尾就没有。所以，请你离开。”
　　顾绯挑了挑眉，凉凉的出声：“江大小姐，我和大哥过来是向你们江家讨要当年的交换信物，可现在你们江家却赖着说不见了。婚都毁了，我们也将你们那一份带了过来，死皮赖脸的是你们江家。”
　　听到顾绯不疾不徐的声音，江疏渺不由得颤了颤。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第111章：早亡之相免费阅读。

第112章：索回信物
　　“顾绯，你一个外人还轮不到你来我们江家撒野，”江疏渺的弟弟江艺斌恼怒一喝。
　　气氛也随之一静。
　　顾川冷声道：“绯绯是我们顾家真正的千金，从来是她骂人，就你也敢喝她。”
　　乍一看顾川冷冰冰的眼神，江艺斌脸色一变。
　　真担心顾川会不会直接对他动手。
　　以前也不是没有过这种事。
　　顾川现在能走能跳的，打起来，还真不是他的对手。
　　“顾川，你想干什么，带着外人跑到江家闹，是觉得顾家的日子过得太清静了吗？顾家为什么落得这种地步，依我看就是因为这个顾绯。”
　　江疏渺眼神阴沉沉的盯着顾绯。
　　顾绯黑眸微眯，“江小姐，我们今天是来要回我们奶奶的信物，不是来找事的。当然，如果江家不配合的话，我并不介意将这事给闹大了。”
　　顾绯邪笑了声，倏地上前一脚踩到了矮桌上，阴邪的目光扫视过来，“江家可要想好了，有些事一旦开了头可就没法收拾了。我这个人最近脾气不好，所以能不惹的还是不要招惹。”
　　江家的人看到顾绯这副样子，先愣，后是气笑了。
　　顾绯还真是敢。
　　也不看看顾家能不能再经得起她的折腾。
　　“顾绯！你以为你是谁，现在是你们顾家人跑到我们江家找事，就算是报警也是先拿你们顾家人。”
　　江艺斌气得往前冲两步。
　　江育甫做为江家一家之主，此时看着顾家两个小辈跑到家中来闹事，心中颇为不悦。
　　摆起了冷脸。
　　“顾川，我一直以为你是个懂事的，以前将疏渺嫁给你，也是看重你的人品稳重，不会跟着顾绯这样的人胡来。现在看来，是我们当初看走了眼。”
　　他的话说完，江母也跟着附和了句：“也好在我们疏渺回头是岸，倒也不至于跟着你受罪。”
　　顾川冷笑一声，“当年也是我瞎了眼，才会瞧上你们的女儿。别的不多说，今日我们来就是要拿到我们想要的东西。既然夫妻已散，物归原主也是应该。江家如果不肯交出来，那就不怪我们不客气，绯绯，接下来还要麻烦你帮忙搜一搜江大小姐的闺房了。”
　　这就是顾川让顾绯陪着的原因。
　　顾绯闻言就笑了，那跃跃欲试的样子看得江家人眼皮一跳。
　　顾川疯了。
　　好好的人，竟然被顾绯给带坏了。
　　“江小姐，你不肯交，我不仅要搜你的房，还要搜江夫人的房间，直到找到东西为止。否则报了警，闹大了，脸上不好看的还是你们江家。”顾绯勾唇，“不要觉得我们顾家不敢做，做出来怕你们江家承受不住。”
　　顾绯说完，就等着江家人的反应。
　　“顾绯，你把我们江家当成了什么地方，是你说搜就搜的地方？警察来了，没有搜查令也不能私闯民宅。”
　　江母气得脸都绿了。
　　“这么说来，你们江家是不肯交还东西了？”顾绯看向顾川，“大哥，要报警吗？正好有个公正人在，我们也好行动。”
　　顾川原也没有想着报警。
　　听到顾绯的话，又与顾绯的眼神对上，当即就点了点头。
　　顾绯也不多说，拿出手机就拨打。
　　江艺斌见状，恼怒的扑上来，欲要夺走顾绯手中的手机。
　　然而却被顾绯一偏身，一手按住了他的后脑勺，对着墙面按上去。
　　发出“咚”的一声响。
　　江母啊的一声，然后反应过来，惊呼道：“小斌！你快把他放开，顾绯，你这是蓄意伤人！”
　　“伤人？”顾绯冷笑：“你们没看到他刚才想袭击我吗？我这是正当防卫。”
　　对着江艺斌，顾绯又是一脚踢上去。
　　这一脚非同小可。
　　痛得让江艺斌都发出了猪叫声。
　　江育甫等人都怒得起身了，顾川走到顾绯的身前，高大的身形挡在了前面。
　　“你这个贱人！”
　　江艺斌撞了额头还没有晕过去，清醒得很。
　　可是他就是挪不开脑袋，好像是被焊死在了墙上。
　　他第一次知道顾绯的手劲如此的恐怖。
　　所以他现在也只能骂人。
　　顾绯又踹了他一脚，他双腿失力，就要往下跪，脑袋被按死，这个样子就跟上吊没有两样。
　　痛苦极了。
　　“顾绯你放开手，要是敢伤害小斌，我们江家跟你没完。”江母担忧儿子，又不敢轻易的上前。
　　顾绯没有理会，而是用无声的警告着江家的人不要轻举妄动，否则就拧了他们儿子的脑袋。
　　接通了电话之后，顾绯就随便说了两句，对方似乎颇为无奈，又不得不出警。
　　还特地做了吩咐。
　　只要一到江家，就会全力配合顾绯的行动。
　　见顾绯真的报警，江家人的脸色那个叫精彩。
　　“顾绯你是故意的。”
　　江疏渺气得脸色发绿。
　　敢情是顾家故意来闹事的。
　　什么拿信物，分明是顾川对她还没有死心，所以故意找这种破烂说法来见她。
　　江疏渺看向自己的母亲：“妈，把东西给他们，省得他们再找借口来江家纠缠不清，我看着就心口泛恶心。”
　　她现在也确实是恶心得很。
　　上次的检查结果出来，她怀孕了。
　　今天将大家叫回来也是要说这件事。
　　顾绯觉得江家的人有点犯贱。
　　非要做到这种地步才肯将东西交出来。
　　早一点交出来就不会有那么多废话了。
　　江母是真的喜欢那对镯子，现在也难找得到这样极品的翡翠了。
　　她真舍不得。
　　她女儿嫁到顾家这么久，还平白得了一个离异名声，女儿往后嫁人可就有点难了。
　　虽说现在不在乎这些，可有些大家族就是看重这方面。
　　难道她女儿只能嫁到普通家庭？
　　江家绝对不会允许有这样的事发生。
　　“妈，快去拿来吧，否则等警察来了，我们还得闹腾一回。”
　　江疏渺是怕了顾绯。
　　因为顾绯是来真的。
　　不给顾家的话，顾绯一定会冲上楼搜她的房间。
　　今天她回来是公布喜事的，不是回来闹事。
　　江育甫道：“给他们。”
　　江母只能一咬牙，回楼上取了下来。
　　顾川拿过来看了一眼，确实是那对。
　　“我们走，”顾川也不跟江家人打招呼，拿到了自己的东西就走。
　　“顾川，”江疏渺将顾川叫住，“以后别再纠缠我了，我根本就不喜欢你。就算你再想办法和我见面，我也还是那句话，想都别想。还有，让你顾家人别来骚扰我们家，不然下次报警的就是我了。”
　　“江小姐放心，我现在一听到江小姐的名字就泛恶心。”
　　顾川捏着盒子，冷森森的扔下一句。
　　江疏渺脸色一变。
　　这个顾川果然还是对自己上心，以前他可不会说得这种话，现在是他就是用这些恶心人的话来掩饰他内心的失落。
　　顾川也未免有些太不要脸。
　　她江疏渺可以选择更好的，难道她还要跟着吃苦吗？
　　等顾川他们一走，江家的气氛就冷凝了下来。
　　“要我说，这件东西就不该还给他们，”江母脸色难看的说：“疏渺好歹嫁进顾家吃过亏，拿件信物怎么了，顾家没落，也越发吝啬了。”
　　“行了，这件事至此为止，下次再来，我们江家也不必跟他们顾家客气。”江育甫也恼火两个小辈用气势压倒江家。
　　“爸，咱们江家的生意不是有涉及顾家那边的领域吗？我们可不能让顾家占了便宜。”
　　江艺斌阴恻恻的说。
　　“老公，小斌说得没错，咱们也不是那么好欺负的。在这上面，必须找回来。”
　　江母越想越憋屈。
　　本来是该归她的东西，现在又被夺走了。
　　真是晦气得很。ABC小说
　　江育甫道：“这件事我自有分寸，疏渺，你特地将我们叫来是为了什么事。”
　　这时大家才想起正事来。
　　江疏渺眸光闪烁，有些羞涩的道：“爸妈，我怀了温青的孩子。”
　　温青就是那位陪江疏渺去医院做检查的男人，也是和曹家有一层亲密亲系的那个世家。
　　大家闻言先是愣了下，然后神色各异。
　　“有喜了好啊！”江母反应过来，高兴得笑出了声。
　　他们正愁没有机会直接撮合两家的姻亲呢，现在有了这个孩子做纽带，那就容易多了。
　　再搭上曹家那条船，江家只会蒸蒸日上！
　　想到这些，江母就觉得兴奋无比。
　　江育甫也想到了这一层，只是没有像江母这样表现出来。
　　“温青怎么说？”江母连忙问。
　　“他说会回家跟家里商量我们婚期的事，爸妈，我觉得温伯母他们还是挺喜欢我的，”江疏渺去过温家几回，在她看来，温家人对她的态度极好。
　　她温青的事，肯定能成。
　　“那我们就等着温家那边的好消息，怎么说婚礼的规格不能小了。彩礼这些更不能比顾家少，两家办婚礼的地方也得是最好的……”江母提到婚事就涛涛不绝。
　　江疏渺也是沉浸在这样的喜悦当中。
　　其实她最先看重的还是曹敛方，可惜这个人得过病，她担心会有什么意外发生，所以就退而其次选了温青。
　　温家和曹家走得近，家世方面也相差并不大。
　　江家这边正开心的等着温家那边的好消息，然而温青回到家中和家里说起了这件事，温父温母同时反对。
　　温青不能理解的看着自己的父母，他以为他们都很喜欢江疏渺。
　　可是谈到这方面，他们的脸色很难看，还一致反对了他们的婚事。
　　温青实在是不能理解，江疏渺肚子里怀的可是温家的骨肉，还是他第一个孩子，父母的第一个长孙。
　　就这样无情的拒绝了？
　　温青着实没想到会是这样的结果。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第112章：索回信物免费阅读。

第113章：有事瞒着他们
　　此时的另一边，顾绯正跟出警的那人交谈着。
　　顾川就站在车边，看着前面神色认真的顾绯。
　　看着这样的顾绯，顾川只觉得陌生。
　　等交谈好，对方朝顾绯恭敬的点头，然后带队离开。
　　顾川看得出来，那些并不是普通的警察。
　　身上的制服都不一样。
　　然而。
　　顾绯一个电话就让对方出了这样的警力，顾绯到底是通过谁的关系，做到了这一步？
　　“我们走吧，”顾绯走回来，笑着对顾川说。
　　顾川收起复杂的眼神，坐进车内问道：“绯绯，刚才带队的人是海城特大厅的谢厅吧。”
　　顾绯并未隐瞒：“以前顺手帮过他一回，所以这一次也想要帮我一回。”
　　直觉告诉顾川，情况并没有那么简单。
　　“绯绯，在国外，你和二叔都有事瞒着家里是不是。”
　　顾川侧目，微眯着眼看着她。
　　顾绯微微一笑，“我们能有什么事瞒着大家，大哥想多了。”
　　“真的没有吗？”
　　“没有。”
　　“那刚才……”
　　“都说了那只是我帮人一回，他人也只是在回报我而已。”
　　顾川深深的看着顾绯，不再追问。
　　等他能走出去了，一定会查清楚这其中的来龙去脉。
　　顾绯开着车回家，顾川又想到了家里守着的那些人，那些也不是普通的警员。
　　到底是什么忙，让顾家能得到这样的厚待。
　　不仅是顾川想得不简单，其他人也是如此。
　　只不过警方这边以办案为由来堵顾家的嘴，顾家也不好打破砂锅问到底。
　　“绯绯，家里一切都会好起来。从明天开始，我和你大伯都会回公司帮忙，外界那些人怎么看顾家都不要紧，你要记住，不论你走到哪里，顾家永远是你的后盾。”
　　顾川捏着盒子，眼神坚定的说。
　　顾绯笑着点头：“我知道。大哥和大伯也不必太过辛苦了，顾家已经好了起来，没有什么对家敢搞顾家。”
　　谁过线她就弄谁。
　　“宋家的事，”顾川看过来，眸深如海：“你老实说，有没有你的意思。”
　　顾绯眨眨眼，“大哥为什么这样认为？”
　　“在那之前不会怀疑你，但是现在，我就不得不怀疑一下了。”
　　毕竟刚才顾绯一个电话就叫来了那样的人物。
　　在背后还有没有别的，顾川实在不敢说。
　　顾绯道：“大哥你这样怀疑自己的妹子，是不是不太好？”
　　“要不是你有事瞒着我们，我至于会怀疑你？”顾川没好气的说：“你那跑腿也是假的吧。”
　　“……”还真是真相了。
　　不过，顾绯怎么可能承认。
　　“是真的，我一直在接跑腿的活，要不要给大哥看一下记录？”顾绯说着就要将手机交出来。
　　顾川摆手，“行了，这种记录也能作假。”
　　现在什么样的高手没有？
　　作假高手，这年头特别的多。
　　回到家，顾川一看到站在自家那里的张若城等人，又怀疑起了顾绯。
　　“我还有点事出去，家里大哥替我说一声，”说着，连车也没下就甩着尾气走了。
　　顾川咳嗽了两声，盯着逃似的车影，嘴角一抽。
　　这个丫头果然有事瞒他们。
　　顾绯出去后就去了别墅庄园。
　　佣人看到顾绯来了，赶紧将人迎了进去。
　　“没事，我就是过来看看萧九在不在，他最近在忙些什么？”
　　常管家道：“九爷的事我们向来不敢过问，他的行踪更是只有身边的一两人知晓。顾小姐要不先给程助打个电话？或许他知道九爷在什么地方。”
　　如果是别人来找萧褚行，常管家是直接打发了。
　　可是顾绯不同，这个人可是九爷心尖上的人。
　　从第一次来，他们就看出来了。
　　因为从未见过九爷带任何人来过这里，就是庄园别墅里的一切也都是提前为一个人准备的，起初的时候他们不清楚是谁，因为这里面的一切多数和九爷的爱好无关。
　　说明是为了另一人打造出来的地方。
　　顾绯的出现，他们就什么都明白了。
　　所以在什么也没有说的情况下，常管家他们就知道了这回事。
　　以后顾绯也是这里的女主人，只不过是提前适应了而已。
　　顾绯摆手：“不用了，他说忙完这两天就会回来，我就是嘴贱随便问了句。”
　　其实她可以查他。
　　但她还是没这么做。
　　顾绯在别墅庄园里过夜了。
　　就在萧褚行的那间大房里，上次有给她准备不少生活用品，衣服也是准备了她常穿的款式。
　　可以说萧九细心得让顾绯以为他和自己生活了许久。
　　晚上躺在全是他气息的大床上，翻了好几次也没能睡下。
　　好不容易睡着了，感觉耳边有什么东西贴上来，脸有点痒。
　　她倏地睁开了眼，唇就被吻住。
　　带着侵略性的吻持续许久才停了下来，身上的衣服也被蹭乱了。
　　此时的萧褚行，看上去野性十足！
　　顾绯都忍不住了，也不顾自己身上的衣服滑下来，坐到了他的身上，勾住了他脖子就主动吻了上去。ABC小说
　　谁叫这个男人，今晚看上去那么合她的胃口呢。
　　萧褚行一愣，然后夺过了主导权，将人放下来。
　　可以说小别胜新婚，虽然他们没有结婚，意思上也差不多。
　　顾绯倒也没有觉得他们这个发展快，她的时间就宝贵，磨磨蹭蹭的下去，还不知道要等到何时才有点进展。
　　她本身也不是随便的人。
　　身边那么多优秀的人，她也能没有那方面的心思。
　　到了萧九这里，也是奇了怪，就这样定了下来。
　　完事之后，顾绯就撑起来盯着仍染着欲色的男人。
　　萧褚行见她这样盯着自己，抚着她的发，凑过来又亲了亲。
　　“为什么这样看我？”
　　“萧九，我发现你有吸引我的特质。”
　　萧褚行闻言低笑了声：“是吗？那是我的荣幸，绯绯，我爱你。”
　　说着又加深了这个吻。
　　顾绯懵了一下。
　　她可能不懂是萧褚行如何暗恋自己的，被他这样的人暗恋着，说不出是什么感觉。
　　后面要说的话，也被这一吻深深的封住了。
　　顾绯一晚上也没能睡，早上破天荒的补了一个觉。
　　萧褚行早晨神清气爽的起来，扣了衬衫最后的扣子，看着安静睡着的人，眼神尽是温柔。倾身抚着顾绯的脸颊，在她的唇边亲了亲才去给她准备早饭。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第113章：有事瞒着他们免费阅读。

第114章：他们的新目标
　　顾绯睁开眼时，外面的太阳光就顺着窗边折射到了床角，她抬手挡了挡强烈的阳光。
　　一只手从上方覆过来，轻柔的抚着她的额头，刺眼的阳光也一起挡住了。
　　熟悉的清冽气息充斥着鼻间。
　　本能的，顾绯朝他这边靠近，呼吸着属于他的气息。
　　带着几分贪恋。
　　顾绯自知自己对萧褚行这份莫名的依恋有点怪，可还是控制不住。
　　初时也不见有这样的感觉。
　　难道是因为彼此亲密了所以才会有这样的感觉？
　　没想到自己会是看重这方面的人。
　　顾绯在心底轻叹。
　　真是男色误人。
　　只关心她的身体状况的萧褚行并不知她心里边有这样的想法，温声问：“能起吗？”
　　顾绯想翻他白眼，“我还没那么脆弱。”
　　萧褚行在她的头顶上低笑，“嗯，你精力很旺盛。”
　　顾绯耳根一热，“你整天想什么呢。”
　　“绯绯，是你在想，”萧褚行抚着她的脸，轻笑，“我愿意配合。”
　　“滚一边去，”顾绯推开他，“有吃的吗？我饿了。”
　　“给你弄好了，起来洗漱就可以吃，”这个时间吃午饭也不合适，早餐更不合适。
　　十点多，勉强算午餐了。
　　他们一起用午餐，北斗已经玩了一早上从外面回来，看到顾绯就冲过来晃着尾巴。
　　“北斗。”
　　顾绯摸了摸它的脑袋，给了块肉它。
　　“它最近是不是胖了？你这几天给它吃了什么？催化剂吗？”
　　听到胖字，北斗嘴里的肉顿时不香了，咬了一半又吐出了一半。
　　无辜眼瞅着顾绯。
　　好像是在问，我真的胖了吗。
　　“喂了一样的狗粮。”
　　就是小城城总是塞肉给它吃。
　　这话自然是不能说。
　　“那可能是你这里的风水好，容易养。”
　　“嗯，”萧褚行眼神灼灼的看着她，“人也容易养，要不要搬过来住？”
　　“呃？”顾绯正吃饭呢，听到他这话顿住了，在萧褚行眼神黯淡下来后，开口说道：“同居的话也不是不行，我得处理点事再搬过来。”
　　萧褚行不由得愣了愣，“你愿意搬过来？”
　　“你不愿意接纳我？”
　　“自然不是，你愿意住哪我都可以跟着，或是我搬过去和你一起住也可以。”
　　他不挑。
　　顾绯看着萧褚行好半响，才问他，“萧九，你到底是瞧上了我哪？是我的血太香还是我这颜值高？”
　　对于自己的颜值，顾绯还是有一定的认知。
　　萧褚行抬手碰了碰她的耳边，声音温雅：“怎么突然问这个？喜爱一个人，是没有理由的。”
　　他就是喜欢了她。
　　千千万万人当中，就独独看到了她。
　　顾绯道：“你这个人说话还真会挑好的说，海城内人人都知道我顾绯是什么样的人。”
　　“那是他人眼中的你，我眼中的你是不一样的，绯绯，哪怕是他人，也没有资格评判你。”
　　萧褚行绕过来，从背后半拥着她。
　　眼神冰冷。
　　这是针对那些人的冷意。
　　他这个人看着温雅，可实际内里比谁都冷。
　　只往那一站，不必有半点神色上的变化就无端生出一股极致的压迫感，气场更是强大得让人连呼吸都变得小心翼翼。
　　背后的能耐，也不是一般的人能够比。
　　若是知晓他如今的成就，必然是惊掉了下巴。
　　在背后，萧褚行的产业动一动已经能影响了全球的经济。
　　而这些，从来都是不为人知。
　　“你这样也太霸道了，还要封别人的嘴。”
　　“那是他们不该这样说你。”
　　“别人的嘴，你还能时时管着？”
　　“只要不是说出来，我不会管，”但凡让他听到，不会轻饶了对方。
　　萧褚行拥紧了她。
　　这顿饭吃到了十一点多才结束。
　　顾绯看着去书房处理点文件的萧褚行，牵着北斗出来散散步。
　　坐在草坪上，示意北斗坐到了前面，顾绯就这样注视着它。
　　北斗竟然有点心虚的避开了。
　　顾绯笑了，笑得北斗心里发毛。
　　“北斗，老实说，你这些天跟着他去了哪？见过了什么人？我怎么觉得你们这一人一狗有些不对劲。身上好像沾着一些其他的气味，有点奶……是孩子。”
　　顾绯虽笑，可那眼却锐利得像把剑。
　　狗都不敢直视了。
　　顾绯拍了拍它的脑袋，“我不逼你的，但是你下次还想要看到我，就知道该怎么做了？”
　　“嘤嘤。”
　　“别嘤嘤了，我可不是那么好蒙混过关的。我就是想要知道他为什么会和一个孩子亲密接触，留下这种浓烈气息，肯定是天天往怀里抱着。”
　　她相信萧褚行的人品，不会背地里干那种不要脸的事，所以，他为什么要这么亲密的接触一个孩子？
　　而且这个孩子并不大。
　　应该是介于一岁到五岁之间。
　　“嘤嘤……”
　　顾绯呵笑了一声：“北斗，你在跟我耍赖皮吗？”
　　北斗趴到了她的脚边，下巴放在她的脚背上。
　　“下次去的时候记得弄点明显的东西回来，否则我就自己查了。”
　　北斗默默的看着她，也不嘤嘤了。
　　顾绯叹了口气。
　　她现在哪里有空去查萧褚行的事。
　　萧褚行是什么人？能是她一两天就查得清楚的？
　　耗费时间和精力的事，她现在做不来。
　　她的精力和时间全部放在了那群人身上。
　　顾绯还想要跟北斗好好说教，就接到了冷爵奚的电话，“《京华录》剧组出事了，顾家那位刚找回来的千金吊威亚，被人烧断了绳，目前警方的人已经介入调查。”
　　“我马上赶过去。”
　　“你最好还是小心一些，娱乐圈这个地方是个容易放大私事的地方，”冷爵奚提醒。
　　“我会小心。”
　　挂断了电话，顾绯拍了拍北斗的狗头，“去找萧九玩，顺便和他说一声我有事先走了。”
　　北斗看着顾绯离开，转身去找萧褚行。
　　萧褚行刚处理好一份文件就看到北斗走进来，按了按眉心：“她又出去了。”
　　北斗晃了一下尾巴，看着萧褚行。
　　“我们也该出门了，今天就去FX大楼，去见一个老相识。”
　　说到老相识时，萧褚行的声线微沉。
　　北斗跟上萧褚行的步伐出门。
　　顾绯没有直接去医院，而是去了剧组那边。
　　顾家的人被通知到，赶往了医院，顾绯并不急着去看顾娇。
　　警员还在里面搜查证据，大家都不敢动，保持着原样。
　　特搜课的人就在前面，回头看到进来的顾绯，旁人正要将顾绯拦下来，却见特搜那边的负责人示意放行。
　　顾绯拿着一份资料走过去，递给了负责人。
　　负责人看了顾绯一眼，微微点头。
　　那眼神里，什么都包含了。
　　其实并不是什么重要的文件，不过是让顾绯过来的理由罢了。
　　知道顾绯是跑腿的，都不会有什么疑惑。
　　一些不知情的就多嘴问了一句才知道顾绯现在干的是什么活。
　　所以她的出现就不会显得突兀了。
　　顾绯递了资料后就退了出来，与另一边的叶昭慕来了一个对视。
　　不用多猜，顾娇出事，必然与这个人有关。
　　叶昭慕微微勾唇笑了下，继续配合警员的问话。
　　顾绯环视了四周，之前装的摄像头也不知道什么时候断了线。
　　所以想要查剧组内的监控是不用想了。
　　对方动手，必然不会留下任何正常的痕迹。
　　在这里转了一圈，也没有发现可疑的痕迹。
　　顾绯转身离开去了医院。
　　没有利益上面的碰撞，那就是顾娇跑去招惹叶昭慕了。
　　医院。
　　顾娇已经进入了手术室，顾家只来了方恕己和顾川。
　　顾杗在公司抽不开身。
　　顾政在自家公司主持大局，顾老的年纪大了没让来。
　　顾衍就更不行。
　　“妈，大哥，怎么样了。”
　　“还在手术，伤得很严重，”方恕己皱眉，“我没想到拍戏也会有这么大的危险。”
　　“掉下来的时候，她腹部侧边都被刚丝扎穿了，身上全是血。其他地方的伤，暂时不清楚。”顾川接过话说道。
　　顾绯微微点头，“我去了现场看到了一眼，并没有什么发现。烧绳的痕迹并不是明火，也就是说，是无缘无故自燃。”
　　自燃？
　　方恕己和顾川同时盯着顾绯看，神情有瞬间的怪。
　　顾绯是怎么知道这么清楚？
　　“这件事已经有警方接手，我们只要等待结果就可以，”顾川看着顾绯说。
　　顾川的眼神里带着几分深意。
　　顾绯直视顾川：“顾娇手术结束，警方那边必然会过来询问。对了，在家里的那些人，怎么没看到一个？”
　　按理说，他们也应该过来看看。
　　毕竟顾娇也是顾家人，在他们的保护范围内。
　　顾川说：“他们临时有任务，调走了一半的人。”
　　顾绯挑了挑眉。
　　那边有临时任务也不可能将他们调走，因为这是她亲自要求的保护。
　　上面绝对不会轻易的撤人。
　　除非。
　　顾绯黑眸一眯，“大哥，妈，我还有点事先走了。”
　　“你去哪？”方恕己的话刚出口，顾绯就已经进了电递下去。
　　“二婶，我们在这里守着就好，没必要让她也跟着站在这里受罪。”
　　“你们就是太宠她了，不论是以前还是现在，她都随意惯了。”
　　方恕己对女儿也是颇为无奈。
　　顾绯眸深如幽潭，打出了一个电话，“警方有人闯入，立即排查，所有人！”
　　说完，顾绯就挂了电话又拨通了冷爵奚的电话，“警局，现在马上行动。”
　　冷爵奚马上就反应过来：“他们想要处理警局！”
　　“别废话，我现在就赶过去。”
　　冷爵奚还在拍戏，当即丢下一句就匆匆离开了。
　　剧组的人都愣了，这是耍大牌？
　　跟冷爵奚搭戏的一线女星，整个人都不好了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第114章：他们的新目标免费阅读。

第115章：追击，萧褚行在耍他们
　　“砰！”
　　顾绯刚伪装好，开了另一辆无牌车出来，就撞上了迎面奔出来的黑色轿车。
　　看到对方身穿警服的样子，顾绯就知道对方假扮了里面的人员，做了手脚。
　　这种事对于他们那群人来说，简直太过容易了。
　　顾绯打了方向盘，将对方的车撞翻到了一边。
　　然而对方从车窗跃出来，避开了侧翻的车辆，在路边打劫了一辆车就钻上去，还伤害了无辜人。
　　顾绯骂了句，一咬牙，追击了上去。
　　“有人受伤了，立即出救护车。”
　　顾绯将耳麦塞好，眼神冷冽的盯着前方穿梭在车流中的那辆白色轿车。
　　身后，不断的有警车追过来。
　　对方不要命的奔驰，顾绯也不敢松懈。
　　她惜现在的命，但知道自己没有完成心愿之前，自己是不可能会死。
　　所以更加的有恃无恐。
　　她就是那个不怕死的人，还怕你一个身藏异能的人吗。
　　“砰！”
　　又是重撞一声。
　　前面的车拐了一个弯道，冲了出去。
　　顾绯原地来了一个漂移，再次追击。
　　顾绯得顾及周围的无辜人员，到底还是略逊了一筹。
　　她的身份，让她不得不在乎。
　　因为这也是父亲最在乎的东西。
　　“轰！”
　　顾绯感觉自己被重重的掀飞，然后在空中炸了一下。
　　她从车窗跃出来，顺着火焰滚落地，后背的衣服被烧焦了一些，顾绯顾不得身上的疼痛，奔跑向高架桥，直接从桥上跃下去，引得众人一声尖叫。
　　有人跑到前面往下看，哪里还看得见顾绯的身影。
　　连跃了两回的高架桥，顾绯从弯道的位置截到了冲过来的车，她往对方的玻璃窗跃上去，抱紧了车身。
　　看清楚了对方的眼睛。
　　别的可以伪装，唯独眼神不能。
　　哪怕戴上美瞳，也能辨别到这个人的眼神。
　　顾绯将对方的眼神深深的烙进心底。
　　对方单手抓着方向盘，拿出枪对准顾绯的心口处就是一枪。
　　“砰！”
　　挡风玻璃破了。
　　顾绯也在甩动的过程中，击中了肩头。
　　人跟着甩了下来，在地上一个滚动，单膝起身，然后避开了身后上来的车，盯着那辆远去的白色车。
　　碰了碰耳麦，“白色奔驰，号码牌……”
　　顾绯扔给了对方一句话，就试图寻找别的车追上去。
　　正好一辆警车停了过来，顾绯从身上掏出一个证件，看到证件，警员举起的枪就放了下来，然后将车交给了她。
　　顾绯让所有的警员下车，自己开着空警车追击在后。
　　耳麦传来冷爵奚的声音：“13，那边出现了大混乱，死伤还未计数。”
　　顾绯眯了眯眼，“我们大意了，以为这群人只会动妨碍他们赚钱的人。现在他们连警方也敢动，这个人，今天必须逮到。”
　　“另外有人支援我们，一定能够将这群混蛋绳之以法。”
　　“我不要他们绳之以法。”
　　顾绯咬了咬牙，眼神冷冽无比。
　　肩头一直在冒血，可是她却感觉不到疼痛。
　　她要他们全部去死！
　　顾绯知道自己现在是极端了，可是她就是不想让对方活得逍遥，关进去已经不能惩罚他们所作的恶了。
　　FX大楼。
　　萧褚行亲自接见了封于修，接下来，他们将会进行一场会谈，是关于双方共赢的合作。
　　这个合作，已经谈得太久了。
　　现在就是关键时候。
　　因为项目太大，他们谈了又谈。
　　萧褚行没有松口，他们只能一退再退，遇到不能退的，只能再考虑。
　　如此一来，就耽误了好长的时间。
　　十五楼。
　　封于修一行人出现，站在萧褚行身边的北斗突然做出了战斗的动作，嗞着牙，眼神冷厉的盯着他们。
　　那个样子，仿佛是看到了仇人。
　　萧褚行抬起手，轻轻的摸了摸北斗，淡声说：“稍安勿躁，有些东西，迟早是要找回来。”
　　神奇的是，北斗渐渐的安静了下来，只是看向封于修一行人的眼神仍旧冷厉。
　　随时准备着攻击状态。
　　“萧董。”
　　“封总。”
　　两个男人握了握手，然后朝着大办公室走去。
　　双方人马坐下来后，就开始恰谈着这一次的合作。
　　谈及到一个地方的让利，双方都没有退让的意思，合作谈到这里又僵住了。
　　“看来萧董和我都没有做好准备，我们的合作恐怕是有点困难了。”封于修冷漠的目光从萧褚行身边的狗掠过。
　　北斗略显不安的动了动。
　　萧褚行又抬手摸了摸它的脑袋，一边漫不经心的说：“封总几次都没有真正的诚意，萧某就在想，我们双方是否停止了这项合作？”
　　封于修眉一挑，“萧董是要作罢了？”
　　“合作谈不拢，再谈下去也只会是浪费了彼此的时间，封总若有心合作，不妨直接揭了底牌。我们这种谈合作的，可不是捏着最后一张牌就能稳赢。还是要看各方的实力，我相信封总也有那样的实力，所以才会坐下来和韦特公司谈这项合作。”
　　奈何你封于修一直在作戏。
　　这是原意。
　　封于修也听出了对方的意思，沉默半响，道：“我们可以让一分利，萧董也是生意人，知道我们这一让是没有得赚了。”
　　“和我萧氏合作，你们韦特并不亏，一分的让利，我并不接受。”
　　萧褚行直接拒绝了这个让步。
　　封于修蹙眉，意识到萧褚行是想要那一份最大的得益，情绪一下子就落了一截。
　　怎么觉得萧褚行是在耍着他们玩？
　　这不是感觉，现在封于修就确认了。
　　萧褚行才是那个没有诚意的。
　　封于修的眼神有些冰冷的凌厉，“如此看来，萧董从一开始就没打算和我们韦特合作了。”
　　“我一开始就有和韦特合作的意向，可惜志特并没有那方面的诚意。”
　　萧褚行此时的样子看上去十分的有诚意，一点也不像是在耍人玩。
　　封于修却冷冷的扯了唇，“萧董如若有诚意就不该一次又一次的逼我们韦特让利。”
　　“我并未逼迫韦特，是韦特开出来的条件并不符合我对这个项目的要求，合作不成，这是双方的原因。”
　　封于修冷漠的站了起来，“既然萧董没有那份诚意，那么我们的合作就谈到此为止。”
　　说罢，眼神冷冽的扫了过来。
　　北斗绷着身躯，贴着萧褚行的腿部而站，以保护的姿势盯着封于修。ABC小说
　　它能感受到这个人带来的危机。
　　－－－－－－题外话

第116章：顾绯是真疯狂
　　在大家以为封于修会做点什么时，就听见他手机在嗡嗡的响。
　　封于修盯着萧褚行的眸光未动，拿出手机接听。
　　“我们的任务成功了一半，现在在被追击。他们出现了，是代号13和那群行动组的人。”
　　“我知道了，马上过去，”封于修挂了电话，“萧董，我这边还有点事，咱们的合作下次再谈。”
　　其实已经没有谈的必要了。
　　萧褚行并未阻止他们的离开。
　　封于修一行人匆匆离开，上了车从FX大楼附近疾奔而去。
　　萧褚行拿出手机，给了外面的人打电话，“跟上去。”
　　挂了电话，看向程临。
　　程临道：“九爷，车已经备好，真要跟上去吗？”
　　萧褚行没有废话，带着北斗一路下楼上了备好的车辆。
　　前后有十台车跟随，而他坐的是其中一辆改装过的，玻璃是防弹的那种。
　　车子的每个零件都是经过精挑细选组合而成。
　　另一边。
　　顾绯与另外的行动人员在前方汇合。
　　追击着前方不断移动的车辆。
　　“小恶魔，前方的人，我今天就要他们消失。”
　　顾绯的车辆直冲而去，不顾身上的疼痛，眼神凛冽的盯着那辆车。
　　小恶魔凭空而出，看到已经进入疯狂边缘的顾绯，也跟着兴奋了起来。
　　对，就是这样！
　　就是要疯魔起来，她的灵魂才真正的燃烧！
　　也正是它需要的！
　　“好！”
　　小恶魔将自身的能车注入顾绯的身上。
　　顾绯仿佛有了金罩加身，往前冲也不怕死。
　　“轰！”
　　车翻人跟着飞了出来，一跃落地。
　　姿势相当的帅气。
　　看着前方被阻挡下来的车，顾绯邪气一笑，快步朝着他们走去。
　　看着刚才疯狂一幕的人，此时都傻了眼。
　　刚才他们看到了空中飞人？
　　顾绯那一招撞击中跃出来的姿势，太像空中飞人了。
　　冷爵奚看得心惊肉跳。
　　顾绯真是太不要命了。
　　为了截杀对方，顾绯连自己的命也不顾，太疯狂了。
　　白车内的两人走了出来。
　　他们化了装束，可是顾绯一眼就能看得出来，其中一个是老外。
　　另一个是智囊团22人中的一个。
　　22人，干掉了两人，还有20人。
　　一半人在国内，另一半在海外逍遥法外。
　　顾绯所在的国际行动组，人数近三十，可是最后存活下来的只有五六人。
　　要不是最后的牺牲，只怕当时死的不仅仅是他们而已。
　　可是她的牺牲，还是没能阻止这群人往国内闯进来，危害到了更多的无辜人。
　　曾经出现过的大案件，大部分就出自这22人之手。
　　他们就是恶魔！
　　然而现在，顾绯却要靠着恶魔的力量毁掉他们这22人。
　　两人同时朝顾绯出手。
　　顾绯迅猛的攻击，竟是一时没接住。
　　两人心中大骇。
　　“你也是异能者……”
　　回答他们的是顾绯的拳脚风。
　　每一招都带着冰冷的毁灭。
　　冷爵奚做了伪装，也跟着冲过来加入战局。
　　他们这一开打，旁人根本就没办法掺和进去。
　　只能用围的方式盯着他们。
　　张若城带着人赶到现场，看到就是眼前震撼的一幕。
　　即使是面对两个能力十分突出的对手，那满身染血的人也能匹敌。
　　倒是冷爵奚，再一次领教了对方的异能力。
　　带着常人无法理解的影响力，将他震得心脏仿佛移了位。
　　“滚开，”顾绯咬牙将冷爵奚推开，又替冷爵奚挡了一击。
　　异能者这一击非同小可，五脏六腑都被震了震。
　　顾绯连半点的痛苦也没有，全力击挡在前。
　　顾绯手中捏着符纸，一拳击出就将其中一人击飞冲出去。
　　借着这个时间，她专心对付一人。
　　有了小恶魔的力量加持，顾绯在力量上压倒了对方。
　　对准对方开发异能力的一个点狠击了下去，瞬间击爆了对方的异能力储蓄部位。
　　对方突然丢失了异能力，相当于一个绝世武功高手突然被废了一样，毫无反击之力。
　　对方慌了。
　　第一次体会这种无力感。
　　他愤恨的盯着顾绯。
　　顾绯无声冷笑，掠过他朝着身后上来的人而去。
　　没有用任何的热装备，而是将瑞士刀握在了手中。
　　两人的近身搏斗，夹着异能力的影响，一阵阵嗡声传荡，震得人耳鸣。
　　异能力的冲撞散发出来的波纹，就如同劲气的冲击般。
　　顾绯准确无误的找到了他们异能力激发的一个点，有些在手上，有些在脖子或是在腰间。
　　只要能打碎对方的异能力激发点，就能毁了对方。
　　异能者并非是无敌的。
　　那只是因为普通人无法触碰他们的要害，更无法看清楚他们的要害罢了。
　　小恶魔的力量注入身体，让顾绯起了一种贪恋的念头。
　　这只小恶魔也不是什么好玩意。
　　她死过一回后，也不把自己当成好人了。
　　她的使命已经结束了。
　　心性的转变，让她无法再像以前那样背着沉重的使命走下去，父亲和战友都被这群人害死了。
　　他们害死了很多人……
　　他们该死。
　　“13！够了！他已经死了！”
　　冷爵奚看着发了狂似顾绯不顾场合的刺着那个人，对方已经失去了反抗的能力，接下来就交给法律去处理。
　　她做得过了。
　　顾绯看着已经奄奄一息的人，咧牙一笑。
　　她此时的身上，全是血。
　　有她的，有对手的。
　　另一人已经被押住，没有了异能力的自护，那对方就是一个废人。
　　顾绯站了起来，冷冷的盯着那个被押住的人。
　　那眼神在凌迟着对方。
　　对方不由得打了一个寒颤。
　　顾绯想杀他！
　　这是他真实的感受。
　　不仅是他，大家都看出来了。
　　顾绯根本就没有想过要让他活着进去。
　　小恶魔察觉自己的力量在顾绯的身体里有异动，赶紧收了回来。
　　尽管是这样，顾绯并没有停止走向那人的动作。
　　在所有人的目光下，顾绯冷笑着扎了对方一刀，鲜血淋漓。
　　对方倏地瞪大了一眼。
　　这一刀扎中的是心脏。
　　根本就救不活。
　　没有了异能的加持保护，他只能等死。
　　死亡的恐惧向他袭来。
　　“死亡来临的滋味如何？当初我们就是像你现在这样绝望，可是你们没有一点留手的余地，就这样一个又一个的送走他们。现在，我来替他们要你们的命，我回来，就是为了将你们这群人拉下地狱！”
　　顾绯猛地一转刀，拔了出来。
　　退后几步，看也没看他一眼，将刀上的血擦了，走到前面捡起地上的刀鞘放回去。
　　“我们该走了。”
　　顾绯朝前走去，挡在前面的那群人愣愣的让开了道。
　　“13！”
　　冷爵奚叫了声。
　　然而顾绯并没有回头。
　　冷爵奚深吸了口气。
　　这一次他可算是发现了顾绯的不正常。
　　她就跟变了个人似的。
　　以前的13不会这么做。
　　可是现在的13像个疯子，不顾一切的达到她想要的目的。
　　人还是那人，可是终归是变了。
　　冷爵奚转身朝着另一边离开，步伐很快。
　　现场的警员没有一人阻止他们的离开，因为他们根本就阻止不了。
　　他们听得很清楚，这个男人叫那个面容普通的女人为13，代号13！
　　那就是神秘的代号13吗？
　　尽管他们知道那不可能是代号13的真面目，可是性别却确认了。
　　所以，代号13是个女人！
　　一直视代号13为偶像的张若城，此刻只觉得整个过程都是梦幻的。
　　代号13怎么可能是个女人！
　　一定是看错了。
　　一定是前辈伪装成女性。
　　因为这样更能使对手误判前辈的性别。
　　等所有人反应过来，张若城赶紧跑过去看向特部门的负责人。
　　“附近的监控全部销毁，今天你们看到的这些，全部赶出脑子，这两名罪犯是自投罗网！”
　　大家先是一沉默，对负责人一盯，赶紧齐齐应声。
　　“是萧褚行跟上来了。”
　　将车开到了半路，前面的人提醒了声车内的人。
　　封于修抬了抬修长的手，“改道。”
　　“是。”
　　封于修拿出手机发了信息出去。
　　叶昭慕收到信息，挑了挑眉，冷笑了声，“真是便宜了那群普通人。”
　　经纪人正好过来听到这话，“昭慕，你说什么？”
　　“没什么，就是有点担心顾娇的情况，我们的剧组上次就出了事，现在又出了这种大事，不知道会不会停工。”
　　“我们已经和导演这边沟通过了，暂时休息一天，你今天正好有个通告，跟我来吧，”经纪人林繁丽道。
　　对于顾娇的事，他们并不关心。
　　当然，表面上还是做做样子。
　　也不是他们冷情。
　　人不能共情，所以感受不到那种家人担忧的心情。
　　出了事，总不能让大家跟着顾娇一起停止工作吧。
　　“我要不要去医院一趟？”叶昭慕说，“我们总归是一个剧组，她出事的事想必很快就会传开，我做为同剧组的人，理应过去看看。”
　　林繁丽顿了一下，道：“那就赶完了这通告就过去。”
　　“好。”
　　曹若兰和李商等人同时接到了一个消息。
　　他们的两个人陨落了。
　　曹若兰盯着手机，眉峰紧蹙。
　　“怎么了？出了什么事？”刚开完会出来的曹敛方关心的问了句。
　　曹若兰摇头：“没事，就是看到了一个新闻。顾家那位真千金出事进了医院。”
　　“有这事，”曹敛方皱眉，“我们家和顾家倒也没有什么交集，他们家人出了事，我们只要不跟着起哄就好。”
　　“我知道，”曹若兰突然想到了什么，道：“我以为以大哥跟顾绯的交情会过去看看。”
　　曹敛方又是一愣，看了曹若兰一眼。
　　“大哥为什么这样看我？”
　　“我与顾绯也算不上有什么交情，儿时倒也是见过面，就是长大了之后，也就是今年碰过面，平常时她从国外回来就算是见面，也是远远的一眼。”
　　曹若兰眸光闪动，“顾绯一直在国外上学？”
　　－－－－－－题外话

第117章：方恕己被带走
　　“倒也不是，据我所知，她是后来初中未毕业就跟着顾呈出国了，也就是顾二叔。”
　　曹敛方看了她一眼，眸色微凝。
　　曹若兰再想问时，正好看到曹敛方这样看自己，将后面要打探的话咽了回去，“这样，我和顾绯这个人前后接触过几次，都很明显的感受到她对我的敌意。两家虽没有往来，可我们以后在海城总归是要碰上面，所以想着办法缓解一下我们的关系。”
　　“可能是以往鸢鸢和她有些不对付，所以对曹家的人，她相对的冷情些。”
　　“或许吧。”
　　“我听说封总一早就去了FX大楼见萧九爷，也不知道两方人谈得怎么样了。”
　　曹敛方的话落时，又看了眼曹若兰。
　　顾绯的话徘徊在脑海之中，挥之不去。
　　“他们的合作项目和我们曹家也不冲突，别人的合作我们不掺和就是，怎么，大哥不希望他们合作吗？”
　　曹敛方摇头：“倒也不是，就是觉得他们之间的气氛有些微妙。”
　　说着，他看了眼时间，接着道：“时间差不多了，我也该去医院一趟。你要不要一起？还是要忙完手头的事再去？”
　　“我下午还有点别的事，上次的项目还遗留一点问题，我要亲自过去处理。鸢鸢那里，麻烦大哥替我说声抱歉，晚点再过去看她，”曹若兰并不是多想去医院装样子。
　　曹敛方也没有怀疑其他，道：“那我先走了。”
　　到了医院，发现附近有事发生。
　　好像是连环事故，好几个满身是血的人送进来。
　　曹敛方只是经过前面的急诊部门，看了眼被送往手术室的伤员就往住院部走去。
　　顾娇已经转了病房，目前也是刚刚醒过来，正虚弱的时候。
　　顾家请了人过来照料。
　　“妈，我的腿……”
　　“你的腿部没有受伤，就是脑后的伤有点重。恢复期间可能会出现一些脑震荡的呕吐反应，但万幸的是，你养一养就能恢复了。算是有惊无险，剧组的人也是，怎么没好好检查道具就将人吊上去，”眼前的这个到底是有血缘关系的女儿，方恕己想到剧组的敷衍，心里边也恼火。
　　看到方恕己这个样子，顾娇心里好受了许多。
　　起码证明顾家人还是在乎她的。
　　“其他人呢？怎么没来？”
　　还有那个顾绯。
　　她是不是巴不得自己死在这里。
　　一定是。ABC小说
　　亏得当时自己心软了，告诉顾绯那个人的名字。
　　“其他人都来过了，你当时就在手术室内。你醒来前就回去忙了，公司和家里缺不了人。”
　　“家里不是派了人保护吗？可我还是出事了……是不是我没有分派到人保护。”顾娇这会儿想到了家里被警方保护，结果自己还是受伤了。
　　“警方也不是万能的，能时时刻刻的保护我们普通人。”
　　“可是……”
　　“你现在刚醒没多久，还是要注意休息，否则以你这脑子破损的程度，养不好指不定就傻了，”顾川出声打断了她的涛涛不绝。
　　一听自己要傻掉，顾娇就马上住了嘴。
　　她才不要傻掉。
　　方恕己朝外面看去，心情沉重。
　　总觉得有什么事要发生。
　　“我出去一趟，小川，你替我看着些。”
　　“好。”
　　顾川也没有问方恕己去哪。
　　方恕己出来后就给顾绯打电话，没有听到顾绯的声音，她心有不安。
　　响了很多声，顾绯还是没有接听电话。
　　以往可不会这样。
　　再打了两通，还是没有人接听。
　　这让方恕己想到了数月前的那幕。
　　方恕己不放心，一边往外走一边拨打顾绯的电话。
　　看到朝着住院楼走进去的曹敛方，远远的对视一眼。
　　曹敛方朝着她微微颔首，算是打过了招呼。
　　方恕己拉开了车门，也不再打电话，而是直接出了医院。
　　出了医院后才想起她根本就不知道女儿现在在哪个位置做事，跑腿的活根本就不安定。
　　想到可能出了什么意外，方恕己这心就更加不安。
　　顾绯处理好伤口，再将破损的手机拍烂，取出了卡重新装到新手机上，这才给方恕己打去了电话。
　　方恕己几乎是同时刹车接听电话的：“绯绯！”
　　“妈。”
　　“你在哪？”
　　方恕己的声音很急切。
　　顾绯道：“我在外面跑单，没有听到手机响，怎么了？您那边是不是有事？”
　　“妈没事，就是有点担心你，给你打了好几通电话也没打通。绯绯，你跑完这一单，过来这边跟妈见个面吧。”
　　“好啊。”
　　顾绯察觉出了方恕己的不安，想着过去见一面也好。
　　正要挂电话，突然听到对面传来一阵急刹车声响，然后方恕己的车就被撞上，手机也掉到了里边的车位，方恕己想弯腰去捡，车边就传来了一个声音。
　　“不好意思，撞了您的车，您没事吧。”
　　方恕己看了眼了出去，见到是位年轻人。
　　面容和善。
　　应该不是故意撞上来的，她停在了路边最宽的地方，应该是想转弯才撞上来。
　　方恕己想着女儿应该挂了电话，就没有急着去拿手机，而是打开了车门走下去。
　　然而。
　　在对面听到这个男声的顾绯，黑眸倏地一眯。
　　是李商的声音！
　　顾绯一咬牙，草草处理最后的伤口，换上了一身干净的衣服就出门。
　　车速开得很快，同时不断的调出方恕己现在所在的位置。
　　家人的手机内，她都装了定位器。
　　看着停在原地的定位，顾绯再次加快的车速。
　　等她来到这条路，看到的却只是她母亲的车而已。
　　她在车内找到了方恕己的手机。
　　捏紧了手机，顾绯的眼神是从未有过的阴云密布！
　　智囊团！
　　顾绯的力气大得几乎要捏断了手机。
　　顾绯抬头看了眼监控，立即找到了关系调了出来。
　　当看到李商请着方恕己上车的画面时，顾绯微挑眉，然后就是李商抬起头朝着摄像头处微微的一笑。
　　顾绯当场就冷笑了出声，将手机一关，重新驾车离开。
　　李商并没有掩饰路线。
　　所以顾绯就很轻易的跟着李商所走的路线来到了一处私人会所，此时正是营业的时间，灯红酒绿的，人也杂。
　　顾绯顺着人群往里走，寻找着李商的身影。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第117章：方恕己被带走免费阅读。

第118章：故意为之，无法接通
　　“顾小姐。”
　　一个声音传来，顾绯抬头就看到站在人群后的李商，以及自己的母亲。
　　顾绯拨开了人群，来到后方的略显安静的位置，看向方恕己：“妈，没事吧。”
　　方恕己摇头：“没事，绯绯，这位是李医生，我们也是刚刚商量完医院那边的事。绯绯，你是怎么找到了这儿来？”
　　“我经过那段路看到您的车停在那边，又看到了李医生的足迹，所以就过来看看您的情况。”
　　“我的车抛锚了，叫了拖车过去，”方恕己道：“既然你来了，就一起走吧。李医生，关于那事，我们等到了医院再作商量。”
　　李商点头，“好，我送送你们。”
　　“李医生客气了，我在这里，我妈很安全，”顾绯笑着挡到了前面：“多谢李医生刚才的照顾，我们先走了。”
　　朝其微微点头，然后带着方恕己离开。
　　“绯绯你的神色有些不对，是不是过来时发生了什么事？”
　　出了会所，方恕己就关切的问。
　　“妈，您怎么会跟着他来到这种地方？就算是谈话也没必要跑到这儿来吧，”顾绯看向方恕己，眼神幽幽，想要在方恕己的身上看到点什么变化。
　　知道女儿是关心自己，方恕己笑着解释：“我正好要过来这边处理点问题，李医生又刚好到这边来，所以就选了这个地方说几句，有什么问题吗？”
　　“只是这样？”
　　顾绯可是看到监控下李商对自己的一笑。
　　他似乎知道自己会找过来。
　　不对！
　　李商是故意为之！
　　他为什么要引自己来这！
　　顾绯凌厉无比的眼神回视后方。
　　“绯绯？怎么了吗？”
　　方恕己顺着顾绯的视线往后看去，眼露疑惑。
　　“妈，你们真的没有谈及其他？或者没有发现有什么不对劝的地方？他可有对您动手了？”顾绯沉着声连问了几句。
　　方恕己道：“并没有什么特别的，就是我跟你说的这些，绯绯，到底是发生了什么事？为什么你的样子看上去像是很忌惮着李医生？”
　　顾绯回头来，微笑，“没事，您别多想，我先送您回家吧。”
　　“绯绯，”方恕己握住了顾绯的手，不安的说：“有事一定要和妈说。”
　　“我会的，送您回家吧。”
　　顾绯将方恕己送回了家门前，“妈，我有个急单，先去送了。今天晚上可能就不回来住了，您先进屋。”
　　“这么晚了怎么还送？绯绯，你没必要太辛苦了自己，回家来进公司吧。”
　　“再说吧，”顾绯上了车就离开。
　　开车出来后，她就给警方那边打了电话，那边已经处理好了。
　　方恕己看着顾绯转身的瞬间，发现她的脸色很不对。
　　但夜里的灯光原因，让方恕己以为自己看错了。
　　顾绯只是草草的处理了伤口就跑了出来。
　　从会所出来后，她就一直很不安。
　　给冷爵奚打了电话，知道他那边并没有什么动静，可是这心还是不安。
　　她猛地想到了什么。
　　萧褚行！
　　他们的目标转向了萧褚行！
　　封于修和曹若兰这些人没有出现。
　　顾绯给萧褚行打电话，却是无法接通。
　　顾绯给程临打过去，还是无法接通状况。
　　说明两人在一起。
　　顾绯拨通了封于修的电话。
　　对面只是响了三声就接了起来，冷沉的声音传来：“顾小姐。”
　　“封总，我这边有个单需要你亲自接，不知道现在你所在的位置是？”顾绯细听也没能听出对面其他的声音。
　　如此就无法判断他现在所处的位置。
　　“我并不记得我这边有下单送文件。”
　　有淡淡的回音。
　　对方是在房间内！
　　“可是我这边显示有封总的单，如果封总不方便的话，我明天再送过去，只不过这其中的文件像是海外发进来的，想必也是有点急。封总你看看要不要接？”
　　“明天吧。”
　　封于修冷淡的扔下一句就挂了。
　　顾绯知道自己再打过去也不会接了，捏紧了手机，确认萧褚行有可能是被封于修这些人带走了。
　　萧褚行并非异能者，就算有些身手，也不会是他们的对手。
　　对方人又多，萧褚行怎么可能反抗得了。
　　顾绯深吸了口气，平静了心绪，打了一通曹若兰的电话。
　　曹若兰看了眼，并未接。
　　因为她现在就在观赏着被围困在无信号区域的萧褚行。
　　监控前，曹若兰勾了勾唇，然后转身打开了另一间房间，看着里面静坐的人，道：“不杀了他吗？”
　　“萧褚行戏耍我们，我们戏耍他一回，也算是公平了。”
　　所以还是不打算动萧褚行。
　　“他手里捏着全球大半的命脉，产业做到了这种地步，可不是天才能形容了。这样的人，若是就这样死了也是可惜。”曹若兰淡笑了声，“不过，刚才那位顾小姐将电话打到了我这儿来了。”
　　提及顾绯时，曹若兰特地看着封于修的反应。
　　封于修像是没有感觉一样，淡淡的转了话锋：“雪家那边的资料什么时候能传送过来。”
　　“还欠缺点东西，我们的人在深查。我们的从雪家查到了京城慕家那边，说起来慕家里边也是存在着诸多的漏洞，我们倒是可以两边一起下手。”
　　“那就一起查清楚了再动手，”封于修对此倒也没所谓。
　　就是这个萧褚行有些难处理。
　　他读不到萧褚行的心思。
　　他觉得萧褚行或顾绯都是一个转折点。
　　甚至有一种奇怪的感觉，他们两人或许会是智囊团一个极大的挫败点。
　　所以他必须得留住人再的做打算。
　　贸然动手，只怕会有什么反噬到他们智囊团身上。
　　曹若兰能感受得到封于修对萧褚行的忌惮，心中有点疑惑。
　　其实根本就没有必要对萧褚行忌惮，一个普通人而已。
　　看现在，他就被他们耍得团团转，徘徊在生死之间，给他制造死亡边缘的绝望。
　　想必不用多久，就会产生一定的心理阴影。
　　“不要轻看了萧褚行和顾绯，我总觉得，这两人之间有什么奇怪的连系，甚至是与我们有着莫大的连系……”这种感觉极为奇妙。
　　见到人之前是没有这样的感觉的，接触过后，这样的感觉愈发的深重了。
　　到底是什么，得跟着时间来判断。
　　曹若兰对封于修的判断也是很坚信，当即也跟着沉了脸，“所以你一直在试探着这两个人？那之前你说要动顾绯的话……”
　　“有必要的话，这两人必须得死，在那之前，我得弄清楚到底是什么原因，让我无法读取他们两人的想法。”封于修实在太过好奇了，又有点不安。
　　萧褚行坐在车内，看着随行过来的保镖，全被撞击在外围，而他则是静坐在车内，漠然看着。
　　好像外面的一切皆与他无关。
　　“九爷，”程临从一开始就绷紧了身躯。
　　他以为他们训练出来的人够强了，可是遇到这些人，还是束手无策。
　　对方到底是什么人，为什么会有这样强的实力。
　　“对方并未想要我的性命，”萧褚行推了推架在鼻梁上的眼镜，淡雅的说，“不必横冲直撞，外边有人盯着这儿。”
　　“九爷是不是知道一些什么？”程临可是确定萧褚行一直没有单独出去过，更没有打过电话，又是怎么知道这些的。
　　萧褚行沉默不言。
　　钱鄍接到顾绯的电话就立即出发来抵达了现场。
　　看到现场的场面，钱鄍骂了句顾绯。
　　顾绯这是让他来找死呢。
　　这些明显不是普通人。
　　顾绯驾着车，飞疾在夜色中。
　　如一道冰冷的掠影，划破了浓稠的黑夜。
　　“是那个钱鄍出现了，我去把人捉住了。”
　　曹若兰看过了监控，看到出手的人，神情一凛，回头对封于修道。
　　“让玄门的人过去，”封于修示意她将进了海城的玄门人引过去。
　　“我知道了，”曹若兰点头，然后带着钥匙出门。
　　一道黑白色的身影冲出车库，一路疾驰而去。
　　曹若兰将进入海城的玄门人吸引过去。
　　玄门的人进来是迟早的事。
　　顾绯成了玄门重点追击的对象。
　　他们就是奔着顾绯而来。
　　刚进海城就发现了不同寻常的气息，一路追着这股气息过来，就刚好看到钱鄍在那里动手伤人，而在曹若兰的操作下，异能者全部撤了。
　　只留下普通人。
　　而钱鄍就是那个异类。
　　玄门的人看到钱鄍使的不是正经玄术，立即出手束缚。
　　“外面怎么回事？那些是什么人？难道又是另一批来要我们命的？”程临看着外面的画面，都有些懵了。
　　萧褚行淡淡的道：“撤了。”
　　“不管了吗？”
　　“那不是我们该管的，”萧褚行可不会多管闲事。
　　程临闻言，立即让人撤了。
　　数辆车朝着另一边滑行离开，就在他们的车离开后一刻，一辆黑色的轿车就驶到了原地，隔着一段距离，顾绯看到了被围困在前面的钱鄍，挑了挑眉，然后毫不犹豫的开车撤了！
　　钱鄍一眼瞥过来，就刚好看到挡风玻璃内的一道身影，正是顾绯。
　　“顾小姐，救我……”
　　话刚喊出来，就被其他人打断了，玄门的人同时反应过来。
　　“那可能是同伙，追！”
　　“对，那是我的同伙，我所做的一切都是那个女人逼我的，我才是最冤枉的……”钱鄍指着前面离开的车影急声说道。
　　“你也不是什么好人，”玄门的人冷笑了声，再次攻击而来。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第118章：故意为之，无法接通免费阅读。

第119章：默默等在她身后
　　顾绯以车速甩掉了身后的玄门人。
　　到底是不太熟悉海城，顾绯本身就是风水师，一下子就将身影掩饰在黑暗中。
　　无法寻找顾绯身影的玄门人只能告败而回。
　　然而钱鄍这里他们也失败了。
　　钱鄍逃跑后就将顾绯骂了一遍又一遍，恨不得掐死顾绯。
　　虽然被顾绯这样对侍，顾绯打来的电话他还是接了起来，还不得不收起自己的脾气：“顾小姐你刚才明明可以救我，为什么没有出手。”
　　“你不是没死吗？”
　　钱鄍：“……”
　　合着他是冤大头？
　　“死在他们手中，也是你技不如人，求个女人救是怎么回事？”
　　钱鄍：“……”
　　他在心里画小圈圈咒骂顾绯。
　　“没死的话就将刚才的画面回忆一下，我要确认一件事。”
　　钱鄍忍了忍，还是将刚才的画面如实回忆复述。
　　顾绯点头，道：“我知道了。”
　　说完就挂。
　　钱鄍：“……”
　　她还真将他当成小弟来使了。
　　深呼吸。
　　不与小女子计较！
　　顾绯得知萧褚行当时就在现场，但因为钱鄍的出现，那些人散去后，萧褚行也撤了。
　　钱鄍的话里得知，萧褚行并没有受到伤害。
　　所以今天晚上这一场是试探？
　　封于修他们到底是想干什么？
　　同时试探她和萧褚行，是有了别的怀疑？还是测试他们俩谁才是代号13？
　　可是在前面的那场行动中，就已经突显出了代号13的性别，不应该再去试探萧褚行。
　　除非，有另外的目的。
　　顾绯微蹙着眉在想这其中的关窍。
　　将车开到了别墅庄园，平静了一会儿才下车。
　　里面的人已经走了出来，修长的身影立在她的面前，眸色深深的注视着她。
　　萧褚行轻嗅了一下，俊眉蹙到了一起：“你受伤了。”
　　声音略沉。
　　顾绯没想到他的鼻子会这么灵敏。
　　“哦，路上出了点意外……”
　　话没说完就被拉到了前面来，顾绯抬手一按，那力气竟也是十分的冷硬。
　　萧褚行的动作一僵，“绯绯。”
　　声音微沉，有点生气了。
　　“只是皮肉伤，别看了，”顾绯直接卸了他的手劲，“我今天跑了一天，有点累了，有吃的吗？”
　　“你将我这当酒店了？”
　　俊眉再次挑了挑，关切的问：“你到底有没有按时吃饭？”
　　“我就是饿了一顿，”顾绯一边说一边往里走，根本就没去看萧褚行，怕萧褚行看出了什么。
　　刚才那一下，她的伤口隐隐作疼。
　　萧褚行闻到了很浓的血腥味，说明顾绯伤得不轻，可是他又不能强硬的查看。
　　顾绯的力量，他刚才就领教过了。
　　他一开始就知道顾绯不是普通的女子，就是身为男人的他也是险些不是她的对手。
　　顾绯吃饭的时候，萧褚行一直在盯着她看。
　　仿佛能在她的身上看出花来一样。
　　“我去休息了，后面你收拾一下，晚上别黏着我了，热，”顾绯说完就回她的那间房。
　　可能是因为受伤了，又加上带着点低烧，到了后半夜，顾绯就烧得迷迷糊糊的，伤口隐隐作痛。
　　这样的疼痛，她完全能忍受。
　　房门被打开，开了小台灯。
　　将床上的人照得很清楚。
　　满脸的薄汗。
　　脸色也苍白得让他心一阵抽疼。
　　“真是要面子，疼成这样也不知道向我撒个娇。”
　　萧褚行动作利索的给她物理降温，同时又找来了一些消炎药物，以及一些伤药。
　　小心翼翼的掀开了顾绯的衣角，看到腹部旁那穿透身体的弹孔，心脏猛地收缩。
　　看到顾绯包扎过的位置，处理得也很好。
　　萧褚行放下衣角，将屋里的空调调到了最适度。
　　萧褚行低头在她的唇边亲了亲，“不需要你这么拼命，这一次，我会帮着你。”
　　顾绯受伤后沉睡时，很安静，即使是梦里来来回回数次的画面，也没能让她在表面显露半点。
　　也不会无缘无故的梦语。
　　就连睡觉，她都是经过了特殊的训练。
　　绝对不能因为在梦中泄露了不该泄露的，这才是最合格的行动人员。
　　顾绯这一觉睡得很不安稳，可她仅是蹙眉，直到天明她才睁开眼。
　　侧目看到了床头边放着药品和敷在额头上的湿毛巾。
　　门半开着，一道修长挺拔的身影往里走进来，他深黑的眼看着顾绯：“醒了。”
　　“你……”
　　顾绯坐了起来，压到了伤，微皱眉。
　　“别动，休息吧，”几个大步过来，一把将顾绯按住，“我都看到了。”
　　顾绯倏地看向他，“你不问我吗？”
　　“问你什么？”
　　“既然看到了，也应该猜得出来是什么伤，”那么明显的枪伤，不可能看不出来。
　　萧褚行道：“我不会多问，等你愿意说的时候，我会听你说。”
　　“萧九，你是不是早就知道了一切？关于我的一切。”
　　萧褚行看着她沉默了半响，道：“早饭想吃什么？我给你拿进来。”
　　“萧九，”顾绯抬手抓住了他的衬衫角。
　　萧褚行侧转过身来，抬起手半揽着她，在她的额头亲了一下，“我什么也不知道，所以我会等你告诉我一切，绯绯，你只要明白，还有我在。我会支持你所做的一切，也会帮你。”
　　“萧九，你真是太会了，”顾绯抓紧他的衣角，垂眸，“让我很难不动心啊。”
　　萧褚行眸光温和：“能撩动你的心，是我萧褚行的荣幸。”
　　这样要强的女子，他会好好的疼惜。
　　不管来多少次，他都要将人留在身边。
　　“你总是这样，真是的，让我怎么办才好啊，”顾绯抬手轻抚着他俊雅的脸庞，“萧九，你怎么就直接闯进我的世界了呢。”
　　短短的时间。
　　她的生活方式都改变了。
　　她也突然不想死了。
　　有了牵挂后，人是不是就变得软弱了？
　　顾绯看着眼前的人，说不出是什么滋味。
　　回来的使命让她不得不从他的身上挪开了目光。
　　而萧褚行似乎也很懂事，从不过问她的一切，更不会干涉她。
　　只是站在身后默默等着，她累了，他就等在前面接着她。
　　她需要温暖，他就亲自送了过来。
　　这人怎么就往心坎里去了呢。
　　顾绯在心里低叹，往后靠去，“喝点粥就好。”
　　“我去给你拿进来，别动，”萧褚行起身出去。
　　顾绯闭了闭目，脑海里闪过昨天的一幕幕，她无法想像，自己在乎的人同时出事，她该怎么办。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第119章：默默等在她身后免费阅读。

第120章：那男人是谁？
　　顾绯这边平平静静。
　　而另一边，却没有那么平静了。
　　他们再一次丢失了两名异能者。
　　他们的尸体已经被夺了回来，如今警方那边肯定也在往外扩展的查。
　　倒是不怕查，以他们的能耐，肯定能逃得过去。
　　可他们心有不甘。
　　前面死了两人，现在又死两个。
　　22人少了四人。
　　这团体就无法成立了。
　　虚弱的陈斯昂一脸阴沉的看向沉默的封于修，咬牙切齿的道：“现在我们不能再忍了，你能忍那是你的事，我们来国内可不是为了把自己的命丢在这，而是为了团体拿到更大的利益。”
　　现在呢。
　　他们只有损失。
　　“愚人说得对，我们必须要拿到最大的利益扳回一局，魔术师，你有顾虑我们都懂。可若是这份顾虑让大家受到了伤害，那就不是件好事了。”
　　叶昭慕赞同陈斯昂的话。
　　封于修从一开始就没有再开口，而是冷着目光盯着地上的两具尸体。
　　曹若兰蹙眉看了叶昭慕一眼，“你在娱乐圈那边还是安分一些，现在我们已经确认那位代号13还活着，就不能掉以轻心。”
　　“我在娱乐圈是我的事，倒是你，在曹家也没捞着什么好处吧。这一次，你在里面潜伏太久了。你不会是在曹家感受到了亲情，所以打算要深陷其中吧。”
　　叶昭慕讽道。
　　曹若兰淡淡的看了她一眼：“曹家还没有那么容易拨除掉，我有我的行事方式。”
　　“希望你的方式不是做真正的曹家小姐。”
　　叶昭慕觉得曹若兰虚伪。
　　而曹若兰则是瞧不上叶昭慕。
　　“你们安静一些，”陈斯昂瞪了眼叶昭慕，“现在是商量怎么将这个仇给报了，不是争你们眼中的小事。”
　　“什么小事，我们这也是大事，有着共同的利益。万一她在曹家反水了，我们这些人都得倒霉。有了那位代号13在，我就觉得我们身为异能者也不是有多安全。”
　　在那之前，他们以为异能者是最强的存在，连某国的总统也拿他们没有办法。
　　可遇到这个令人意外的代号13后，她就不这么想了。
　　叶昭慕的话刚落，封于修就转了过来，看着她。
　　叶昭慕身形微颤，“干什么。”
　　“我们确实是轻敌了。”
　　他阴沉沉的说了一句，然后转身朝前走去，站在前面，盯着两具尸体的伤口，眯了眯眼。
　　还真是代号13的手笔。
　　他之前也一直以为他们智囊团是无敌的。
　　直到遇到这个没有常理的代号13才知道什么是天外有天，人外有人。
　　“不管怎样，我们还是先将这位挖出来，只是怎么个挖法，还得部署。”
　　曹若兰按了按眉心，说道。
　　封于修却冷淡的道：“也不必如何部署，直接行动，你们想要做什么便去做。雪家或慕家也好，都先牢牢的捏在手心中。”
　　“你没事吧？”曹若兰闻言，担忧的看向已经失去理智的封于修。
　　之前的他可不会这样。
　　为什么突然间什么也不顾了？
　　“我去会一会这位顾小姐。”
　　封于修拿出手机，一边拨打出去一边往外走，嘴上吩咐道：“安葬他们两人。”
　　曹若兰追了出去，“你怀疑顾绯？”
　　“并非怀疑，但她这边也有点疑惑。代号13不会是她，顾绯并不像。”
　　曹若兰点头，“顾绯只是和萧褚行之间有连系，倒是和代号13挂不上勾。”
　　从打斗的痕迹来看，根本就不会是顾绯。
　　一路过去的监控都被同时间销毁了。
　　他们就算是能力再强，也不可能将打碎的数据还原回来，这不是异能能控制得回来的东西，他们的异能力表现在攻击或防守上。
　　封于修对顾绯，有着一种心里的执着。
　　探究感有些浓。
　　顾绯起床到洗漱，再躺回来继续休息，全程都是萧褚行在照顾着。
　　顾绯看着这么个俊雅的男人围着自己转，也挺新奇的，眼睛一直没离开过萧褚行高大的身影。
　　萧褚行也享受在其中。
　　顾绯愿意让他这样照顾，他心里高兴。
　　萧褚行转身出去，让她好好休息。
　　顾绯刚闭上眼，手机就嗡嗡的震着。
　　顾绯拿起一看竟是封于修，她挑了下眉，又看了眼半掩着的门，接了起来：“封总？”
　　“那份文件送过来。”他以为他是大爷。
　　让送就送。
　　不送就不送？
　　“有问题？”
　　“跟男朋友折腾了一夜，累了，明天再送。”
　　封于修：“……”
　　此时若有人在场，必然看到他的嘴角抽动了几下。
　　封于修深吸了口气，道：“明天我再打过去。”
　　说完就挂断了。
　　顾绯啧了一声，躺回去继续睡。
　　送的时候不接，现在却跑来说要文件，不惯着他。
　　这一觉顾绯睡到了下午五点多才起来，精神饱满，感觉伤口也好了很多。
　　房间里很安静，隔着一道门，侧边就是萧褚行现在办公的书房。
　　里面不时的传来一阵视频对话声。
　　显然是在开视频会议。
　　顾绯也就不打扰对方，慢慢的爬起来查看伤口。
　　这几天恐怕不能碰水了。
　　这伤口比较重，还得养一养。
　　不过。
　　她可不想浪费时间，直接召唤小恶魔，差使它给自己使用自愈的力量。
　　小恶魔不情不愿的给她做了自愈就跑。
　　顾绯盯着虚空看了良久才收回冰冷的神色。
　　从她重生开始，她就觉得这只小恶魔有什么不可告人的东西。
　　只是她现在没有那种与恶魔斗的心思。
　　要斗也先将这群人送下地狱了再说。
　　潜意识里知道，到最后，自己必然得在小恶魔这里讨一份便宜。
　　否则等待她的，只有一个结局。
　　遇到萧九之前，她是没有想太多。
　　可是她现在贪心了。
　　半开的门被推开，一道修长的剪影从门口泄进来。
　　然后走近。
　　清冽干净的气息洒过来，让顾绯生出一种贪恋感。
　　忍不住顺着他覆上额头的大手靠去。
　　萧褚行没有戴眼镜的眼眸很深邃，也很温柔。
　　“烧退了。”
　　“你的工作……”
　　“已经处理好了，这个时间也该准备晚餐了。”
　　“不用麻烦你了，让厨房的人去做吧，我觉得你家大厨做得还不错，很合我的胃口。”
　　顾绯听到他这样说就知道他是想要亲自做。
　　萧褚行看着往自己身边靠近的人，心中软成了一滩水。
　　眼神更加的温柔。
　　“好，那就让他们去做，你再休息一会？”
　　“不了，我已经好了很多，起来洗漱也差不多可以吃饭了，”顾绯说着就要起来。
　　“别动，你身上还有伤呢，”萧褚行起身，弯腰将她横抱而起，轻飘飘的，跟羽毛似的。
　　萧褚行微微皱眉，她果然没有好好吃饭。
　　“我能自己来……”
　　“别动，伤口会裂。”
　　“伤口已愈合了，”一点也不疼。
　　有小恶魔不用，她又不是傻子。
　　这么好的福利，为什么不用。
　　她不会委屈自己。
　　萧褚行二话不说将人抱去洗漱台那边。
　　顾绯洗漱好都已经是半小时后了。
　　这前后两人之间挨得近，多少有点小暧昧的举动。
　　一来二去就磨磨蹭蹭到半小时。
　　萧褚行很珍惜现在能在一起的时间，每一个举动，都透露着他对顾绯的情意。
　　吃过晚饭，顾绯就让萧褚行带自己出门散散步，结果就变成萧褚行全程背着她往外走。
　　连地也没让她沾。
　　顾绯无语又甜蜜。
　　他们是开了车出去，在海边走廊散步。
　　这边晚上有不少人过来，夜景好，又不会很挤。
　　靠在萧褚行的背上，顾绯只觉得一阵满足。
　　“以后我们天天出来吧，”顾绯突然说道。
　　“好。”
　　“萧九，你太纵容着我了。”
　　“不喜欢？”
　　“这样我会学坏。”
　　“再坏也是我心中的绯绯。”
　　顾绯笑着在他的耳侧亲了一下：“真会说话，赏你的。”
　　萧褚行也不禁勾唇一笑，“绯绯，我会一直陪在你身边，不论在什么地方都会找到你。”
　　“我知道，”顾绯抱紧了他，“这话你已经说过了。”
　　哪怕是说过，萧褚行还是不厌其烦的再说。
　　他要让她知道，他永远不会抛弃她，不会让她一个人往前走。
　　哪怕是因为某些原因改变了某些轨迹，他也会尽最大的努力来到她的身侧。
　　就算只是默默的守护也能接受。
　　经过一家餐厅时，灯光的照射外面里面都看得见。
　　顾川回归公司后就拼命的给公司拉合作。
　　今天晚上刚好到这边来吃饭，顾川往外一瞥，正好看到不远处经过的男女，那男人的身影有点熟悉，他背着的人，更熟悉。
　　绯绯？
　　那男人是谁？
　　顾川挑了挑眉，站了起来。
　　合作商一愣，“小顾总，怎么了？”
　　“遇上了熟人，李总，我出去一下，抱歉。”
　　“没关系，既然是熟人就过去打个招呼吧。”
　　这位李总是求着和顾家合作的，所以相对的客气。
　　顾川微微点头就追了出去，他步伐迈得快，来到刚才的位置往前看，看见那对男女往前面的拐弯口进去，然后不见了身影，他又快步走过去。
　　他不确认是不是顾绯，所以没有喊人。
　　而是追着身后去。
　　顾绯是何等敏锐的人，顾川追上来，她就察觉到了，“身后有人跟上来了，走快些吧。”
　　萧褚行站定，回头看了一眼，见到一道修长的身影往这边快步过来，突然不走了。
　　顾绯疑惑，“怎么了？”
　　“是大舅哥。”
　　“什么大舅哥？”
　　随即反应过来，无语的道：“我还没和你结婚呢。”
　　“你想和别人结婚？”萧褚行眯了眯眼。
　　“倒也没有。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第120章：那男人是谁？免费阅读。

第121章：披着羊皮的狼
　　几句话下来，腿长的顾川一下子就奔了过来，借着路边的灯光，看清了两人。
　　果然是顾绯！
　　顾川看着被背在另一个男人身上的顾绯，一时有点愣。
　　第一反应就是，他家的绯绯被别的男人给拱了！
　　“大哥。”
　　顾绯拍了拍萧褚行，示意他放自己下来。
　　萧褚行不为所动，而是朝顾川微微点头致意。
　　顾川看清楚这个人是谁，眉头不由得挑了挑，“萧董？”
　　“大舅哥。”
　　顾川：“……”
　　神他么大舅哥。
　　顾绯哭笑不得的拍了拍萧褚行，“乱叫什么，还不是呢。先放我下来，能走。”
　　“你还有伤。”
　　“好了，快放我下来，萧九，你是不是皮痒了，快放我下来。”顾绯挣扎。
　　萧褚行怕她伤到伤口，赶紧将人放下，手却扶着她。
　　“绯绯，你这是怎么回事？”顾川故意忽略刚才两人的对话。
　　“哦，我不小心扭到了脚，萧九背我呢。大哥怎么在这附近？吃饭？”
　　“刚好到这边来办事，遇到了你们，”顾川看向萧褚行，眸子微凝，“你和萧董这是？”
　　旁的人都会叫一声萧九爷，可是撞见这场面后，顾川觉得喊对方九爷显得落了下风，一声萧董生疏也有礼貌。
　　“我们是男女朋友关系，”没等顾绯说话，萧褚行就先将两人的关系公布了出来。
　　顾川：“……”
　　他是真的震惊。
　　萧九爷和顾绯？
　　这两人年少时是有点接触，可那个时候的顾绯才几岁，而那个时候的萧褚行就已经有了神童的传闻，在京城萧家，十五六岁就开始执掌着大权了。
　　那股劲儿，顾川自认为远远比不上。
　　所以碰上了，也会叫一声萧九爷。
　　今天例外。
　　他怎么也想不到这两人会凑到一块去。
　　“大哥，我和萧九确实是这种关系，”萧褚行都这样说了，顾绯也不会否认。
　　萧褚行也不是见不得光。
　　顾川绷着脸，看着顾绯，“绯绯，你是认真的？”
　　“当然，认真不过了，”顾绯点头，“大哥不要将我当成当年的小孩子了，我知道自己在干什么，这是我自己选的人，不会错。”
　　是不会错。
　　可是两人之间相差得太远，他担心顾绯会吃亏。
　　这一看，萧褚行还是太强悍了。
　　顾绯站在他的身边，就如同一只任揉捏的弱鸡。
　　并不是说顾绯配不上，而是对方太强，他们顾家现在又处于弱势，有什么事也护不住顾绯。
　　如若对方身份相当，那还好，偏偏是萧褚行。
　　萧褚行在京城那块地传出来的名声可不太好，说他小小年纪就不择手段，背后使阴险手段害人。
　　就是利用这种狠戾的手段，快速的拿了萧家的大权。
　　这样狠戾又杀伐果断的人，顾绯根本就无法与对方平静相处。
　　现在是看着好。
　　往后就未必。
　　想到顾绯到了萧家处处受压制，顾川对萧褚行怎么也不满意。
　　再加上有宋沂深的事在前，更不愿意他们走在一起了。
　　心里这样想，但嘴上没有说。
　　因为看得出来，现在的顾绯是喜欢萧褚行的。
　　女孩子都喜欢萧褚行这种脸，又是黄金单身汉，身价不计其数，这样的人换作是哪个女人都会喜欢。
　　顾川也担心是不是萧褚行替宋家报复顾绯。
　　关于这一点，他转念一想，也觉得没必要。
　　特别是以萧褚行身份，不需要这么做。
　　只要他勾勾手指，顾绯就会跟着转。
　　顾川一时间想到了很多种可能。
　　总而言之，就是对萧褚行不满意。
　　“什么时候的事？”顾川最终只能问这一句。
　　“前不久。”
　　“回国的那会？”
　　“嗯，算是那个时候吧，”毕竟那时候她回来就遇到了萧褚行，后边就不断的相遇。
　　想着那时候，萧褚行肯定是故意跑来和自己偶遇了。
　　“你最近没回家住，是住哪？”顾川看着两的亲密牵着的手，眉心一跳。
　　不会是他想的那样吧？
　　顾绯住他那里？
　　这男人能忍得住吗？
　　萧褚行看着像君子，可背后是什么样，谁又知道？
　　顾川是男人，他了解男人的劣根性。
　　顾绯长成这样，外边不知多少人窥视着，萧褚行恐怕也是因为看上了顾绯的颜才会勾着人走。
　　一想到萧褚行只是玩玩而已，眼神又变了。
　　“住萧九家里，我和萧九是认真的，”顾绯在后面补了一句。
　　萧褚行道：“我会娶绯绯。”
　　顾绯翻白眼：“我还没答应嫁你呢，而且这事也太快了，你别说话。”
　　萧褚行闭上了嘴。
　　“大哥，我今天晚上先和你回家一趟，之后再向家里坦白我和萧九的事。”顾绯怕顾川会对萧褚行动手，赶紧说道。
　　看顾川这架势，是真的准备动手的。
　　萧褚行必然不会还手。
　　所以还是先分开，她来解决了。
　　“我和你一起回去，”萧褚行道。
　　“萧九，这事我能解决，”顾绯拍了拍他的胸膛：“别添乱了，我向家里解释一句就好，你别掺和进来，让大家都不安。”萧褚行觉得自己没有什么用处。
　　他是她的男人，解决这些事不是应该的吗？
　　“绯绯。”
　　顾川看着两人这种互动，挑了挑眉。
　　心里边升起一股怪异。
　　这传闻中的萧九爷有些不一样啊。
　　好像是被自家妹妹给捏死了。
　　“我明天早上就去见你，这样行了吗？等说通了家里，你光明正大的上门不是挺好吗？所以别给我添成了，”顾绯安抚着萧褚行，然后踮起脚在他的唇边亲了亲。
　　萧褚行也不管大舅哥在场，环着她的腰身，倾身吻住了她的唇。
　　但仅是一吻就退开，“好，我等你的消息，但我不接受分离。”
　　顾绯笑道：“不会有什么分离。”
　　“我送你过去坐车。”
　　萧褚行想要看着她安全离开。
　　顾川转身给那位李总打电话，说这边出了点状况，明天再请李总出来吃饭，敲定那个项目。
　　李总自然是高兴得连连说好。
　　顾川安排好，就带着顾绯回家。
　　车上。
　　气氛有点沉闷。
　　顾绯侧首看着外边的景。
　　“不说点什么吗？”
　　“说什么？大哥不是看得很清楚吗？我跟萧九在谈恋爱。”“大哥也不必想着萧九会是为了宋沂深报复我之类的，其实，他早就喜欢我了，”顾绯说。
　　“他跟你这样说的？你就信了？”顾川更加觉得顾绯单纯，萧褚行就是只披着羊皮的狼。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第121章：披着羊皮的狼免费阅读。

第122章：喜欢与时间无关
　　顾绯撑着下巴，歪过脑袋，笑道：“为何不信？”
　　顾川皱眉，声音有点沉：“男人随口编的几句甜言蜜语你也信？这些年在国外，到底是怎么过的？大家都说你频交男友，我是不信的。绯绯，萧褚行不适合你。”
　　顾绯问：“那怎样的男人才适合我？像宋沂深那样的？其实一开始我对这种事也算是无欲无求，所以结婚的对象是谁也就不是那么重要了。也是我的不对，弄出了这些事让大家看顾家的笑话。”
　　“说什么傻话，你和宋沂深的事是家里一致点头认可才有了那么一出，”顾川不知道顾绯怎么就想成了是她的错，“绯绯，错不在你。”
　　“我在这方面太过优柔寡断了，导致了一系列的事情发生，”顾绯一直将心思放在外面，哪里顾得上自己的感情。
　　“现在不是说这个的时候，你也别想岔开话题。绯绯，你老实告诉我，你和萧褚行之间是不是有什么交易？”顾川捏紧了方向盘，眼眸漆黑如夜。
　　如果是他想的那样，顾绯也太过委屈自己了。
　　也不该那样做。
　　顾家能这么快就重新站起来，顾川就猜到背后有萧氏的影子。
　　而这一切全部都是顾绯牺牲自己换来的结果。
　　想到这可能是真的，顾川就无法呼吸。
　　绯绯为了家里，牺牲太大了。
　　他一时间，也不知该怪谁。
　　只能怪自己无能为力。
　　顾绯看到顾川的反应，结合他的话就能猜测到他此时心里边是怎么想的，“不是大哥想的那样，萧氏在背后确实是有帮顾家抵挡过一些攻击，虽然没有直接接触，却也有他的伸手帮忙。”
　　在她没有查到的前面，萧褚行肯定是做了些什么。
　　否则顾家早就倒得彻底了。
　　也不用等她回来，她的家人已经全部深陷泥沼。
　　或许。
　　她就再也见不到一个自家人了。
　　想到那样的画面，顾绯只觉得窒息。
　　“还是因为你的缘故，绯绯，现在马上离开他身边，付出什么样的代价，我来背。”
　　顾绯看着顾川赤红的眼，愣了愣，随即咧嘴一笑，“大哥打算用自己代替我去献身？可萧九不好你这一口啊。”
　　顾川：“……”
　　压抑的气氛突然就因这一句散了许多。
　　“再说了，我可舍不得，萧九很符合我的胃口，我用着挺好。”
　　顾川：“……”
　　她真知道自己在说什么吗？
　　顾川心中低叹。
　　他知道顾绯是故意这样划开话题。
　　“绯绯，他是京城的萧九爷。”
　　“我知道啊。”
　　“陷进去了，你会吃亏。”
　　“现在是他陷进来，又不是我，吃亏的是他。”
　　顾川额头青筋一跳，“你看中的是他的脸？”
　　“倒没有。”
　　顾川闻言松了口气，刚想说什么就听顾绯接着道：“他的身材也合我胃口。”
　　就差一句技术也合她了。
　　顾川嘴角一抽，只觉得一阵无力。
　　现在顾绯给他的感觉就是傻呼呼的，很好骗。
　　更断定萧褚行给顾绯洗脑了。
　　顾绯看顾川不相信，正了正神色，道：“大哥，我和萧褚行是认真的，不是你所想的交易或是玩玩。”
　　她还觉得可惜，没能在年少时就走在一起。
　　不过那个时候自己调皮好动，而他小小年纪就老气横秋，沉稳得像个大人。
　　真的很没趣。
　　“你是认真了，那他呢？宋家那边会怎么样看你？还有，萧家会接受你们的关系吗？别说萧九爷能做主的话，他的家世复杂，你掺和进去还不知道要有多少危险事发生。”萧褚行是强者，是很多女人都趋之若鹜的对象，更有各方家族想要攀上萧氏这棵大树。
　　他们顾家只想要家人平平顺顺，没有什么大灾大难就好。
　　富贵他们自己能给自己。
　　不需要顾绯做这种无谓的牺牲。
　　“那如果我说我非他不可呢？说不定再过段时间我就怀了他的孩子，你们确定不支持我吗？”
　　“什么！”
　　“砰！”
　　顾绯在车撞到前面弯道时，抬脚一抵。
　　撑住了往前冲的身形，侧目看向脸色难看的顾川。
　　“大哥，你差点谋杀了我。”
　　“绯绯，你给我说清楚！”
　　顾川几乎是低吼出来。
　　顾绯按了按眉心，“大哥，这事真的没必要大惊小怪，我又不是十几岁的小姑娘。做什么我自己很清楚，和萧褚行的事也是认真的。”
　　“这事你自己回去跟二婶他们解释。”
　　顾川真后悔没有当场打爆萧褚行的脑袋。
　　敢霍霍他们顾家的千金。
　　什么萧九爷，他现在就想削对方九段！
　　顾绯看着顾川咬牙切齿的样子，挑了挑眉，闭嘴不再说话。
　　安全到家再说。
　　顾家。
　　守在这边的警员就住在别墅旁边的独栋楼里。
　　他们最近日夜守着这边，顾娇那里目前是安全了，却得卧床养伤。
　　醒来后的顾娇情绪很激动，方恕己将人交给了护工，赶回家一趟。
　　然后就碰到顾川带着顾绯一起回来，顾川的脸色难看极了，看得方恕己几人眉心一跳。
　　推着轮椅过来的顾衍，忙道：“你们怎么了？是不是发生了什么事？”
　　顾川没好气的看向顾绯，语气也没多好：“你问她。”
　　甚少看到顾川对着顾绯发怒，大家不由得都看向了顾绯。
　　眼里有疑惑。
　　顾绯无奈道：“大哥不小心碰到我和别人走在一起，为了拯救失足大姑娘，特地将我拉回家来向大家坦白。”
　　“什么失足大姑娘？”顾衍听得皱眉。
　　“别吊儿郎当的，你自己和萧九爷搞在一起还怕说出来是不是，”顾川实在是气不过顾绯如此作践自己。
　　顾川的话一落，大家的目光都直直落在顾绯的身上。
　　方恕己更是震惊不已。
　　之前那些事，突然就串联了起来。
　　难怪萧褚行会帮顾家。
　　原来原因在顾绯这里。
　　顾老比他们沉稳，反应没有那么大，“绯绯，你说说怎么回事吧，你和萧家那位真的在一起了？宋家那边知不知道这个事？你们什么时候在一起的。”
　　大家的眼睛直盯顾绯。
　　顾绯道：“回国没多久就在一起了。”
　　顾川气道：“他们早就在一起同居了。”
　　“什么！”
　　大家的眼睛都瞪大了一些。
　　顾绯哭笑不得，“是最近几天才决定住到他那边的，我们是正常的男女朋友关系，所以你们也没必要这么惊讶。搞得好像我不该交男朋友一样，萧九没有什么不好，他其实早就喜欢我了，只是碍于某些原因没有向我表白而已。依照我的审美，年少时他要是向我表白了，指不定早就走在一起，没宋沂深什么事了。”
　　听了她这番话，大家都不淡定了。
　　既然这事已经说了出来，那就说得明白一些，“我和萧褚行之间说简单，却又复杂。与他明明只是在一起这么短时间，却觉得已经是老情人了。”
　　顾川嘴角一抽。
　　顾绯还真是越来越会说话了，还老情人。
　　顾衍脸上一片阴沉，看向神色复杂万分的方恕己，“妈，萧九爷这个人我们都见过的，以前年少时就是个狠角色，家里那些叔伯都不是他的对手，我自认为没有办法压制这样的人。如若以后绯绯出了什么事，我们恐怕会很难讨得回公道。”
　　这是实话。
　　说出来也不怕笑话。
　　顾衍的话才是他们真正反对顾绯和萧褚行走在一起的重点。
　　方恕己看着女儿，问道：“你真的喜欢这个人吗？”
　　“喜欢。”
　　没有犹豫。
　　方恕己知道女儿这是真的喜欢这个人，并没有说谎。
　　别看顾绯从小就调皮，长大了也有点吊儿郎当，可是在感情上，却是极少有这样的表现。
　　就是当年问她和宋沂深的事时，她是一口否决的，只是后来她匆匆忙忙离开，又有宋沂深从中作梗，这才有了订婚的事。
　　现在的顾绯，连一点犹豫也没有就说喜欢对方。
　　眼神也是从未有过的认真。
　　“你们才相处多长时间，你就说喜欢了？”
　　顾绯笑了，说道：“遇到对的人，多耽误一分钟都是在浪费。喜欢与否，与时间无关。说出来或许您会笑我，如果错过了萧九，我的人生中恐怕不会再有喜欢二字了。”
　　喜欢这两字，放在萧褚行的身上，才算是贴合的。
　　她心中的喜欢，就是为他而生。
　　方恕己看着女儿久久未回神。
　　“二婶，分明是他们在背后做了什么交易，绯绯，你敢说之前帮顾家的没有萧氏的影子。”
　　顾川觉得自家二婶就是对顾绯太纵容了，连这种时候都纵容着顾绯。
　　方恕己微微眯眼，想起了之前的那些。
　　顾绯道：“他确实是有帮着顾家，但那也是因为喜欢我才那么做。妈，我和萧九的事，你们就看作是我交了平常男友就好。改天我会领他回家跟大家吃顿饭，然后我和他就定了下来。”
　　“这会不会太快了？”
　　方恕己这才反应过来。
　　“不快了，我们情投意合，做什么事都不会觉得快，”顾绯无法再这些上面浪费时间。
　　“顾家现在和萧氏还是差得太远了，”顾老有着深深的顾虑。
　　高攀上去的婚事，对顾绯真的好吗？
　　顾绯道：“爷爷，萧九不是那种人，等见到了人你们就知道了。”
　　看方恕己他们都沉默，顾川急在心里。
　　认为这背后并不是顾绯所说的那样简单。
　　“好，那就后天把人带到家里来，”方恕己说。
　　“二婶！”
　　“既然绯绯说喜欢了，那就让我们看看他们是不是彼此喜欢对方，”只有将人带到面前来，他们才能看得到更多真情实感。
　　有些东西，是骗不过人的双眼的。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第122章：喜欢与时间无关免费阅读。

第123章：约家里吃饭，顾绯的备胎
　　不管顾家接不接受这个事实，顾绯确实已经和萧褚行在一起了。
　　回家左右等不到顾绯消息的萧褚行，迫不及待的给顾绯打电话。
　　听到萧褚行急切的询问，顾绯也是哭笑不得的解释了一句，说后天让他准备一下到家里来吃饭。
　　萧褚行一听就知道有戏。
　　心中不免得有点紧张。
　　天塌都面不改色的人，此时因为要见未来的岳家人而紧张，说出去准会被人笑话。
　　萧褚行问了不少关于顾家人的喜好。
　　顾绯对家里人的喜好倒是掌握得住，给萧褚行说了，又安抚他不必紧张。
　　聊了近一小时才不舍得的挂断。
　　顾绯不禁摇头一笑。
　　真没想到萧褚行会因这种小事而紧张。
　　顾绯不知道的是，因为顾绯对顾家的重视，所以萧褚行也难免会担忧自己做得不够好让顾家人不顺眼，既而阻止他们在一起。
　　所以他不得不紧张起来。
　　顾绯说明天会晚点过去找他。
　　翌日。
　　顾绯就接了封于修的电话，拿了份文件就出门。
　　“站住。”
　　顾川盯着顾绯出门，出来将人喊住。
　　“大哥。”
　　“顾衍现在坐着轮椅管不了你，我得管着你。一大早，去哪？”
　　看顾川摆出家长的架势，顾绯笑了，“去跑活。”
　　“我看你是去见那人了。”
　　“等跑完了活我自然是会过去跟他见面，顺便说说明天来家里吃饭的事。”
　　“你还真是……”
　　“行了大哥，我又不是小姑娘了。再说，占便宜的是我，不是他。”
　　顾川气不打一处来，被占便宜的是女孩子，不是男人！ABC小说
　　“总之，你和他相处时，别太让他得逞，男人是什么德性，我心里比你清楚。”
　　“好，我会注意的，现在我可以出门了吗？”顾绯指了指外面。
　　顾川也不能拘着顾绯，正如顾绯所说，她不是小姑娘了，还能像以前一样管束她吗？
　　年纪在这里，也知道怎么想怎么做。
　　“有什么事打我电话。”
　　“好。”
　　顾绯手一摆，赶紧上车离开。
　　看顾绯逃似的车影，顾川好气又好笑。
　　顾衍推着轮椅出来，看着顾绯的车影道：“这样也好，不受拘束的活着，还像以往那样开朗。我以为经过宋沂深这件事，她不会再抱有这样谈恋爱的想法。”
　　顾川苦笑道：“如果萧九爷对她做点什么，我们恐怕真的护不住她。”
　　“就算对方是萧九爷，我的妹妹也配得上他，遇到麻烦，我顾衍就算是拖着两条腿也要让对方付出代价。”顾衍的眸色一暗，“绯绯只管去爱，去做她想做的事，其他的我会看着。”
　　“你现在这个样子能看得住吗？那萧九爷向来狼戾，做事不留情面，万一翻脸，我们只怕是连反应也不及就被打压下去了，到底是绯绯又该如何？”
　　不是他想多。
　　而是真的必须这么想。
　　他们顾家刚经历了这些。
　　背叛者一个接着一个来，此时此刻，他们也不敢往友善的方向去想了。
　　顾衍抿唇沉默了半响，问：“你昨夜是见过他们相处的，感觉那位萧九爷对绯绯是何种态度？”
　　“对绯绯的态度？”
　　顾川不由得一愣。
　　回想昨夜的一幕，他也说不准了。
　　好像萧褚行对顾绯也是十分的纵容。
　　“如果萧九爷对绯绯好，我们又何必阻拦？再说，只要是萧九爷想要的，怕是我们也阻拦不来。你也看到了，绯绯对萧九爷的态度不一样，说明她是真心喜欢这个人，我们又何必让绯绯难受？”顾衍不敢让顾绯失望。
　　他们已经失去了父亲，再闹出了真假千金的事。
　　现在他只想照顾顾绯的心情。
　　只要她高兴就好。
　　顾川苦笑，“你倒是想得开。”
　　“不这么想，又能如何呢。”
　　难道强硬的让他们分开吗？
　　这样只会将事情弄得更加的糟糕。
　　某家咖啡厅。
　　环境安静。
　　顾绯拿着文件抵达，就看到独坐在黑白桌前的英俊男人，他淡漠的看着周遭一切，对旁人的侧目视而不见。
　　她进来就刚好看到一个漂亮的女人借着端咖啡的名头走过他的身边，咖啡往边上一倾。
　　倒了一半在地毯上。
　　可惜。
　　英俊的男人冷漠的侧过身，轻飘飘的避开了这一泼。
　　服务生马上过来处理现场。
　　那个漂亮女人得到了赔偿的代价，却换不到男人的一眼相待。
　　顾绯站在那边饶有兴味的看了一会儿才走过来。
　　封于修冰眸一抬，“顾小姐看得可过瘾。”
　　“挺过瘾，”顾绯大方的承认自己刚才看了许久，“这是文件，封总看看。”
　　封于修拿过来，并没有看一眼，而是看着她。
　　顾绯拿起前面刚放下来的咖啡喝了一口：“味道不错，封总的品味挺合我的。刚才那么漂亮的一个女孩子，封总也不动心？不知道是什么样的人才能让封总的万年冰心融化？”
　　后面的话纯粹是随意的调侃。
　　然而对面的男人却波澜不兴的淡淡道：“如果我说顾小姐这样的才合我的心意，顾小姐可会给我一个机会？”
　　“咳！”
　　顾绯被咖啡给呛到了。
　　抬眸与封于修深邃如潭的黑眸对视，讪笑道：“封总真会开玩笑。”
　　“我并未开玩笑，”封于修直视她，那眼神极为认真，又有点深情的意味在里边。
　　顾绯挑了下眉，两手抄在前面环抱着，身子舒服的往后靠着，笑眯眯的看着他，“很不巧，我喜欢的是萧九爷那一款的，当然，封总这样的也不错。如果封总不介意当备胎的话，我也不介意多收一个的！”
　　“好。”你这答应得也太快了。
　　没听出来我是在戏谑吗？
　　顾绯嘴角微抽，看着他一阵无语。
　　堂堂大总裁，竟然愿意当人备胎。
　　什么毛病！
　　顾绯深吸了口气，脸上挂着灿烂的笑，“我对封总这么有吸引力？行，那我就收下了封总这个备胎。备胎，转几千万来花花。”
　　封于修面无表情的给她之前的那个账号转了百来万，“剩下的会再另外转过去。”
　　“……还真转啊。”
　　顾绯淡定的喝了口咖啡，压压惊。
　　这家伙莫不是疯了？
　　甘愿做备胎做到这份上，也是绝了。
　　“我是你的备胎，应该的，”面无表情的人，语气冷冷淡淡的，可这话就不对味了。
　　顾绯真觉得他是在跟自己搞笑。
　　“说吧，封总想要在我这里得到什么？总不能白拿封总的钱吧。”
　　封于修修长的手指指向桌面的文件：“是谁给你的，我需要这东西的来源。”
　　顾绯冷冷的勾唇一笑，原来是想要这个，“我不知道，对方只用特殊方式来联系我。”
　　“什么方式。”
　　“等封总的尾款打了过来，我会如实告知封总，现在嘛，封总是我的备胎，陪我喝咖啡总行吧。”
　　“可以，”没有犹豫的点头，还真的端起咖啡来喝了。
　　顾绯就这样和他喝了十几杯咖啡，她再也不想喝这玩意了！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第123章：约家里吃饭，顾绯的备胎免费阅读。

第124章：萧九爷没安全感，监控
　　盯着顾绯迈着欢快脚步离开，封于修的眼神冷凝了下来。
　　曹若兰在另一边将前面一幕看得很清楚，捏紧咖啡杯的手都有些僵硬了，好不容易等顾绯离开，她才迈步朝着前面走过去，“为什么要那么做？你没必要答应她什么。”
　　备胎？
　　顾绯也敢这样待他。
　　曹若兰眼中闪过一抹冷光。
　　“不过是言语上的占便宜，你管得过了。”
　　封于修淡淡的说了句，长身一起，朝外走。
　　曹若兰捏了捏拳，跟在身后出去。
　　“向来只有我们揽钱账，没有白花钱的道理，一个顾绯而已，你如果真的喜欢也不必这么做。”
　　封于修可不是喜欢顾绯。
　　只是觉得他与顾绯之间有点奇怪的连系感。
　　到底是什么，他不是很清楚。
　　是仇怨还是别的，他会弄清楚。
　　只要顾绯没有介入他们的利益，他暂时可以留对方的性命。
　　一旦确认是什么，会立即要了对方的命。
　　顾绯转去FX大楼。
　　现在她径直进去也不会有人拦着。
　　大家都知道她和萧褚行有点什么关系，只要没得脑膜炎的都不会跑去找她的晦气。
　　萧褚行站在落地窗前，凝视着下方。
　　直到顾绯推开了他办公室的大门，他才将那颗提起的心放下，两个大步上前就将人拉到了怀里，还小心的避开了她的伤口：“你知道我忍了多久？”
　　顾绯看着他急切的样子不由得笑了：“不是打了电话跟你说清楚了？”
　　“你身上有伤，还被家里人带走，我担心你会被他们关起来，从此之后两不相见。”
　　他紧拥她的力度，说明他是真的害怕。
　　顾绯待在他的怀里不禁一愣。
　　他对这事会不会太没安全感了？
　　那个人应该是她才对。
　　现在却反了过来。
　　顾绯道：“我没事，家里也没有将我怎么样，不是让你到家里吃饭了？你就不能想着这是家里对你的接受？”
　　萧褚行担心的是顾家介意有宋沂深的事在前，顾家对他的印象不好。
　　“希望明天这顿饭是好饭，”萧褚行心里微叹，他现在还是没底，“不会让你难为就是。”
　　顾绯笑了笑：“若是家里不同意，你还能放弃了？”
　　萧褚行低头抵着她的额头，“以我的能耐不会让顾家失望，哪怕是耍无赖也要将顾家说服了。”
　　顾绯笑眼弯弯，“萧九爷还能委屈了自己？”
　　顾绯伸手扯着他的领带，微仰着看着他。
　　漆黑的眼眸里散着微光，看着就很魅惑人，有将他神魂吸进去的感觉。
　　他刚刚低头下来就被一只手给挡住了，“这可是你的办公室。”
　　“没关系，不会有人进来，”萧褚行将人抱上了桌子，微微仰起亲吻着她，他的吻温柔又极具侵略性。
　　顾绯并未陪他在这闹腾，给他安抚的甜头后就急着离开。
　　她刚走，程临就进来了，将一份监控交到了萧褚行的手中。
　　萧褚行将监控播放出来时，程临大气不敢喘。
　　里面正是顾绯和封于修在咖啡厅的谈话，那内容怎么听怎么都触及了萧褚行底线。
　　办公室里的气温有点低。
　　程临想了想，还是不知怎么开口。
　　都替视频里的顾绯捏了把冷汗。
　　萧褚行眼镜后的眼眸平静又深邃。
　　喜怒瞧不出来。
　　看着他这样，程临心里边更是连连打鼓。
　　顾绯这话也太大胆了，敢情耍着他们九爷玩呢。
　　萧褚行修长的手指轻点着面前的桌面，又点了重播那一段。
　　连看了几遍才继续让后边的出来。
　　是曹若兰和封于修的那些对话，程临再次感受到了来自萧褚行给予的压迫力。
　　曹若兰和封于修虽然只说了两句话，可神态和举止之间，已然说明他们二人的关系非比寻常。
　　“九爷，这事……”
　　“继续找机会盯着这两人。”
　　萧褚行淡然的吩咐，对顾绯说的那些话，并未在意。
　　当然，这仅是表面的不在意。
　　程临观察了一会，没看出什么来就下去做事了。
　　只是走后，萧褚行又播放着那一段看了一遍又一遍，最后从喉咙里发出一个短促的冷笑。
　　却不知是针对谁而发。
　　顾绯出现在医院，警方这边的人也是刚走。
　　还没得休息的顾娇看到她，冷了脸，“你来做什么，看我笑话吗？”
　　“是啊，”顾绯大方承认，然后拖了把椅子过来坐。
　　“你……”
　　“你不是希望我来看你笑话？说我不是来看笑话，你会相信？”
　　“除了看我笑话，我想不到你会有那么好心。”
　　“当时是怎么发生的？现场监控被人提前毁坏了，”顾绯进入正题。
　　“绯绯，”过来看望顾娇的顾杗看了顾绯一眼，想说点什么又咽了回去。
　　顾绯道：“我问她几句就走。”
　　“你是警察吗？问我这些。”
　　“看你挺精神的，过几天就能蹦蹦跳跳的了。”
　　“你果然是来笑话我的。”顾娇气得不轻。
　　顾绯当没有看到她生气一样，淡然道：“你不说对你的调查没有利，到时候你回到剧组，还会受到同样的伤害，你也不想再住一次院，上一次头条吧。”
　　顾娇咬了咬牙，道：“我当时看到绳子自燃，喊的时候已经晚了，然后就掉下来砸伤了自己，就只有这些了。”
　　“你确定只看到这些？”
　　“就是只有这些，没别的，”顾娇有点不耐烦，“你就算是知道，难不成还能替我报仇了？你会这么好心？”
　　“你是我姐妹，我当然会替你报仇，”顾绯耸耸肩，说。
　　顾娇只想翻她白眼：“我才不会相信你有这么好心。”
　　“知道就好，”顾绯站了起来，“三姐，我先走了，这里你也不必操心，让护工过来就好，伺候她反而讨不到好，何苦为难自己呢。”
　　顾娇气得脸都憋红了，“顾绯，你自己不来是你的事，凭什么也让别人不来。”
　　顾绯朝顾杗微微点头，然后离开。
　　根本就没打算留下来照顾顾娇的意思，甚至是没有多说一句好话。
　　顾娇那个气啊。
　　又拿顾绯毫无办法。
　　顾绯出来后就拐了弯去另一边，曹家的人都在外面，乍一看到顾绯都有点愣。
　　曹敛方先一步过来，“顾绯。”
　　“我过来看一眼曹三小姐。”
　　“鸢鸢就在里面，”曹敛方示意顾绯进去。
　　病房里的人看到进来的顾绯，觉得有点稀奇。
　　以后曹鸢鸢和顾绯可是到哪里都不和，怎么出了事，倒是顾绯第一个过来看人？
　　想到顾绯现在的身份，也就了然了。
　　或许就是所谓的同病相怜吧。
　　曹父和曹母对视了一眼就出去了，顾绯朝两人打了招呼。
　　“你来了，”说实在，曹鸢鸢心里边还是挺感动的。
　　自己之前那样算计顾绯，没想到出了事先是顾绯冒险救的她，现在来看她的还是顾绯。
　　看到曹鸢鸢的自我感动，顾绯没说破。
　　她救人，完全是因为她的身份必须那么做。
　　救人是下意识的。
　　另外。
　　她也算是在利用曹鸢鸢。
　　这些自然是不会和曹鸢鸢说明，就让她继续自我感动好了，省得不安分。
　　“怎么样？好点了吗？”
　　“顾绯，谢谢你，”曹鸢鸢经历了这些冷暖后才知道顾绯的可贵。
　　“不必，换作是别人我也会救，曹若兰有没有来过这边？”
　　曹鸢鸢摇头，然后眼神冷利：“她才不会过来，巴不得我马上死了才好。”
　　她现在遭受的，就是曹若兰给的。
　　提到曹若兰，曹鸢鸢也是有点害怕。
　　因为曹若兰能无声无息的打入曹家之中，骗过所有人，肯定是很有本事。
　　同时她也疑惑顾绯为什么会知道曹若兰的阴谋。
　　心里疑惑，却不敢怀疑顾绯。
　　因为这样太对不起顾绯了。
　　潜意识里，曹鸢鸢已经觉得顾绯是可靠的，对顾绯也有了极大的改观。
　　顾绯在这一系列的行动中，俘获了曹鸢鸢的信任。
　　正说着，外面就传来曹若兰和家里的说话声。
　　顾绯微微扬眉，笑了笑：“说人人就到了，我出去看看。”
　　曹鸢鸢马上就明白顾绯是冲着曹若兰来的。
　　顾绯刚转身，又转了回来，道：“曹若兰这边你自己注意一下，说不定等你睡着了会过来弄死你。”
　　曹鸢鸢小脸一白。
　　不会吧。
　　顾绯笑着走出去。
　　“曹四小姐。”
　　“顾绯，你怎么在这？”曹若兰脸上带着笑，眼眸却微眯着。
　　顾绯理所当然的道：“当然是来看曹鸢鸢。”
　　曹若兰眼神微动，道：“还真没看出来你们的感情这么好。”
　　“我和曹鸢鸢算是欢喜冤家，虽然平常时打打骂骂，算计来算计去，可涉及这方面的，还是很义气的。”顾绯似笑非笑的说。
　　曹若兰点头，“那还真是鸢鸢的福气。”
　　“曹四小姐的福气也很不错，人已经看过了，曹伯父曹伯母，我先走了。”
　　对于顾绯的到来，曹氏夫妇倒也没说什么。
　　曹鸢鸢也是他们养大的女儿，就算弄错了，也还是他们家的孩子。
　　外界如何看顾绯，现在顾绯能主动过来看望，曹氏夫妇也很欣慰。
　　鸢鸢这孩子还是交到了一个真正的朋友。
　　曹若兰抿着唇，凝眸盯着顾绯的身影半响，回头对曹敛方说：“大哥，我想起还有几句话要和顾绯说。”
　　曹敛方看了她一眼，点头，“去吧。”
　　而走出去的顾绯正不巧的遇到了从另一边大楼过来的雪谵如。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第124章：萧九爷没安全感，监控免费阅读。

第125章：过于接地气了
　　雪谵如看到顾绯，眼睛一亮！
　　步伐轻快的往前大步走：“顾绯！”
　　那热络劲，仿佛她们真的很熟一样。
　　之前还叫顾四小姐，现在直呼姓名了。
　　“雪小姐。”
　　“你在这！”
　　“雪二少转院了？”顾绯记得他们不在这家医院。
　　雪谵如道：“今天刚转过来，这边的医疗水平稍微好一些。”
　　顾绯点点头。
　　“你怎么在医院？是受伤了还是生病了？”雪谵如有点紧张的问。
　　顾绯一愣，奇怪的看了雪谵如一眼：“来看一位朋友。”
　　雪谵如朝另一边看去。
　　追过来的曹若兰在看到两人走到一块时就缩了回去，并没有让雪谵如她们发现自己。
　　顾绯和雪家？
　　之前的酒宴，可没有看出这两人有多热络。
　　怎么才一段时间两人就熟络了起来？
　　在曹若兰的酒宴会，雪谵如和雪谰臣一起出现，当时表现得很平淡，看到顾绯时，也没有什么起浮。
　　可刚才她分明看到雪谵如看到顾绯的那份喜悦之情。
　　倒是小看了这些人。
　　一个个将情绪藏得极深。
　　“是曹鸢鸢吗？”
　　顾绯点头，又看了雪谵如一眼。
　　雪谵如解释道：“今天早上过来时就碰上了曹家大哥，说了几句话。”
　　顾绯又跟着点头，没有多问，“我就不过去看雪二少了，替我问候一声。”
　　“你要走了？我送你，”雪谵如赶紧跟着。
　　顾绯道：“不用了，我自己开了车过来。”
　　“那我就送你到楼下。”
　　看雪谵如这热络劲，顾绯除了莫名其妙外，还有了点警惕。
　　无缘无故的待她热情，肯定有问题。
　　顾绯也没从她身上察觉到杀机之类的气息，也就没多探究，只是微微点头，“那就多谢了。”
　　雪谵如高兴的将她送下楼。
　　到了外边，还没说上话，左边就走来了几个人，其中两个正是慕凌茜和雪喻。
　　雪喻这几天都过来跟着雪家一起照料雪谰臣，倒是弄得雪谰臣都不太好意思了。
　　可这位姑姑又劝不走。
　　雪喻看过来，线视就直接落到了顾绯的身上。
　　当时雪喻就愣住了。
　　顾绯长得漂亮，好些人见过她都是雪喻这个表情。
　　雪谵如拉着顾绯前走两步，介绍着：“姑姑，这位是我的朋友顾绯，顾绯，这是雪家嫁到京城慕家的姑姑。”
　　“慕夫人你好。”
　　顾绯也不禁看了雪喻一眼。
　　看着有点熟悉感。
　　“谵如，你这位朋友长得可真漂亮！海城顾家的千金？”雪喻问。
　　“是顾家的，”雪谵如笑着说，“是吧，我也觉得顾绯长得好！”
　　这炫耀的语气，怎么有点怪？
　　顾绯又看了雪谵如一眼。
　　就连雪喻也不禁打量过来，雪谵如自己也算是成功人士，平常时可不会像现在这样。
　　可见这个顾绯是真的好朋友。
　　否则也不会有这样炫耀的语气。
　　顾绯朝对方微微点头。
　　慕凌茜看到顾绯就皱眉，第一次见面，她就不喜欢顾绯这个人了。
　　现在再看到，更是讨厌。
　　特别是雪喻将目光黏在顾绯的身上时，慕凌茜就恨不得毁了顾绯的脸。
　　“雪小姐，我这边还有点事就不在这与你们聊了，”顾绯也不说改日的话，朝他们微微点头就走。
　　雪谵如看着人离开，神色一收：“姑姑，我们上去吧。”
　　雪喻不禁回头看了眼远去的车，眼中闪过一抹疑惑。
　　慕凌茜看在眼里，心中不屑。
　　顾绯离开后就直接去了警局那边，远远的看到警局里的情况确认不会有第二次袭击又拿了手机打电话。
　　电话一通说了几句就转了车身往另一个地方去，大某个地下基地里与几个人碰了面，直到凌晨才从里面出来。
　　休息了两三个小时，萧褚行的电话就打了进来。
　　“你昨晚去了哪？”
　　“在外面的小公寓住着，怎么了？”
　　“说好了今天回顾家吃饭。”
　　“哦，差点忘了这事，我马上洗漱一下就回去你到了就等一等我。”
　　“好。”
　　其实萧褚行一早就过来了，现在就在附近转。
　　顾绯驾车回来就看到停在路边的车，靠近过去滑下车窗，手撑在上面，露出笑容：“萧九，你不会是在这等了一晚上吧？”
　　萧褚行面不改色的道：“刚到。”
　　“那就进去吧，”顾绯缩了回去，将车窗滑上去。
　　两人的车一前一后的进去，而顾家人今天都在家里。
　　顾川他们已经想好了怎么为难萧褚行，或是怎么试探萧褚行。
　　只要不是真心对待顾绯的，他们都能看得出来。
　　因有了宋沂深的事，他们现在对顾绯身边的人都十分的严格。
　　别再出现这种情况，二次伤害顾绯。
　　“都这时间点了，怎么还没来？会不会太不重视了？”顾川鸡蛋里挑骨头，对萧褚行不满意，晚一点都觉得是错的。
　　主要是关于萧褚行传闻有点多，而且一个比一个狠。
　　由不得他们不多想。
　　方恕己他们心里这样想，只是没说出口而已。
　　顾老道，“现在才九点多，离午饭的时间还很长，不急。”
　　“说好了今天过来，却来晚了，让家里等着确实是有点不守时了，”顾政也忍不住挑毛病。
　　在他们眼里，顾绯怎么样都是好的。
　　谁也配不上。
　　顾杗道：“应该快到了吧。”
　　顾衍抿着唇不说话。
　　却能从他细微的表情看得出来他对来迟的萧褚行也有点不满。
　　家里的长辈都在这里等着呢，萧褚行这种行为，是有点怠慢了。
　　正是这样想着，门外传来了动静。
　　“你拿这些东西过来做什么？又重又不合适。你不会是让人杀了几头猪吧？萧九，你怎么不干脆让人拉一车肉过来？你那车不要了？全是腥味。一路过来你没被交警拦着还真是幸运了……”
　　一个悦耳的男声跟着传来，“你先进去，我来拿。”
　　“我又不是娇滴滴的小姐，拎点东西还是可以的，后面的你自己处理。”
　　“好。”
　　一听就是个好脾气的人。
　　顾家人面面相觑。
　　搞什么？
　　方恕己他们好奇的走出来，结果看到堆在地上的一袋又一袋东西，有点愣眼。
　　这是把超市搬来了吧。
　　顾绯拎着两大袋猪骨头，无语的道：“大哥，帮忙拿一下。”
　　顾川他们看着撸袖拎着不少肉类的萧褚行，突然就幻灭了！
　　这是传闻中的萧九爷？
　　是不是有点过于接地气了！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第125章：过于接地气了免费阅读。

第126章：顾家的认可
　　顾家人以为怎么样他都会带着贵重物品过来，可谁料到堂堂萧氏九爷会拿这些寻常百姓才会拿的东西。
　　不像是上门吃饭，倒像是上门订亲的。
　　“顾老，伯母，大伯！”
　　萧褚行也没有半点的拘束，上来就叫人。
　　顾老几人：“……”
　　你这也太熟络了。
　　顾家话到嘴边，都咽了回去。
　　因为这场面，怎么都说不出话来。
　　“这是有绿色产品，都是晚辈特地从乡下农户拉过来的，”萧褚行顺便解释了一句。
　　“我看这鸡鸭肉就很不错，放家里的冰箱存着，”顾绯跟着补充了句，就怕萧褚行尴尬了。
　　方恕己对顾川道：“小川你让厨房那边拿过去，今天就煮这些绿色产品，另外再叫人过来搬，也不好让萧董一人忙活了。”
　　萧董二字一出，萧褚行俊眉一挑。
　　明显没有马上承认他的身份。
　　不过不急。
　　“妈，我来吧，我力气大……”
　　“你来什么，把萧董带到厅里坐着吧，”方恕己当然知道顾绯是在护着萧褚行，心里也是恨铁不成钢。
　　在萧褚行面前太过伏低做小，以后怎么过日子？
　　看过顾绯非萧褚行不可的样子后，顾家人心里觉得两人不配，也只能认了。
　　总不能反对让女儿伤心吧？
　　现在他们这样做，也是让萧褚行知道，顾绯并不是那么轻易就得到的人，只有知道不易，以后才会珍惜。
　　顾绯倒好，净帮着他说话。
　　顾家也是为了顾绯好。
　　可是顾绯觉得没有必要这样做，毕竟萧褚行又不是二十岁的小年轻，他都三十了，这个年纪最清楚自己要的是什么，也清楚在做什么。
　　而且也相对的稳重一些，不会做那种恶心的事。
　　这也是顾绯对萧褚行的自信，同时也是对自己看人的本事有着一定的自信。
　　“那我们先进去吧，”顾绯看家里的佣人都过来拿东西了，就推着萧褚行进去。
　　萧褚行请顾老先进去，并没有在这里摆半点谱。
　　顾老看了眼这位年轻人，打心里佩服。
　　这样的年纪有这样的能力，哪怕是顾老再年轻几十岁，也不及萧褚行的一半。
　　所以不论哪方面，萧褚行都是极其完美的孙女婿人选。
　　可就是太过完美了，所以顾家才会有别的顾虑。
　　“今日登门，有什么地方失礼，还请几位长辈见谅。家中长辈都在京城，一时间也没能通知到位。今日只有晚辈过来认认门，我知道几位长辈对我们的事抱着怀疑的态度，现在我就如实表明，我此生是非绯绯不可。从儿时起，我就认定了她。如若她未回应我半分，这辈子我是打算孤寡的过完。”
　　萧褚行上来就直接表达了自己对顾绯的用情至深。
　　萧褚行未等他们开口，又继续说：“如若你们担心绯绯以后会受到我的欺负，几位长辈大可放心，我会将毕生的财产都转移到绯绯的名下，我的一切都掌握在绯绯的手中，如此几位长辈放心我也放心。”
　　在萧褚行说打算孤寡过完一辈子时，顾绯就倏地看了过来，显然也十分的意外。
　　萧褚行原来是这样的打算吗？
　　那他这份暗恋，也未免太重了。
　　顾绯看向他的眼神不由得复杂了起来。
　　顾老看向方恕己，女儿是方恕己的，有些话还是得由方恕己来说。
　　决定也是如此。
　　顾衍也看向方恕己。
　　顾衍身为兄长，又是男人，对于萧褚行说的这些话，也是信了几分。
　　因为萧褚行对顾绯的真情流露是真的，并未掺半点的假。
　　“这些都是你个人的说法，”方恕己还真的被震了一下，谁夸下海口说将毕生的财产过到他人的身上？
　　还直白的表明他会受顾绯掌控。
　　这个人可是萧褚行。
　　这种话，就是顾衍他们这样的人也不敢说。
　　而萧褚行就当着顾家的长辈说了出来。
　　在方恕己出声的时候，萧褚行就将拿进来的几个文件袋放到了桌前，“这些都是我大部分的总账财产，已经更名到绯绯这边，有绝对的法律效应，只要绯绯在上边签上名，萧氏包括我都是属于绯绯的所有权。”
　　方恕己和顾政对视一眼，同时各拿起一份打开来看。
　　这些东西不是一两天就能准备得齐全了，而是早就在他接手的起初，所赚取的财富，除去原来萧氏的那点底，属于他自己的都在这里了。
　　原来萧家所有，仅是冰山一角。
　　若将现在的萧氏分成两百份，原本萧家给予他的，不过是两百份之一份的量。
　　说不定连这两百份之一也达不到。
　　其他人也拿起了别的过来看，发现这些东西，是真的早就准备好了，足以说明萧褚行一早就对顾绯有了那份心思。
　　这是骗不了人的。
　　他将人和财富全部都送到了顾绯的手中，实实在在的将真正的命脉给了顾绯。
　　他们自问就算是换成了他们站在萧褚行的这个位置，也无法做到萧褚行这样。
　　所以。
　　萧褚行是真的爱顾绯。
　　还是不顾一切的那种。
　　顾家人一句话也没说，就满眼复杂的看着坐在面前的俊雅男人。
　　萧褚行一点机会也没给他们。
　　他们还没出师就败了。
　　因为从一开始，萧褚行就将他自己摆到了尘埃里去，平常时传闻中狼戾的萧九爷，怎么看都显得有点可怜？
　　“我不需要这些，”顾绯皱眉说，“还有，萧九，与你在一起我图的也不是这些，如若我图这些，也不用你给我，我也拿到手里。”
　　顾绯倒没想到萧褚行将他自己摆到了这种地位。
　　萧褚行握过她的手，“但这是我最有力的证明，绯绯，我不想我与你之间出现任何的意外。这是我好不容易争取来的，那些所谓的钱财，不过是身外物。”
　　而你就是我的命。
　　顾绯满眼的复杂，盯着他良久，按了按眉心道，“萧九，这就是你说的无赖手段？”
　　未免太将自己放得低了。
　　顾绯不知道他到底是怎么想的。
　　自己到底是哪点吸引他了，让他惦记到了这种地步。
　　萧褚行注视着她，点头，“是。”
　　萧褚行这一顿操作，让顾家完全失去了发挥的余地。
　　顾老在心里长叹一声，这样也好，有个护得住顾绯的人在身边，他们也放心。
　　本以为要难为萧褚行，试探对方的真情实意，却没有想到情况会变成这样。
　　这样子，顾家还有什么好说的。
　　顾老道：“我们也没有要求你去这样做，我们顾家也没有那个能力让你去做这些。我们顾家要的，也不过就是你对绯绯的好，不会让她受委屈。现在我们也看到了你的诚意，但是你们之间还是有些快了，我们顾家需要一点时间。”
　　萧褚行点头，“我明白顾家的顾虑，是晚辈急切了。还请您谅解，我没有办法再等下去了，我怕再错过这样的机会。”
　　他直白的表达了自己的真实想法，他确实是急着确认彼此的关系。
　　所有顾家人都沉默了。
　　顾老看向顾绯，顾绯立即表示，“我也需要时间。”
　　既然是这样，大家也是没有什么可说的了。
　　只是。
　　“宋家那边呢？”方恕己道：“宋大夫人毕竟是你的姐姐，绯绯与宋家之前的关系你也清楚，虽然你未必理会这些，可是我们却是不得不介意。”
　　宋家对顾家的伤害确确实实存在的。
　　所以这个事也必须说清楚。
　　“宋家那边与我并无影响，”萧褚行道：“我知道顾家和宋家无法再回到以往，宋家任何人影响不了我，我更不会让宋家或以外的人伤害到绯绯。”
　　萧褚行这一次过来就是为了向他们证明自己无论哪方面都会给予顾绯最大的安全感。
　　顾家对萧褚行可以说是一点毛病也挑不出来，因为萧褚行所说的话都带着诚心，而且他的行为也把宋家撇了出去。
　　宋家出事，萧氏没有帮助过半分是事实。
　　“爷爷，妈，现在你们也总该放心了吧，”顾绯无奈的道，“其实这件事我该早点跟你们说的，一直没找到机会。”
　　顾川心说，要不是他偶然发现，她根本就不打算跟家里坦白。
　　顾家拿着萧褚行带来的食材煮了招待他。
　　其他硬礼也有不少，都是上品的礼盒。
　　顾家这种反应也是在萧褚行的意料之中。
　　能顺顺利利的没有受到任何人的阻碍，让顾绯没有任何的顾虑，萧褚行心里边也是舒了口气。
　　这顿饭吃到了下午，顾绯送人离开也跟着一起出门。
　　看着女大不中留的场面，方恕己一时间红了眼眶。
　　萧褚行今日来家里做的这番行为，博得了顾家人一致的认可。
　　平平顺顺的过了关。
　　可做为母亲的方恕己仍旧是不舍得。
　　依照两人的进展来看，婚期是迟早要来。
　　“二婶也往好的方面想，绯绯有这样的人护着，我们往后在哪里都会放心很多。”
　　顾杗安抚着红了眼眶的方恕己。
　　方恕己道：“希望她的一切都能平平顺顺的。”
　　跟着萧褚行的车离开的顾绯，侧目看着一脸淡定的萧褚行，“萧九，看把你能的。”
　　“这样不是很好吗？”萧褚行并不觉得顾家有什么好拒绝自己的。
　　“萧九，你还真做到了，”盛浅笑了笑，“以后你可以高枕无忧了。”
　　萧褚行刚要开口说句话，前面拐出来的车让他刹了车，对方也是被吓了一跳，赶紧停了车下来。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第126章：顾家的认可免费阅读。

第127章：一见钟情？与封总有几分相似
　　下车来的人不是谁，正是慕凌茜。
　　她脸色很难看。
　　慕凌茜恼怒的冲到前面，从挡风玻璃这边盯着里面的人。
　　看到萧褚行时，她愣住了。
　　萧褚行身价极高，但没有媒体能采访得到他，披着一层神秘色彩在背后走动。
　　慕凌茜就算是生在京城慕家，也没有真正的见过传闻中的萧九爷。
　　可是眼前这个男人的相貌，还是让她眼前一亮！
　　她感觉自己中了一见钟情的毒。
　　到嘴边的话，又稍然的咽了回去。
　　跟着后边下车来的是雪喻。
　　雪喻到底是慕家的夫人。
　　见过萧褚行的。
　　萧褚行打开车门出来，身高体长的他，长相又俊雅，看着颇为赏心悦目。
　　慕凌茜的眼睛就黏在了他身上。
　　看着眼前这位气场十足，不怒自威的年轻人，雪喻往前的步伐微滞，然后掩饰惊讶，道：“原来是萧九爷，刚才是我们的车出了点意外，是我们这边的主要责任。”
　　听到萧九爷三字，慕凌茜不由得一愣，然后又打量起萧褚行。
　　眼神闪烁。
　　这就是京城的萧九爷吗？
　　怎么在海城？
　　还在这种地方碰上对方。
　　这算不算是缘份？
　　“慕夫人。”
　　萧褚行推了推眼镜，不疾不徐的向对方点头致意。
　　雪喻也跟着微微点头致意，“能在海城遇见萧九爷，也是件幸事。”
　　“我这边还有点事，”萧褚行并不打算过去和对方攀谈。
　　慕凌茜见他要走，忙道：“既然是熟识，妈，不如何我们就邀请萧九爷一起坐下来吃个饭，当作是赔礼道歉。”
　　雪喻蹙眉。
　　是什么人都能邀请的吗？
　　也不看看对方是什么人。
　　不过这种场合，雪喻并未指责女儿的不懂事。
　　而是道：“萧九爷的车若是有什么地方刮伤，我这边可以做赔偿。”
　　“并无碍，”萧褚行又是一个点头，态度不冷不淡。
　　却给人一种拒之千里的感觉。
　　“这怎么行，我们既然在这遇见了，就一起……”
　　慕凌茜的话还没说完，车门又被打开了，顾绯闲闲的走下来，看了前面那对母女俩一眼，对萧褚行道：“萧九，是认识的人？要叙旧？”
　　萧褚行回头，那疏淡的眼神有了些许温柔，“没有，马上就走。”
　　顾绯和雪喻她们不熟，只是远远的点头示意，然后钻回了车内。
　　慕凌茜的脸色都变了。
　　怎么又是她！
　　雪喻则是一愣。
　　因为顾绯对萧褚行称呼以及随意的话语，让她有一种很怪的念头。
　　萧褚行没有耽误，回了车内就驱车离开。
　　慕凌茜皱眉的道：“妈，不是说这个萧九爷不近女色吗？怎么身边会有女人？”
　　关于萧九爷的传闻，在京城有不少。
　　还有人传他不举。
　　可是真正了解的没有一个。
　　萧九爷就像是京城最神秘的面纱，隔着一层，难以揭开。
　　雪喻听到女儿的话，皱紧了眉头，不赞成的道：“那是别人的事，你刚才差点就得罪了对方。我们慕家是顶级豪门没错，可与萧家比起来，还是有些稍逊。而且这个萧九爷行事狠辣，哪怕是你的爷爷也没敢轻易招惹萧氏。所以你心里有什么想法，也尽快的收了起来。”
　　听到雪喻严厉的话语，慕凌茜有点僵。
　　她现在不是十几岁的孩子了，雪喻这样训她未免有点过了。
　　“妈，是我刚才失言了，以后我会注意着点。”
　　“小茜，你也不是几岁的孩子了。你现在已然能独挡一面，有自己的想法。有些事就应该多考虑，不要太过盲目了。遇上萧九爷那样的人，你还是收敛着一些自己，免得招惹祸事上身。”
　　慕凌茜有些不耐烦。
　　可是面上并没显。
　　“我知道了。”
　　“家里给你安排的亲事，这次回去后，好好的和对方谈谈。”
　　“妈……”慕凌茜一愣，有点急，“您不是说了会让我自己来做选择吗？怎么您也插手我的婚姻大事？那我哥呢？他也要在您和爸的安排下结婚吗？”
　　话里的不满很明显。
　　雪喻微微拧眉，因为慕凌茜的反应有点大了。
　　雪喻并不觉得家里安排的人有多差，起码也是门当户对的人，而且对方的人品也绝对是人中龙凤。
　　没有什么可挑剔的。
　　然而。
　　慕凌茜不喜欢这样的强硬安排。
　　她就是看上刚才那位萧九爷。
　　“妈，我听说萧九爷还没有对象……”
　　雪喻的眸光一沉：“这个人你别想了。”
　　“为什么？”
　　“他不适合你，对方也不可能瞧得上你，”虽然女儿比其他人优秀一些，可到底是不够优秀到让人刮目相看的地步。
　　而且。
　　以萧褚行的眼光，根本就瞧不上她的女儿。
　　萧褚行这个人，谁也没敢将女人推到他那边。
　　看着温和好相处，仅是假象罢了。
　　雪喻说的是实话，可是慕凌茜却是脸色难看，在内心里咒骂了雪喻。
　　难道她还不够优秀吗？
　　配上萧九爷绰绰有余。
　　什么叫对方不可能瞧得上她。
　　那如果瞧得上呢？
　　是不是就能嫁到萧家做主母了？
　　这比留在慕家和她哥挣抢要好得太多了。
　　看到萧褚行又有雪喻这番话，慕凌茜就下定了决心，一定要让雪喻后悔今日说的这番话。
　　她觉得凭借自己的美貌和才能，必然能吸引得到萧褚行。
　　“那女人瞧你的眼神不对。”
　　车内。
　　顾绯不咸不淡的说，目光落在他的脸侧上。
　　萧褚行一愣，随即就是一笑，“所以绯绯你这是吃醋了？”
　　“女朋友吃男朋友的醋，有什么不对吗？”顾绯笑着微微眯眼，“京城慕家，那可是真正的顶级豪门，你们两家也算是门当户对了。”
　　“绯绯，与我门当户对的人不少，可你瞧见我与谁走近了？”萧褚行正色解释。
　　“……”一点开玩笑的细胞都没有。
　　她当然知道他不是那样的人。
　　“绯绯，倒是那位慕夫人，以往我瞧着就有些不太对，”萧褚行微微蹙眉，似有什么难题难住了他。
　　顾绯愣道：“你也觉得有点不太对？我总觉得我和她在哪里见过，却又想不起来在哪见过这个人。”
　　“慕夫人的眉眼倒与那位封总有几分相似……”话到此，两人对视了一眼。
　　难怪会觉得雪喻看着熟悉。
　　雪喻嫁到京城后，就很少回海城了，所以小时候顾绯也没有见过这位传闻中的慕家夫人。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第127章：一见钟情？与封总有几分相似免费阅读。

第128章：相似的年轻人，山海月出事
　　在两人怀疑什么的时候，两份资料就送到了封于修的手中。
　　封于修先翻出雪家的那份出来看了又看，并没有什么特别的，只是查到现任当家人雪洵与萧褚行有一定的交情。
　　背后也有一些合作。
　　李商坐到了对面的沙发处，说道：“医院那边的资料有点不齐全，关于顾家那个假千金的身份，我们却是什么也查不到。却查到了京城那边，还有一点特别的奇怪，就是慕家二十多年前发生过的事。”
　　封于修看向了李商，眉头轻蹙。
　　“慕家那边我亲自来查，你查到这里就足够了。”
　　李商一愣，“你对慕家感兴趣？”
　　“有些兴趣。”
　　封于修放下雪家的那份，拿出另一份翻看了两遍。
　　这个细节让李商捕捉到了，再去观察封于修的神色，发现封于修什么表情也没有。
　　“雪家那边可以行动，告诉他们，虽然查清楚了，在行事方面还是小心些。这个雪洵和萧褚行之间相熟，出点什么事，保证不了他们俩人不会联手。虽能解决得了，却也给大家添了麻烦。我不希望再看到有什么意外发生，京城慕家夫人来了海城，我会找机会与她碰一面。”
　　李商走时看了封于修一眼，眼神带着几分疑惑。
　　封于修将拍到的照片压到了手掌心下，俊眉蹙得很紧。
　　眼神幽幽。
　　这个慕夫人……
　　相当的眼熟。
　　在哪见过？
　　脑海中有什么画面闪烁而过，封于修按了按眉心，让自己不再去寻找儿时那段根本就不存在的记忆。
　　“雪喻，”是这个女人的名字。
　　和雪家有着千丝万缕的关系。
　　雪喻住在酒店里翻来覆去怎么也睡不着，第二天早上起来过去敲响慕凌茜的房门，却没得到回应。
　　打了电话，才知道慕凌茜竟然带着助手离开了酒店，说去谈什么生意。
　　雪喻皱了皱眉，在海城的事还没有处理干净，她又瞎折腾什么？
　　慕凌茜所谓的谈生意，不过是来见曹若兰而已。
　　自从上次两人碰了面后，就有一种一见如故的感觉。
　　当然，这仅是表面现象。
　　慕凌茜就是想要找个能接手麻烦的人，而曹若兰就是一个很好的接盘侠。
　　她手里好几个烂摊子能抛得出去，又有傻子买账的话，那简直就是皆大欢喜。
　　所以她才会急着找曹若兰接手手里的几个破烂项目，将这几个项目包装得完美无缺，当曹若兰是个傻子。
　　诛不知，她自己才是被当成傻子的那个。
　　两人披着面皮，笑眯眯的称姐妹。
　　有一种相见恨晚的感觉。
　　上次已经达成了某种共识，这一次碰面完全是为了敲定手里的项目。
　　想到有人接盘，慕凌茜嘴角的笑意都快压不住了。
　　曹若兰将慕凌茜面上的表情看在眼里，对此只有不屑和轻视。
　　因为站在曹若兰这边，相当于上帝视角，将慕凌茜这个人掌握得明明白白。
　　两人坐下来交谈的这会儿，身在酒店的雪喻下楼，准备前往医院。
　　这些天，她就是这样两头跑动。
　　不仅因为雪谰臣是雪家的人，还是因为雪谰臣救了她的女儿。
　　刚到一楼的大堂，侧边的空位上有一排休息沙发，整个大堂空荡荡的，只有前面不远处的前台有人值早班。
　　早上起来的人，都到三楼去用餐了。
　　只有雪喻一人坐着电递下来。
　　在经过前面的时候，雪喻突然停了一下，又往回退了两步，看向右手边的沙发椅上坐着的年轻人。
　　年轻人身上有一股锐利的冷俊，一眼就令人无法忽视。
　　修长的身形镀着一层光泽，眉眼间倒显得几分柔和。
　　眼前英俊的年轻人，让雪喻瞬间就僵住了。
　　直愣的看着。
　　静坐在那里的年轻人抬起冰眸，淡漠的看着雪喻。
　　雪喻看着这双眼，又是浑身一震。
　　真的太像了。
　　像极了年轻时的他。
　　对上雪喻的目光，封于修平静的像是在看一个陌生人，对他们而言也确实是陌生人。
　　雪喻回过神，发现自己的失态，微微一笑，“不好意思，我看错了人，还以为是年轻时的那个人。”
　　“没关系，”封于修的语气平淡。
　　“你……是海城人？”
　　“算是海城人，目前在海城居住。”
　　雪喻忍不住往前走了两步，“我是京城慕家的，如果以后有什么需要可以到京城来找我。”
　　说着，她就将名片拿了出来递给封于修。
　　封于修并未马上接过手，而是道：“慕夫人就这么相信一个陌生人？”
　　“我觉得与你还算投缘，哪怕是被骗了，也算是值得的。”
　　这话意思是说，她并不在意对方是否会骗她。
　　只要她觉是值得就好。
　　封于修接过名片，看着上面的名字，又看了眼雪喻，“雪家，原来您是雪家的人。”
　　“海城雪家是我的娘家，”不知道为什么，她就是觉得眼前的年轻人有种亲切感，让她不自禁的靠近。
　　封于修点了点头，然后长身一起，“告辞。”
　　话没有多说，只是见了对方一面就走。
　　雪喻看着高大的身影离去，反应过来，又匆匆跟在身后追出去，只看得见封于修开走的车影。
　　雪喻眸色深深，拿出手机给家里打了电话。
　　“慕阎，我看到一个年轻人与你年轻时长得八分相似！”雪喻眼眶微红，“你说会不会是当年那个孩子？”
　　对面的慕阎正在开会，闻言，看了大家一眼就走了出去，出声安慰有些激动的妻子，“应该不会，我们那个孩子才两岁，怎么可能跑得到海城那个地方……”
　　“不是海城，他一定不是在海城生活，我能看得出来。”
　　“你问清楚了对方身份？除了长得相似之外，还是有什么特征？”
　　“没有，我当时懵了，没有细问，也不敢多问。”她刚才还以为自己是在做梦呢。
　　慕阎叹道：“应该只是长得相似的年轻人而已，之前你也不是碰到了一个吗？最后证明那个人并不是我们的孩子。”
　　“前面那个长得只有四五分相似，和这个不同，如果你看到他，一定会有不一样的感觉。慕阎，当年因为我们的疏忽弄丢了他，我们找到的那个孩子，肯定不是我们的孩子。”
　　当年找到的死孩子，面目都有些变形了，又有划伤，虽然有衣服和一些小东西能证明外，就是那份鉴定书最有力。
　　可现在她怀疑那份鉴定书是有人作了伪。
　　现在想想，总觉得有点不太对劲。
　　再重新回去验证，已经没有办法。
　　孩子的死，也是慕阎的心结，沉吟了片刻后，道：“我会安排好京城的一切，再过去找你。在那之前，你也别做其他，等我到了海城再说。”
　　“好，”雪喻有些失了方寸。
　　在公司里，她也是一方管理者，真正的女强人。
　　可是今天却失了态，显现了柔弱。
　　她现在只期待那位年轻人能够给她打电话，只有这样，她才有机会多问一些事。
　　封于修捏着名片在看，眸深如渊。
　　雪喻看他的眼神有些不太对劲。
　　他瞒着所有人，登上了飞往京城的飞机。
　　慕家，他觉得有必要亲自去查一查。
　　而另一边，曹若兰和慕凌茜达了协议，双方起身握手，互道了声合作愉快。
　　然后慕凌茜先走一步，曹若兰坐回了原位，端起面前的茶水喝了一杯，带着冷意的目光一抬，朝着一个方向看过去。
　　正对着曹若兰的山海月赶紧避到了墙角位置，她刚才听到了什么？
　　京城慕家和海城曹家合作？
　　曹若兰只是看了一眼，然后离开。
　　山海月约了其他人过来，现在看到曹若兰要走，赶紧打电话过去，“我遇到了点事，我们晚点再过来碰面，就这样。”
　　跟朋友说了声后，山海月就跟了上去。
　　在外面又看到曹若兰和一个男人一起上了车，那个男人看着有点眼熟。
　　山海月开了车跟上去。
　　“身后有人跟着来了。”
　　车内的男人，淡淡的提醒曹若兰。
　　曹若兰不在意的道：“不过是个小姑娘，不必理会。”
　　“她看到了我的样子，”男人说。
　　曹若兰看了他一眼，“你本就没遮掩。”
　　看到了又如何？
　　还能将他往别的方向去想？
　　闻言，男人耸了耸肩，“我个人是没有问题的，只是最近我们死了几个人，总得注意一下。万一开车跟上来的人也是异能者呢？还是先靠别停一停吧，我来处理。”
　　曹若兰皱了下眉，然后将车往偏僻些的地方去，山海月见状就有些迟疑了。
　　跟着曹若兰出来，完全是因为曹若兰这个人和顾绯之间氛围不对。
　　所以她才会上来看看，能不能抓住曹若兰的把柄，然后将这个把柄交到顾绯的手中，以后遇到事也能拿出这个把柄来压制曹若兰。
　　山海月总觉得曹若兰不是好人。
　　而且还有点针对顾绯的意思。
　　针对顾绯就是针对她，所以山海月就不能坐视不理。
　　刚停下来，犹豫着要不要撤出去时，前面突然拐出一个人，正是上了曹若兰车的那个男人。
　　意识到不对，山海月猛地踩着油门往另一边冲出去。
　　然而不知道怎么回事，那个男人突然就出现在了前面，山海月害怕撞到了人，猛地刹车。
　　也就是这一刹车，让对方有了机会。
　　他出现在车窗边，对着车窗就是一拳。
　　“啊。”
　　山海月吓得发出了尖叫声。
　　手却不停的按着拨号键，一下就打了出去。
　　顾绯正忙着收集他们这群人的行踪，发现李商在往雪家和慕家那边查探，紧接着就是封于修离开了海城，上了前往京城的航班。
　　她此时就站在机场外面，盯着前往京城的航班线。
　　突然接到了山海月的电话，刚接听还没有说话就听到山海月又惊又快的求救声，她急切的报出了一个位置，然后就听见砰的一声响，还有山海月被抛出去的巨大声响。
　　顾绯黑眸一眯，收起手机就跑回自己的车，飞一般的冲了出去。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第128章：相似的年轻人，山海月出事免费阅读。

第129章：山家的指责，曹若兰的软肋
　　山海月感觉自己的五脏六腑都移了位，对方力气大得惊人。
　　曹若兰走了出来，靠在墙边看着这一幕。
　　然后抬头看了眼，似乎是在确认上面没有摄像头才继续看。
　　山海月被随便击打就倒地昏死了过去。
　　“可以了。”
　　曹若兰看到男人出手要置山海月死地，突然叫住了那个男人。
　　男人侧目看她：“有句话是怎么说来着？Z国的传统语言就是绕口，你这是那个妇人之仁……”
　　“多一事不如少一事，你弄死了她，以后我们的处境只会更加的麻烦。”曹若兰走过来，拿开了他的手。
　　看了眼地上没有动静的山海月，又看了眼被扔到远处的手机。
　　“走吧，我们最近惹的事够多了，魔术师说了，近期内不要轻易招惹别人，谁知道招惹的人当中有没有那个代号13，”曹若兰往回走，语调冷漠的道。
　　“你喜欢魔术师，为什么不表白？如果是我的话，一定不会放过相处的机会。你跟在他的身边，浪费了多少的时间。”男人看着曹若兰的身影，调侃的说。
　　曹若兰回头，冷淡的盯着他，“不是每个人都是你，有些时候表白了就代表着失去所有机会。”
　　她怕自己连待在他身边的机会也失去了。
　　男人耸肩，“还真是搞不懂你们，不过，你们牺牲了几个人也没能将那个代号13找出来，还真是失败。”
　　“当初代号13是普通人的时候我们也没能占到什么便宜，现在我们接触的代号13是一名战斗力量极强的异能者。所以往后行事，还是多注意一下。”
　　现在已经不是他们的天下了。
　　当有同等能力的对抗人员出现，就代表着他们得缩着尾巴过日子。
　　男人有些不爽快：“魔术师是想让我们缩着尾巴过日子？他也未免太过小心翼翼了，他比以前胆小了……”ABC小说
　　曹若兰倏地回头盯着他。
　　男人马上做出投降状，“好了好了，我不说他。”
　　顾绯在他们离开的后一刻就到了，看到现场的狼藉，顾绯赶紧过去将人扶起来，按住了脉门，还有脉搏！
　　顾绯左右扫视一眼，并未看到任何可疑的人出现在附近。
　　这一片安静得有点过分了。
　　顾绯将山海月带到了医院急救。
　　那种情况下，山海月的内脏怕是受损得厉害。
　　山海迎接到消息，立即飞奔而来。
　　山家的人进到医院，看到手术当中的门，眼泪再也止不住的流淌。
　　“我可怜的小月，”温怀岚有点失控了。
　　山道年过来环抱着她，严肃如刀的眼神却朝顾绯这边看去。
　　山海迎看向顾绯的眼神也没有多善，顾绯理解他们。
　　只是山海月并非因为她受伤，但某种程度上来说，她知道对方可能是真的奔着自己来，才对山海月动的手。
　　所以面对山家人的目光指责，顾绯一言不发。
　　山海迎的电话响了，接起来冷声问：“查到了吗？什么也没有？那边的监控前几天好像才更换，怎么会突然毁坏。一定是有人在其中动了手脚，继续查！”
　　山海迎动怒了。
　　看上去有点可怕。
　　顾绯与他的视线对上，很平静。
　　“到底是怎么回事？”山海迎压着怒火问顾绯。
　　顾绯道：“海月给我打了电话求救，我赶到现场，对方已经离开。现场监控我也看过了，那个时候就毁了。”
　　山海月看着顾绯。
　　仿佛是在确认她是否在说谎。
　　顾绯又接着道：“这件事没有那么容易，最近海城闹了不少事件，我想山家也看到了。宋家发生的事，你们也一清二楚。先是姚家再是宋家，随后又是雪家的人受伤，这一次到山家……”
　　山海迎眸色一沉：“你想说什么，想说对方是山家的仇家？”
　　“只怕不是。”
　　“姚家和宋家那边，不是你们顾家的手笔？”温怀岚红着眼睛，不善的盯着顾绯说。
　　顾绯笑了声，“山大夫人觉得我们家有这样的能耐，一夕间扳倒两个世家？你们是太瞧得起我们顾家还是没有脑子？若是我顾家做的，必然是做得更绝。”
　　山道年拦住了妻子，看着顾绯道：“今天的事我们会查清楚，顾绯，希望这一次海月不是因为你受伤。”
　　那语气里的警告浓浓。
　　顾绯神色一冷，道：“海月是我的朋友，谁让她受伤害我会找那个人报回来，至于山家，你们可没有资格来指责我。我顾绯可不是当年的顾绯，所以，小心你们自己的措词。”
　　顾绯冷淡的扔下这一句，转身大步离开。
　　山道年和温怀岚都愣住了。
　　以往顾绯再怎么胡闹，也不会在长辈面前如此不敬。
　　刚才那个顾绯，怎么看都像是陌生人。
　　顾绯心情不佳，直接找了附近的监控，一个个的往下游览。
　　那个位置的监控看不见，不代表其他地方没有拍到对方的身影。
　　哪怕距离很远，她也会拿出来分析。
　　那种程度的伤害，只有那群人能够做得到。
　　顾绯握着鼠标，停顿了一个画面。
　　是曹若兰的车！
　　曹若兰的车上有名陌生男子，因为坐在后座，监控拍得很模糊，但能看得出来那是个男人。
　　顾绯放下鼠标，拿了钥匙出门。
　　电话打了过去，嘴角浮起笑：“曹四小姐，喝下午茶吗？我知道一家新开不久的茶馆，一起过去喝杯茶？”
　　曹若兰靠在沙发背上，挑了下眉，此时她就在曹家。
　　接到顾绯打来的电话，有点意外又有点意料之中。
　　“今天恐怕不行，明天吧。”
　　“曹四小姐，我刚才和慕小姐见过了一面，有几句话，想要和曹四小姐说说，好像是关于封总的……既然曹四小姐没有空，那就改天吧。”
　　封于修瞬间戳中了曹若兰的死穴。
　　“我问问我助手安排的行程，如果能空出来我马上过去，顾小姐可以先发地址过来。”
　　“好，那我就先过去等着曹四小姐。”
　　顾绯挂了电话，脸上的笑容也瞬间冷凝了下来。
　　她看得没错，曹若兰和封于修之间果然有一些什么。
　　抓住了这一点，就是抓住了曹若兰的软肋。
　　这一刻，顾绯又不禁想到了她和萧褚行。
　　有一天有人用萧褚行来威胁自己，她恐怕也会失去冷静吧。
　　顾绯无声的苦笑。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第129章：山家的指责，曹若兰的软肋免费阅读。

第130章：心理战术吗？
　　曹若兰来得很快。
　　更证明了封于修是她的软肋。
　　顾绯笑着一摆手，“茶是红茶，应该是适合曹四小姐。”
　　曹若兰只是淡淡的看了她一眼，然后坐下来。
　　“慕凌茜和你说了什么？”
　　曹若兰并不想跟顾绯绕弯子。
　　顾绯道：“别急，我们先喝两杯润润喉再详谈。”
　　曹若兰只好耐住性子陪她喝了两杯茶，“现在可以说了？我的时间有限，顾绯你想说什么就直说。”
　　“正好，我的时间也紧迫，”顾绯也开门见山的说：“既然大家都是心直口快的人，那我也就不绕弯了，在说那些之前，想问问曹四小姐今天有没有经过659路。”
　　曹若兰盯着顾绯的笑容，黑眸一凝，“没有。”
　　“真的没有？”
　　“没有。”
　　“那就奇怪了，我查监控的时候怎么看到曹四小姐的身影？难道有人伪造了监控录像？谁有这么大的本事？曹四小姐，你可要好好的想一想，要真的没有，有一通案件曹四小姐涉及了进去，恐怕得查清楚了才行。”
　　曹若兰皱眉：“有案件不该是由警方那边接手，怎么会交到你的手中？还是说，顾小姐从一开始就是警方的人？”
　　顾绯咧牙一笑，“我从小的志愿就是当警察，可惜没有那样的能力，所以现在干起了协警的业务。”
　　曹若兰半是冷笑的道：“真没想到顾小姐的业务涉及这么广，不是跑腿就是协警。”
　　“妙赞了，我这个人就是喜欢跑动，又乐于助人，正义感十足，所以还麻烦曹四小姐好好配合一下我的工作。免得我丢了饭碗，跑去找曹四小姐理论。到时候闹得整个曹家鸡犬不宁，可就是曹四小姐的罪过了。”
　　听到她的话，曹若兰只想冷笑。
　　“所以你在威胁我吗？顾绯，你觉得你能够威胁得了我？在国外待久了，是否变得太天真了。”
　　语气已然有点冷。
　　连伪装的外表都快要撕破了。
　　看着这样的曹若兰，顾绯只觉得有趣。
　　只是一个封于修而已，没想到曹若兰会有这么大的反应。
　　曹若兰不该在她面前这般表现。
　　“如果我说是在威胁曹四小姐呢？”顾绯的身形微微往前倾去，勾唇一笑，眸色有点深暗，“我不是天真，是曹四小姐给了我把柄捏着。”
　　曹若兰看着她半响，突然笑了，“你若以为已经拿捏住了我的软肋，那就太天真了。你顾绯身边的软肋只比我多不会少，仅是顾家这边就让你顾及不上了。顾绯，如果我是你，就不会在这个时候与我撕皮脸皮。”
　　顾绯的笑容变得有点灿烂，眸光冰冷，“我与曹四小姐从一开始就没有情面可讲，何来的撕破脸？难道不是曹四小姐自己认为是在与我撕破脸？”
　　曹若兰凝视着顾绯，久久未言。
　　可能是觉得和顾绯，真的没有什么好聊的。
　　喝下手边的茶，道：“如果你真的不打算说，就当我白走了这一趟。”
　　说完就要起身离开，顾绯慢悠悠的说道：“那天我见过了慕家夫人，又从旁听说了慕家那边的陈年旧事，所以就有了一个大胆的猜疑。”
　　曹若兰站在桌边，侧目过来看着顾绯，等她继续说下去。
　　顾绯又接着说：“就在几个小时前，我在机场看到了封总从飞机离开海城，航班的方向是京城。”
　　曹若兰倏然盯过来，眼神冰冷。
　　柳眉蹙得很紧。
　　不明白顾绯为什么突然说这些，又似乎听懂了一些。
　　慕家和封于修有什么关系？
　　曹若兰想到了什么，眉一挑，“你到底想说什么。”
　　看曹若兰沉不住气的样子，顾绯脸上的笑容只会更浓。
　　“都说到了这份上，以曹四小姐的聪明不会不知道我想说什么。陈年旧事和封总，你说我想说什么？”
　　曹若兰眉头皱得更紧。
　　不可能是她猜的那样。
　　“你跟我说这些又想干什么？好像这与你并无益。”
　　“确实是和我没有利益关系，不过是我乐意说罢了，”顾绯两手放到了桌上，微倾着身，脸上笑意盈盈。
　　看上去吊儿郎当的，还带着几分痞帅。
　　这个样子，让曹若兰无法窥探她真实的想法。
　　顾绯就那么看着她，什么也没有再说了。
　　越是这样，越是让曹若兰怀疑顾绯是不是在背后制造着什么麻烦。
　　不过随后她又觉得有点可笑。
　　以他们之能，还需要惧怕一个顾绯吗？
　　所以从警惕到冷然，曹若兰只是一个表情就将她对顾绯的轻看表现了出来。
　　越是这样的放松，越是对顾绯有利。
　　“顾绯，希望你能一直保持下去，”曹若兰说完这话就转身离开。
　　而顾绯坐在原地静等了片刻才从这里走出去，站在阳光底下，微微仰头看着天际，嘴角浮起了一抹凉凉的笑。
　　曹若兰虽然很冷静，可还是受到了一定的影响。
　　为什么封于修要单独去京城？
　　为什么没和他们商量？
　　他一个人去京城是否是去查慕家？
　　他们这群人都是无父无母的孤儿，从很小的时候就被选中待在一起，可以说是从小长大的青梅竹马了。
　　因为性格的使然，他们每个人看似和睦团结，实际上都非常的自私自利。
　　他们自己只想到自己的利益。
　　如果让其他人知道封于修独自离开海城去调查慕家的背后，肯定会怀疑他是想要单独行动，揽下慕家背后的执力和财力。
　　他们进到国内的目的是什么，所有人都非常的清楚。
　　侵占。
　　是他们最直接的任务。
　　占据别人的权和钱。
　　只有这样，他们才能更长久的走下去。
　　可是他们都忽略了一点。
　　那就是当所有人都产生了权欲和财欲的时候，那必然会有自己的私心。
　　想要独吞！
　　他们现在的人死了几个，人心也已经有点不稳。
　　封于修这样做，只会让大家越来越不服从他的领导。
　　就在刚才，就是曹若兰自己也被顾绯那番话说得的心里一乱，甚至是暗暗猜疑封于修。
　　这绝对不是什么好现象。
　　心理战术吗？
　　很微浅的方式，不可否认的是，正因为是这样，就是她也差点就被带进去了。
　　顾绯一定是想要做些什么！
　　曹若兰越想越觉得寒冷。
　　他们现在的情况，有点不对。
　　好像被动的陷入了一种掌控。
　　萧褚行这边也着手去查了一件事。
　　同时放下手里的事，直飞京城。
　　得知萧褚行要飞京城，顾绯倒是什么也没说，只是在心里边稍微有点怀疑。
　　萧褚行不会是想要去调查慕家背后的事？
　　那段旧事已经过去了二十多年，还能查得到吗？
　　顾绯现在肯定萧褚行也在背后盯着封于修这个人，她就坐在车里，捋着从一开始的一幕。
　　从她回到这里再到现在的发展。
　　萧褚行好像参与了又好像没有。
　　顾绯有瞬间，甚至是怀疑，背后的大BOSS会不会是萧褚行。
　　想着想就苦笑了出声。
　　自己在这里胡思乱想什么呢。
　　萧褚行对她如何，她难道没有感受到吗？
　　就算不相信萧褚行，也总该是相信自己。
　　顾绯没有在外耽搁，就查了别的东西就返回医院。
　　此时天色已暗。
　　顾绯独自走在医院的走廊上，脚下步伐传来一阵声响。
　　一道身影突然从前面拐了出来，眼神阴郁的盯着顾绯。
　　是宋沂深。
　　顾绯淡然的看着对方。
　　“宋大少有事吗。”
　　“是不是你，”宋沂深声音沙哑，“我知道你的能耐，顾绯，以前是我们都小看了你。你能和那些自称是玄门的人斗法，肯定能利用风水玄学之术改变我们宋家的风水。”
　　越往后说，声音越低沉。
　　那眼神里的狰狞之色，哪里还能看见往日的宋大少模样，完全像是一个被逼到了边缘的疯子。
　　顾绯看着眼前的人，并没有半点的害怕。
　　“我以为宋大少是个聪明人，脑子好使眼不瞎，现在看来是我高估了宋大少。”
　　宋大少宋大少的叫着他，让宋沂深无端生起一股烦躁。
　　以前顾绯从不会这样叫他。
　　为什么现在都变了。
　　就连宋家也深陷囹圄，连个求救的人也没有。
　　真正的体验了一把当初顾家的感受。
　　不。
　　他们宋家比顾家还要惨上了许多。
　　顾绯看到宋沂深眼中流露出的不甘和怨恨，秀眉一挑，“宋大少打算在这里拦我到什么时候。”
　　“为什么是萧褚行。”
　　宋沂深质问她。
　　“为什么不能是他？”顾绯反问。
　　“因为他是我的小舅，你我就算没有了那层关系，可你们也不能走在一起，这有违道德。”
　　“道德绑架？”顾绯失笑，“宋沂深，你真是越来越令我大开眼界了。”
　　“我妈已经打电话给萧家那边的长辈了，你觉得萧家会无视你的存在吗？京城那么多人等着抓住萧褚行的弱点，而恰巧你就出现了。”
　　宋沂深越是往下说，眼神越是冷。
　　顾绯眯了眯眼眸，对他摇头不已。
　　“你觉得他们能拿我威胁得了萧九？就没有想过，萧九只是陪我玩玩而已？”顾绯笑道。
　　宋沂深看着还能吊儿郎当说出这番话的顾绯，实在无法理解，“你就不担心他就是玩玩你而已？不论是萧家那边，还是曾经想要与萧家联姻的那些人，都不会放过你的，顾绯，如果我是你，就会马上离开他。”
　　“谢谢你的好意了，我就是喜欢陪萧九玩，就是想要看京城那些人急跳脚。”顾绯看上去是真的一点顾虑也没有，还一副很好玩的样子。
　　在宋沂深看来，她简直就是没救了。
　　为了报复他，连这种事都做得出来。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第130章：心理战术吗？免费阅读。

第131章：做人留一线？
　　宋沂深用一种不可理喻的表情看着顾绯，随后又冷锐了下来，“宋家这边也报复得足够了吧，顾绯，你现在可以解除你那些乱七八糟的风水术法。”
　　到现在，他依然觉得是顾绯在背后搞的鬼。
　　顾绯看着他只觉得无语极了。
　　“没事别挡道，”顾绯没精力跟他在这里耗。
　　“顾绯，你报复也有个限度，”宋沂深眼神有点阴沉：“别逼我用别的方式来对付你和顾家。”
　　这是被逼急了？
　　顾绯笑出了声，眼神冰寒：“在你没有行动之前，我就折了你的羽翼。不，现在你连反抗的资格也失去了。怎么，想要借着玄门那些人对付我吗？上次的事，我可还没有真正的跟你算账呢。你倒好，自己先送上了门。”
　　宋沂深脸色有点发黑，或许此时在想，顾绯是想要借用萧褚行的能耐来对付他吧。
　　顾绯也就是只有这样一个靠山了。
　　可奈何这座山极高，是他宋沂深也无法仰望得到的高山。
　　不得不说，顾绯还真的利用得好。
　　就是一个萧褚行，就将宋家捏得死死的，最后连喘息也办不到。
　　宋沂深捏紧了双拳，不甘自己就这样跌落尘埃，再也爬不起来。
　　现在的宋家，在海城就是一个笑话。
　　比姚家和顾家都不如。
　　如今的顾家靠着萧褚行的势力，慢慢的起来了。
　　顾家能起来，宋沂深自然也是想着是萧褚行扶着的。
　　“我真不知道你的脑子里在想什么，既然认为我在风水玄学方面如此厉害，又为何还会觉得我是依靠萧九来打压你们宋家？宋沂深，我真是越来越觉得你是个人渣了。”
　　“我不过是做了大多数人都会做的选择罢了，”宋沂深咬了咬牙，“你敢说顾家没有依赖萧氏爬起来吗？”
　　“是如何，不是又如何？当初你们宋家不仅没帮还落井下石，没有当时就报复宋家就已经很仁慈了。”顾绯勾唇冷笑：“如果不是有人先出手，你以为宋家落在我的手里，还能像现在这样安然无恙吗？”
　　宋沂深的脸色一沉。
　　“沂深。”
　　身后不远处，传来了萧澜低沉的声音。
　　那眼里的冰冷，隔着老远，顾绯也感受得到。
　　顾绯从宋沂深的身边走过，朝着另一个方向走去。
　　萧澜冷淡的道：“顾绯，做人要留一线，日后也好相见。萧家那边不会坐视不理，我弟弟现在被你迷得神魂颠倒，你是可以得意。等他过了这阵子的新鲜劲，就是你哭着的时候。”
　　他们一致认为萧褚行喜欢的只是顾绯这张脸而已，等看腻了就会弃掉。
　　男人就是这样，得到了就不会珍惜。
　　顾绯仅靠着美貌揽住男人的心，根本就是滑稽之谈。
　　萧澜是过来人，知道家世和才能才是揽住男人心的筹码。
　　“正如宋大夫人所说的，做人要留一线，可惜宋家没有。”顾绯一手插着兜，侧目看向萧澜，“所以宋大夫人为何如此不要脸皮的要求我做人留一线？我顾绯连你们宋家一根手指头也没碰着，却被泼了一身脏水，真当我顾绯是泥捏的？你们宋家在背后做的那些事，足够让你们进去蹲几年了。”
　　宋家背后的生意涉及的方面，都会有钻漏洞的，想要做到干干净净，根本就不可能。
　　萧澜脸色都变了。
　　那怀疑的目光再次射向顾绯。
　　顾绯冷然一笑的从她身边走过。
　　病房外。
　　山海迎侧目看向走来的顾绯。
　　因为担忧，他一整天都处于紧绷的状态。
　　晚饭也没吃几口。
　　眼眶因为怒和担忧而赤红。
　　顾绯什么也没说，只是将一个U盘给他：“这里边是各种的监控和其他资料。”
　　“你让人调查？”
　　“海月是我的朋友，我总不能让她白挨打了，”顾绯顿了下，看了眼里面，“我就不进去刺激伯父伯母了。”
　　“小月已经脱离了危险，”山海迎知道自己之前对顾绯的做法有点过了，“手术时的那些话……”
　　“我能理解山家的心情，所以也不必向我道歉。其实海月也算是因我而受到了连累，如果有需要我出手的地方尽管提，我能做的一定会做。还有，小心点，对方不是一般人。”
　　顾绯提醒了一句就转身离开。
　　山海迎盯着远去的身影，久久未动。
　　深夜。
　　海城外面行走的人并不多，像顾绯这样漂亮的女生独自走在外边，也实在是危险。
　　有好几个经过的男人都频频回头盯她。
　　而她就像是没有发现一样继续往前走。
　　突然觉得这个夜，真是有点冷。
　　顾绯看到有人扯着女人的头发往暗巷里去，扭头看了一眼一个位置，那里站在一个身形修长的男人。
　　顾绯一眼就看出对方与普通人不同。
　　是那些人？
　　暗巷里的尖叫声传来，顾绯已经顾不及这个男人。
　　转身就往里跑进去。
　　而刚才那个男人已经转身穿过马路的对面，然后消失在拐弯处。
　　顾绯进去三几下就将欺凌女人的男人干翻到一边。
　　她刚伸手向地上的女人，又猛然的感到一股危险。
　　缩回了手，只见那女人朝她撒了一包药粉就和那个男人跑远了。
　　顾绯骂了一句。
　　好在她避得及时，没有吸进去。
　　果然是好人难做。
　　顾绯转了出来，往外面看了几眼，并没有找到那对逃掉的男女。
　　顾绯失笑了声，突然朝着一个方向奔去，那速度快得跟闪电一样。
　　刚关好的车门，“砰”的一声响，就被顾绯一拳砸碎了，一把将里面要启动汽车的男人扯出半颗脑袋：“谁让你们这么干的？想坑死我？倒是好大的胆子。”
　　没等男人说话，顾绯就一拳揍在他的脸上。
　　男人痛苦得发出了声音。
　　女人立即开车门下来，想要去扒拉顾绯。
　　却被顾绯一脚踹飞了出去。
　　顾绯用力将对方往外扯，车门直接被扯得打开了，男人掉在地上，又被顾绯一脚踹中肚子，那股绞痛让他连闷哼的力气也失去了。
　　顾绯又在男人的身上招呼了几下，回头看向一个方位，笑容灿烂：“那位先生要看到什么时候？”
　　话音落，站在黑暗的身影慢慢的走了出来。
　　看到又是混血的，顾绯笑出了一声，“最近碰上的洋鬼越来越多了。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第131章：做人留一线？免费阅读。

第132章：他们就是法则，卒
　　“他们说你这个女人有点不一样，所以我特地过来看看，果然看到了一点不一样的东西。”
　　男人勾着唇在笑，一边朝顾绯走过来。
　　顾绯跟着低笑了声，只是她笑得很凉，“能炸出你这条鱼，倒是有点意外收获。”
　　“你长得很漂亮，如果不是情况有点特别，我可能会喜欢将你占为己有，”男人的目光直接的落在顾绯的脸容上，“真是可惜了。”
　　“你长得也不赖，要不是因为情况不对，我都想将你收揽到后院来了，还真是可惜，”顾绯的语调有点轻佻，倒像是男人调戏女人的那种。
　　男人显然是没有想到她会是这样的反应，有瞬间的愣怔。
　　紧接着就是一笑，“真是有趣。”
　　还真是太可惜了。
　　“这位先生也是，有趣得很，”顾绯直接问：“今天发生的事，是你所为？”
　　“今天发生了什么事？”
　　“659路，”顾绯提了个醒。
　　男人恍惚，“原来你是为了这个事。”
　　“故意弄两个人过来试探我，你有没有想过后果？”
　　顾绯往前走两步，与他靠得更近一些。
　　后果？
　　男人像是听到了天大的笑话，“我不过是随便弄了出好戏观赏而已，你未免太过大惊小怪了。在我们那里，这样的事经常发生。”
　　“我们Z国可不会惯着你们这些犯罪份子，”顾绯黑眸微微一眯。
　　“在我们的世界，我们就是法则，没有谁能控制得住我们，”男人也跟着往前走几步，“美丽的东方小姐是想要以身试法吗？”
　　顾绯眼眸的光幽幽，脸上却带着比更加灿烂的笑，“是啊，我就是想要以身试法。”
　　徒然间，空气中爆裂出一道冰冷的电流。
　　顾绯身形如闪电般晃过，刚来到男人的背后，男人也反应得很快，只是在震惊的一刻，比顾绯更慢了一步。
　　结果是被顾绯抬手一推，动作迅猛之极。
　　被击打出去的男人，赶紧调整架势，与顾绯面对面近距离的肉搏。
　　两人的搏击手段都很狠。
　　男人发现自己攻击的方式对顾绯根本就没有用，一时间有点惊疑不定。
　　也就是这一瞬间，又让顾绯得了手。
　　精神攻击没有用？
　　男人暗暗吃惊。
　　不可能。
　　刚才那对男女就是被他的精神力给控制了，所以才会做出有违道德的事。
　　按理说，顾绯既然是普通人，根本就不可能抵挡得了他的精神力攻击。
　　到底是怎么回事？
　　难道对方也是异能者？
　　曹若兰可没有说。
　　男人的眼神冷了下来，也不敢大意。
　　因为他现在面对的是未知的敌人。
　　顾绯就是趁着他这种不防备，惊讶，寻找机会一举击下对方。
　　黑夜里，这块地方很安静。
　　没有人会突然出现打扰两人的缠斗，顾绯的能力突出，反应迅猛。
　　男人根本就没有办法招架。
　　很快就了败迹。
　　顾绯趁着这个机会，直取对方的要害。
　　同时用阴阳术将对方束住，用阴暗的东西攻击对方的要害，如此双重的攻击下，对方连挣扎也没有就被砸到了地上。
　　看着奄奄一息的男人，走了过去，顾绯居高临下的看着他：“你的异能力倒是不错，可惜用错了对象。”
　　“……你怎么会……”
　　“怎么知道你拥有异能？想知道？到地获去问阎王吧，哦，你们死的话应该是去见魔鬼。到了下面，就什么都明白了。”
　　顾绯的话音一落，再次攻击男人。
　　男人眼前一黑，失去了知觉。
　　“不是说高塔那家伙已经到了，为什么还不见人？”躺在安全屋的陈斯昂看向李商，问的却是曹若兰。
　　曹若兰看了眼手表：“他说出去逛两圈就过来，应该又是贪玩多走了几圈。他那个人就是这样，不在城市里闹出几件好事是不会尽兴。”
　　陈斯昂冷笑了声，“他现在跑出去搞事，就不怕魔术师那家伙发怒吗？”
　　“现在不是闹事的时候，给他打电话，让人过来，”李商说。
　　曹若兰只好给高塔那人打电话，结果是电话通了，却无人接听。
　　顾绯正好捡起地面嗡嗡作响的手机，看到上面的显示。
　　“女皇。”
　　是曹若兰。
　　顾绯将手机上的指纹擦拭，然后扔进了臭水沟里。
　　背对着躺在地上的人，慢步离去。
　　天空突然下起了小雨，顾绯浑不在意的返回自己的车内，刚想要去别墅庄园，就接到了邹进的电话。
　　中心城市发生了三起案件，都很不合常理。
　　顾绯按了按眉心，是刚才那个男人搞的鬼。
　　顾绯道：“我会让其他人过去接替我的位置和你们进行交涉，到时候会由她亲自转达到我这里，我还是适合在暗中。”
　　邹进一愣，问：“是哪位过来接应？”
　　顾绯没有给答应，直接挂了电话就过去。
　　邹进并未站在原地等待，而是带着人过去处理现场。
　　顾绯的车停下来，一身修长的西装装束，凌历的气势。
　　她就像把剑一样，朝着他们过来。
　　看到顾绯时，邹进就愣住了。
　　“顾小姐？”
　　“我是过来协助大家的，这是你们今天想要捉拿的凶手，对方的尸体不能让你们带走，”顾绯说着就将拍了的照片递给他看。
　　看到那个男人的死状，邹进等人都吸了口气。
　　从现场的照片来看，在那之前是经历过了一番打斗才制服了对方。
　　“尸体被那位带走了？”邹进问。
　　“这个你们就不要管，只需要知道，对方是精神控制，也就是这几起案件为什么会透着诡异的原因。”顾绯这样说，其实已经在向他们透露了自己的身份。
　　22团体已经被她处理了4人，以后他们只会一个个的跑到她的面前。
　　虽然这样做，会给无辜人带来一定的伤害。
　　她就算是自责，也要将这群人弄下去。
　　顾绯看了邹进一眼，又说道：“这些都是那位告诉我的，我接了对方的单，所以一定会协助你们进行到底。”
　　邹进满眼复杂的看着顾绯，说：“顾小姐知不知道这么做会给你自己带来多大的危险？”
　　“我知道，”顾绯道：“为民除害，是我该做的事。”
　　“说不定你会因此而丢了性命，这样也不会害怕？”邹进再次确认。
　　顾绯微微一笑，扭头看向那边的场面，道：“再迟一点就会有更多的无辜者受害。”
　　邹进愣怔的看了她一会后，道：“没想到顾小姐还是个正义感十足的人，既然顾小姐没有任何惧意，我们欢迎顾小姐的加入。”
　　两人握了握手。
　　“邹先生知道我的身份，又清楚我现在的工作，可能没有办法一直参与你们的行动。可能中途会失踪，或是被别的事绊住了脚……”
　　“顾小姐请放心，你的情况我们理解，顾小姐现在只是辅助，并不需要时时刻刻到我们那边报到。”邹进赶忙打断顾绯的话。
　　顾绯微微点头，那我们现在可以进行现场清理了。
　　“我们这边做清理，家属的工作，还是得交给警员来安抚，”邹进看着这些无辜人，心中也是一阵的痛心。
　　那群人还真是无法无天了。
　　先是参与大行动，现在又跑到国内来做这种事。
　　他们是想要彻底扰乱国内市场。
　　又或者哪天兴起，会不会对上面的人直接动手？
　　所以在那之前，必须将这群人弄下去。
　　铲除毒瘤。
　　顾绯跟着处理这三起事，再移交警局那边。
　　张若城的保护行动有交班，交班后就回这边做事，就碰到了顾绯跟着邹进他们一起，邹进介绍说顾绯以后会跟着他们一起行动时，张若城完全不能理解。
　　顾绯就是个跑腿的，怎么协助他们？
　　这位邹先生会不会傻了？
　　还是被顾绯的外表所迷惑？
　　虽然这样怀疑很是不敬，可还是忍不住往这方面想。
　　“顾小姐，我们先离开，我派人送你回去？”邹进带着人先离开警局。
　　顾绯摇头：“我自己来，天快亮了，大家回去休息吧，不用管我。”
　　邹进看顾绯是真的不需要他们，才带着人离开。
　　“张队长，我先走了，顾家那边还是要感谢你们。”
　　“顾小姐，”张若城将她叫住，走上来，“还是等天亮了再回去吧，总归不安全。”
　　出了顾娇的事，张若城觉得顾家现在每个人都不安全。
　　顾绯长得好看，单独离开也会有什么危险。
　　“多谢张队的关心，我急着回去看看家里的情况，就不在这里耽搁时间了，”顾绯手一摆就上车离开。
　　张若城往外走了几步，站在门前看着驱车离开的顾绯，感觉有点怪。
　　却又说不上来那是什么感觉。
　　顾绯回到家里，刚好六点。
　　这个时间，家里人都没有起来，只有佣人起早给家里人做早饭。
　　还有守在旁边的那些人也需要吃早餐，就一起准备了。
　　顾绯进来，守在这里的警员就警惕了起来。
　　看到是顾绯才松下来。
　　顾绯回屋躺下休息了一个多小时才下楼。
　　家里七点多吃早饭，方恕己急着去医院跑一趟，匆匆用完就走了。
　　“我妈呢。”
　　“去医院了，绯绯，你什么时候回来的？还以为你昨天又住在萧九爷那里呢。”顾杗说道。
　　一时间，屋里的人都看向了顾绯。
　　顾绯神色自然的道：“他出差去了。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第132章：他们就是法则，卒免费阅读。

第133章：找机会向他求婚
　　顾老往她这边看来，道：“绯绯，现在你们是不是不太适合住在一起？”
　　虽然现在年轻人不拘小节，可提前同居，还是很担心。
　　顾绯道：“我最近在忙别的事，我也住不到他那边，也没时间过去。”
　　“你又在做什么？”顾衍问。
　　“当然是在做正事了，”顾绯边吃边说。
　　顾衍微微挑眉，道：“绯绯，爷爷说得对，你们现在住在一起有点不太合适。”
　　“我会找时间跟他提一提。”
　　大家的目光瞬间看了过来，“提什么？”
　　“提结婚的事，”顾绯理所当然的说。
　　“咳……”
　　顾川被直接呛住了。
　　顾政拧眉，“会不会太快了？”
　　“不快了，”顾绯只当这是一件很正常的事，并不觉得有什么大惊小怪的，她和萧九也算是认识了十几年，大家对他的情况也知根知底，所以结婚的话也没有觉得有什么快不快的，“我会找个时间向他求婚，家里就先做好准备，看是让他过来还是我过去。”
　　顾衍眉心一跳：“家里还不需要他入赘的地步，你将我们几个男人摆放到哪里？”
　　“那就是我过去，”顾绯觉得萧九不会介意这种事，“他应该会很高兴。”
　　“他当然高兴，”顾川真是恨铁不成钢，“你看看你，跟倒贴有什么两样？你知不知道，往往这样的，下场越是不会好。”
　　顾绯无语道：“大哥，我没结婚呢，你就先咒我了？”
　　“我不是咒你，我是在教你如何自爱！”
　　“我很自爱啊，”顾绯指了指自己，“我在国外连男朋友也没交，就他一个男人，我这不仅是自爱，还专一。”
　　顾家人：“……”
　　她的脑回路有点清奇。
　　“那也不能是你来求婚啊，”顾杗受过一次很大的情伤，知道女人太过主动，确实是跟倒贴没有两样，对方是不会珍惜的，“绯绯，萧九爷就没有想过跟你求婚吗？”
　　“有，见面的时候，估计就想拉我结了，”顾绯说。
　　“那有求过婚吗？”
　　“好像没有，”顾绯觉得萧九没敢求那么快。
　　顾杗蹙眉：“以他的身份，又这样的年纪，真的不应该……”
　　“我看他就没有那个意思，”顾川黑了脸，“他要是敢玩玩而已，我们顾家不会放过他。”
　　顾绯不由得好笑，“大哥，你之前可是很反对我和他的事啊，怎么现在又急了？”
　　“我这是怕你被这个人骗了。”
　　“不会，你看见过他的绯闻吗？见过他玩弄哪个女人的感情吗？所以你们不用担心，我还急着去做事，你们慢慢用。”
　　顾绯拿了一个小馒头就往嘴里塞，然后急匆匆的出门。
　　“这个绯绯，心太大了，迟早是要被人骗，”顾政不由得担忧了起来。
　　“我现在担心她会被萧九爷给骗了，”顾川还是不看好两人。
　　因为他实在想不明白，萧九爷这样的人，怎么会喜欢顾绯。
　　并不是他看轻顾绯，顾绯也确实真的没有哪方面优秀……脸吗？
　　“萧九爷倒不至于那么没品，”顾衍嘴上这样说，可是心里边还是有点担忧，就顾绯没有半点千金小姐的模样，进了萧家那个吃人不吐骨头的地方，真的会好吗？
　　再加上她和萧九爷的差距实在太大，将来有一天容颜不在，萧九爷会不会丢弃她？
　　顾绯过来和邹进他们汇合，跟着他们的进度，熟悉他们的行事作风。
　　他们接手的案子也越来越多，顾绯看到的东西也跟着多了起来。
　　顾绯跟着他们一起，倒是容易熟起来。
　　看得邹进啧啧称奇。
　　顾绯进入得很快。
　　而此时的另一边。
　　曹若兰等人脸色发黑的盯着摆在地上的那个人，李商检查了好几遍，然后摇头：“除了那个人，我想不到其他人有这样的本事。”
　　“一定是那个代号13，上次不是说已经找到了他的身影吗？怎么没有继续找下去，我们直到死也没能弄明白对方的身份，会不会太失败了。”
　　陈斯昂脸色难看的道。
　　“你现在发怒也没有用，人都死了，这都第几个了，对方的手段好狠，一击必杀。”叶昭慕跟着蹲到了前面去看着这个死去的人，“不用查了，就是那个代号13出的手。既然对方不出来，我们就诈对方出来。”
　　“你又想要干什么？魔术师不在这里，我们现在还不能轻举妄动。”
　　“我不管，我现在就要按照着自己的想法来做，难道等对方来要我们的命了才主动出击吗？坐以待毙可不是我们的行事风格，”她叶昭慕不受这种鸟气。
　　说完，她转身就大步离开。
　　曹若兰跟着拧眉，这个女人迟早是要坏事。
　　不过，也不管她了，随便她怎么折腾，最后吃亏的也只会是她。
　　李商看向曹若兰，“你是不是想到了什么？”
　　“昨天顾绯来找过来我，他又动了山家的大小姐，顾绯和山海月是好朋友，她直接的跑到我面前，必然是查到了一些什么。这个顾绯，还真的有几分本事，所以我有些怀疑，这件事有可能会和她有关系。”
　　李商黑眸微微眯起，“既然是这样，我过去接触她。”
　　“现在还是别了，我们的目标是雪家，”曹若兰说，“另外，我也接触了慕家小姐，这几天可能会有别的动作。”
　　现在不是分心做其他的时候。
　　有叶昭慕那边吸引其他人的目光，就不会有人注意雪家的事，也方便他们行事。
　　李商马上就明白了她的用意，虽然这样不对，但李商还是沉默了。
　　慕凌茜已经拟好了所有的合同，准备带曹若兰去“巡视”她现在在做的项目。
　　骗曹若兰将那几份合同签上就大功告成。
　　之后的损失就由曹家来承担。
　　她想得很好，可是实行起来却没有那么容易，毕竟曹若兰不是傻子。
　　雪喻发现女儿这两天有点反常，所以早早就将人叫住了下来，“你最近在做什么？”
　　“妈，我就是在走几单生意，您不会怀疑我在外面做其他事吧。”
　　“做的什么事？”
　　“当然是公司的事，”慕凌茜道：“妈，我来不及了，先走了。”
　　雪喻看着女儿的背影，拿出手机打了一通电话出去，“最近凌茜在做什么，你知道吧，你是不是在背后吩咐她在海城做什么？”
　　接到电话的慕凌雲眸色一沉，自己的养母是在怀疑他？
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第133章：找机会向他求婚免费阅读。

第134章：翻脸无情，下手对象是顾娇
　　“妈，是不是谁跟您说了什么？凌茜去海城的事您是清楚的，她自己惹出来的事，当然得由她自己去处理。我可没有在背后偷偷帮她什么，您要是不放心的话，就回京城来查查我。”
　　儿子都这么说了，雪喻还能说什么？
　　难道说自己有点怀疑自己的这对儿女？
　　那可是自己养了十多年的儿女，雪喻觉得自己有那样的想法实在有点荒唐。
　　“没事，妈就是想要问清楚她的情况，我到海城来，也没能从她的嘴里问出什么来。再加上发生了这样的事，我也很担心她的安危。”
　　这话是真的。
　　她确实是担心女儿的情况。
　　慕凌雲微微眯了下眼，“妈，她也不是三岁小孩了，您也不用管她。您在海城吃好玩好，比什么都强。如果您觉得无聊的话，我让家里人过去陪您？”
　　他说的家里，就是他的亲生父母。
　　“不用了，我也是打电话问一句，你也别太辛苦了，该休息的就休息，”她知道自己这个儿子为了赢得大家的认可，从小到大都很懂事，又十分的努力，别人在玩泥巴的时候，他就已经熟读小学课本了。
　　他所付出的努力是真的不比别人少，只会多。
　　他的努力，雪喻和慕阎都看在眼里。
　　所以对他也格外的心疼。
　　挂了电话后，慕凌雲从喉咙里发出一个单音的冷笑。
　　到底不是亲生的，总会有些不同。
　　将来只要不干涉他的决定，他不会背叛两人，会给他们养老。
　　如果还想着别的，那就不要怪他翻脸无情。
　　曹若兰签下了那几个合同，看着慕凌茜带着笑容离开，曹若兰嘴角微勾，打了电话出去，“现在可以动手了。”
　　慕凌茜带着助手回到车内，刚上车，眼前一黑就不醒人事了。
　　等他们醒过来，已经是五分钟之后。
　　他们怀疑有什么不对，检查了一下时间和手上的东西，都没有被人动过。
　　停车的位置刚好避着摄像头，没有办法查看刚才发生了什么。
　　怀疑刚才只是他们的幻觉而已，倒也没有在意的离开。
　　一个身影在他们离开后走了出来，上了另一辆车。
　　跟上去一段，发现他们一直往前开，并没有去特殊的地方才掉头离开。
　　十几分钟后，曹若兰拿到了几分新的合同，上面不仅有慕凌茜的签名，还有指纹按印。
　　“慕家的产业确实是大，但对于萧氏的还是差得太远了。到底只是顶级豪门，没有越过萧氏的财产。”
　　李商坐在曹若兰的对面，缓声说道。
　　曹若兰道：“能拿到这几家公司的经营权，对于我来说已经很不错了。”
　　“真没想到你会这么容易满足，我以为你会更贪心一些，直接变相的嫁给萧褚行，做萧氏的女主人，然后捏住他手里的财产。”
　　李商话音一落就看向曹若兰，深眸微眯。
　　曹若兰失笑，“你明知我对他的心思，为何还要说这些？萧褚行固然是好，可是在我的心中，并不如我心中的那个人。”
　　“你心中的那个人从来没有多看你一眼，值得吗？”李商问，半响，又道：“如果我是你，不会紧紧巴着这棵树不放。”
　　“那是你没有自己喜欢的人，所以才会说得如此轻松。我们这群人，不会轻易娶或嫁平凡人，你不也是如此吗？”曹若兰自嘲的一笑。
　　李商凝视着她半会，也没说什么。
　　“叶昭慕那边此时也该行动，你猜她会从哪里开始？”曹若兰收起心思，说起了正事。
　　“或许，她会选择顾家……”
　　医院。
　　叶昭慕带着水果和花过来，这个时间点，只有护工在这里照料顾娇。
　　顾娇也不想让别人看到如此狼狈的自己。
　　看到叶昭慕，她的神色瞬间就冷了下来：“你怎么来了？”
　　“当然是来看看你怎么样了，看你这么精神我就放心了，”叶昭慕看着她微微勾唇，左右看了眼，“你的家人不在这里吗？”
　　“你别假惺惺了，我出事是不是你干的！”
　　顾娇靠坐在病床上，警惕的盯着眼前的女人。
　　叶昭慕抿唇一笑，“你还真猜对了，就是我动的手，怎么了？很生气？想要找我报仇？”
　　“你……”
　　顾娇气得想要爬起来扑上去，发现自己现在的状况不对，脸色就变了。
　　叶昭慕走到她的床边，抄着两手看着顾娇，“顾家真正的千金小姐，脑子真不如那个假的。假的名声虽不太好，但脑子灵活。”
　　“你别在这里贬我抬她，等我恢复了就让你好看。”
　　“我可真是害怕啊，顾家千金威胁我……”叶昭慕凑到她的耳边，“你觉得我会给你这样的机会吗？”
　　顾娇的脸刷地一白。
　　“你想干什么。”
　　看到顾娇惊恐的眼神，叶昭慕笑得更加的灿烂，“当然是让你没有办法供出真相啊。”
　　一只手掐住了顾娇。
　　顾娇惊恐的瞪大了双眼，“你，有话好说……你想要什么，我都可以给你。”
　　顾娇真的害怕了。
　　“我要顾家人的命，想要看看顾家的假千金是什么样的反应，所以，你今天必须得死。”
　　死字刚落，顾娇就感觉自己的呼吸瞬间变稀薄了，脸憋得通红，身体僵硬的挣扎着。
　　戴着手套的叶昭慕，只单手掐住了顾娇的脖子，看上去根本就没有用多少力气，却让顾娇如濒死的鱼，张着嘴想要吸呼。
　　她的瞳孔里，倒映着的全是恐惧。
　　直到顾娇没有了呼吸，绷直了身形静躺在床上，叶昭慕才松开了手。
　　计算着时间，打开了单独的病房门离开。
　　她要避开摄像头很容易，让人完全忽略了她的到来。
　　顾绯步伐匆匆的过来，犀利的眼尾扫向一个位置，没有多理会就走进了病房，捞起顾娇对准她的胸口就是重重的一砸。
　　再次用别的施救方式将短暂假死状态的顾娇拉了回来。
　　猛地呼吸的顾娇，睁开眼，里面还有极致的惊恐。
　　“救，救命……”
　　“没死呢，还真是命大。”
　　顾娇猛地看向顾绯，“是你！”
　　“你刚才差点挂了，是我把你从阎王手中拉回来的，还不快感谢我。”
　　顾娇在恐惧中瑟瑟发抖，根本就没心情去理会顾绯这种戏谑话语。
　　顾娇抓住了衣襟，喃喃道：“是叶昭慕要我的命……”
　　“知道就好，以后防着点，”顾绯早就猜到了对方会动手。
　　只是没想到会第一个选择顾娇。
　　顾娇猛地抬头盯着顾绯，“你知道对不对！”
　　“知道啊，所以特地过来救你，不用感动，我不过是顺手救你而已。”
　　“谁要感谢你，你明知道她会对我下手，为什么不提醒我，知不知道我刚才差点就死在她手里了。”顾娇咆哮道。
　　看顾娇这么有精神，顾绯勾唇一笑，“我当时如果提醒你叶昭慕会杀你，你会把我当成神经病或者不怀好意吧。既然是不讨好，我为什么要出声救你？”
　　顾娇气得脸色都变了。
　　顾绯就是故意的！
　　顾绯道：“我已经叫了医生过来，接下来你自己来处理我先去看看。”
　　“等等……”顾娇咽了咽口水，将顾绯叫住。
　　顾绯回头看她：“还有事？”
　　“你，你能不能留下来陪陪我……我怕死。”
　　顾娇很没出息的求着顾绯。
　　顾绯道：“我不想陪你，你是死是活和我没关系。”
　　顾娇的脸瞬间就黑了，“你刚才明明救了我。”
　　“所以你要知道感恩，现在还敢冲我大呼小叫，这就是你的报恩方式？”
　　“我不会感谢你，你滚，快滚。”
　　顾娇闭上眼，不看她。
　　顾绯真的走了。
　　顾娇睁开眼往外看，见顾绯真的走了，又气又怕。
　　她现在看到护工，都觉得是别人派来害她的，“顾绯，顾绯……你给我回来，我求你了……”
　　可是她的声音根本就传不出去。
　　顾绯追出来，就只看到一道车影。
　　立即打电话给冷爵奚，“叶昭慕那边出了点问题，盯着她，恐怕是要在娱乐圈作乱。”
　　“我知道了，你自己也要小心，”冷爵奚收到消息，立即就找来了经纪人，说要和叶昭慕合作一部戏。
　　经纪人瞬间就有点傻眼。
　　“人家叶昭慕已经在剧组了，我们现在怎么跟别人谈合作？”
　　“挑个剧本出来，我亲自过去找人，”冷爵奚也已经管不了那么多。ABC小说
　　先盯上人再说。
　　经纪人惊疑不已。
　　难不成，冷影帝喜欢上叶昭慕了？
　　这，这可怎么好啊。
　　经纪人都被冷爵奚这突如其来的公布恋情打得措手不及，马不停蹄的给冷影帝安排能和叶昭慕见面的机会。
　　顾绯安排好这些，就过去和邹进他们汇合，“邹队，收到线报，娱乐圈那边要有大动作，我们随时准备好应对。”
　　“娱乐圈！”
　　邹进脸色都变了。
　　那可是娱乐圈啊，所有的事情在镜头前都是藏无可藏的，也有很多事情避无可避。
　　一旦发生什么事，弄上娱乐热搜，麻烦可就大了。
　　所以顾绯才会过来提醒一声。
　　“小郭，你跟着顾小姐去剧组打杂，这事我会安排好，你们随时注意一下。”说完，邹进看向顾绯：“我们这边没有能胜任的女同志了，只能麻烦顾小姐，这样安排，顾小姐要是有……”
　　“我没意见，我正有这个意思，那就按照邹队的意思去办吧，我会再确认对方是进的那个剧组，”现在顾娇那边的剧组已经停工，叶昭慕肯定会接其他戏，她又给冷爵奚打了电话。
　　他那边肯定会有所行动。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第134章：翻脸无情，下手对象是顾娇免费阅读。

第135章：我是来追星的！
　　林繁丽大半夜接到来自星途娱乐总经理洪振阳的电话，有点错愕。
　　随即就调整了过来。
　　听完洪振阳的话后，林繁丽再次怀疑自己出现了幻听。
　　“洪总，您确定冷影帝那边有空档期与我家叶昭慕合作？”
　　“冷影帝这边已经点了头，你们匪行娱乐如同安排不过来，我们可以稍作调整，”洪振阳也觉得奇怪，冷爵奚怎么突然就找上叶昭慕合作了？
　　和其他人一个想法，觉得冷爵奚和叶昭慕之间肯定是有点什么瓜葛。
　　否则好端端的为什么要专点这个人合作？
　　洪振阳又接着道：“我们这边的剧本，有个角色很适合叶昭慕，所以才特地找上你们。”
　　林繁丽点头，“好，我会和昭慕这边说说，感谢洪总给我们昭慕这个机会！”
　　洪振阳说了几句就挂了电话。
　　林繁丽当下就给叶昭慕打去了电话，得知有这样的机会，叶昭慕并没有高兴，反应平淡。
　　因为她根本就不需要这样的机会。
　　什么影帝影后，都不是她所追求的东西。
　　她不过是喜欢这种星光闪耀的身份罢了。
　　“我明天一早就过去，”叶昭慕道。
　　“能得到和冷影帝的合作，这是个难得的机会，昭慕，我们一定要把握住。你这也算是内定的女主角了，所以明天准备好再过去与导演碰个面。”
　　“我知道了，”叶昭慕淡然道，挂了电话后就从黑夜里离开返回自己的住处。
　　就让他们太平一天。
　　明天之后，可就不一定了。
　　顾绯在外面转了一晚上也没有休息，第二天还要跟着邹进安排的小郭跟着一支队伍进入剧组打杂。
　　小郭全名叫郭少延，因为长得一张娃娃脸，所以大家都叫他小郭。
　　带着他们进剧的负责人张大姐一路交代他们注意事项，有些是来做场务，有些是过来做后勤的工作。
　　他们拍戏，也必须要有盒饭提供这些等等。
　　小郭和顾绯刚好被分配到《急先锋》剧组。
　　也就是冷爵奚刚接的那个戏。
　　导演姓顾。
　　跟顾绯同姓。
　　倒也算是有缘。
　　顾导专拍电影，对于演员也很严格。
　　冷爵奚的演技好，打戏又很厉害，所以很多导演都喜欢找他拍戏，没有大牌的脾气，各方面又优秀。
　　主要的是他热度不低，能带得动IP电影。
　　进到这个剧组，小郭就觉得豪气。
　　“听说冷影帝有投资，现在又拉来了匪行娱乐过来，这个电影票房稳了。”
　　顾绯侧目看了他一眼，“没想到你还追星。”
　　小郭不好意思的笑了笑，“我偶尔会看一些好电影，刚好都有冷影帝。”
　　“你们邹队知道吗？”
　　“应该不知道吧，”小郭心虚的道：“顾小姐，还要麻烦你替我保密。”
　　“看你挺喜欢冷影帝，等人过来了，你找机会上去要个签名，”顾绯并没有觉得追星有错。
　　每个人都有每个人的追求，小郭这不过是小小的爱好而已。
　　小郭不好意思的笑了笑，“我不会打扰冷影帝……”
　　“说不定他就想要你的打扰呢，行了，张大姐催咱们了，去干活吧，不然中午饭大家都别吃了。”
　　“我们不是只负责送吗？”小郭道。
　　“送也得准时，走吧，我来开车，”顾绯在张大姐的大吼下，赶紧发动汽车去他们定的位置取盒饭。
　　“张大姐好凶，”小郭小声说。
　　“确实是好凶，”顾绯从后视镜看了眼叉腰盯着他们车尾的张大姐，感叹道：“张大姐的身材真好。”
　　小郭：“……”
　　原来她话里是这个意思。
　　也不怕被张大姐听到。
　　顾绯开的是剧组的车，车型够宽大，能装得更多。
　　取了餐的两人，又开车回剧组，下车就看到张大姐急吼吼的道：“都这个时间了，你们怎么才回来？是不是不想干了。”
　　“张大姐，现在才中午十一点，没十二点呢，”小郭有点怕凶凶的张大姐会拍一巴掌过来。
　　“小子，还有理了，快把盒饭搬进去，特别订的餐取了吗？你给冷影帝他们那边送过去，”张大姐指着顾绯大声说道。
　　“好的，”顾绯转身拎上好几袋盒饭就朝着摄影棚去。
　　现在只是在做造型，定妆好了才会开拍。
　　但顾导是个讲究时间的人，再加上他这部戏早就准备好了，就缺冷影帝这样的一个演员，好不容易得到了冷爵奚的电话，他赶紧准备开拍。
　　不然错过了这个时间，还不知道能不能有下个机会。
　　顾绯拎着盒饭进来，瞬间就吸引了不少视线。
　　特别是看到她的脸，还以为是哪位新晋小花来了他们剧组探班。
　　随即又看到她手中的盒饭，愣住了。
　　“这是你们这边的盒饭，”顾绯和冷爵奚对视了一眼，什么也没说的将手里的盒饭袋交给他的经纪人。
　　然后转向另一边，与叶昭慕对上。
　　她笑了笑，“叶小姐，又见面了。”
　　“是你，”叶昭慕盯着眼前的顾绯，黑眸微眯，眼神有点冷。
　　“是我啊，叶小姐似乎很惊讶我会出现在这里，”顾绯将盒饭放下，声音不低不高的说：“实话告诉你吧，其实我的偶像是冷影帝，我这一次过来就是为了追星，叶小姐可得替我保密啊。”
　　叶昭慕：“……”
　　顾绯根本就没有压低声说话，后边的冷爵奚都听到了。
　　冷爵奚的经纪人也听到了，瞬间有点惊恐，因为他知道眼前这个人是谁，顾家那位风评不好的假千金。
　　虽然爆出她是假的，可是顾家还是对她如初，所以真的假的一点也不重要。
　　重要的是顾家是真的将她当成了真千金来对待。
　　现在却大咧咧的说出偶像是冷爵奚，还是特地来追星的。
　　经纪人额头的冷汗都淌了出来。
　　这位顾家千金有多能折腾，海城的人可是见识过的，虽然那已经是很久远的事了，可是大家仍记忆深刻。
　　可别沾上冷影帝，传出不好的言论。
　　舆论可怕得很。
　　经纪人根本就不想自己的艺人受到网暴。
　　冷爵奚只是看了顾绯一眼，然后老神在在的吃他的盒饭。
　　看冷爵奚这个反应，经纪人心里边也能理解。
　　因为顾绯就是空有花瓶的千金小姐，而冷影帝喜欢的是叶昭慕，所以经纪人现在该担忧的是顾绯那边，他要随时盯着点顾绯，免得她在这里作妖。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第135章：我是来追星的！免费阅读。

第136章：玄门的围攻，孽障
　　顾绯长得比叶昭慕还要漂亮，从一开始就有不少注意到了她。
　　她刚才说的话也很快传遍了剧组。
　　知道顾绯是来追星的，看她的眼神倒没有变多少，就是很稀奇。
　　像顾绯这样长得漂亮的人，竟然会追星。
　　叶昭慕看着融入其中的顾绯，冷然一笑。
　　林繁丽也是一言难尽。
　　她知道顾绯的身份，更知道他们萧董对顾绯的特别。
　　像顾绯这样的人跑出来追星确实是有点奇怪，不过看到冷爵奚也能理解，有颜有演技的影帝。
　　谁看到了都会为之而狂。
　　只是。
　　萧董那边要是知道了会怎么样？
　　林繁丽是女人，知道一个男人不会无缘无故的对一个女人好。
　　不是有好感就是有特殊关系。
　　萧褚行对顾绯，那是真的不同了。
　　定妆照拍完，顾绯就注意到叶昭慕要离开，赶紧跟上去。
　　“叶小姐。”
　　“冷影帝还有事吗？”
　　要走的叶昭慕被冷爵奚叫住，挑了挑眉，回头看了对方一眼。
　　“不知道叶小姐有没有空，顾导对演员的要求很高，后天开机的第一场戏就是我们两人的，顾导的意思是让我们最好是一条过，”冷爵奚这是直接将人留下来。
　　按理说，叶昭慕该感到荣幸。
　　不会拒绝他才对。
　　刚要拒绝，林繁丽就笑着接过话，“她有空，那么我们就在附近找个安静的地方坐下对戏？”
　　说话的同时，她扯了扯叶昭慕的袖子，让她答应冷影帝的意思。
　　叶昭慕挑了挑眉，有点不愿，但还是点头答应了。
　　有些导演就是讲究，不喜欢第一场戏就出现NG。
　　冷爵奚看上去也不像是那种故意的人，应该是真的敬业。
　　叶昭慕道：“这样的话应该由我来说，还要劳烦冷影帝，真是抱歉。”
　　“这是我该做的份内之事，我们做演员的就是打工者，和其他人没有什么区别，”冷爵奚绅士的替叶昭慕拉开了车门，然后一起上了车。
　　关门的瞬间，冷爵奚朝顾绯暗暗点头。
　　表示叶昭慕这里由他来盯着。
　　有其他人在场，应该不会明目张胆的来。
　　但想到这群人的德性，顾绯就没有马上离开，继续待在剧组，等着。
　　小郭悄悄靠近，“我们不上去盯着吗？”
　　“不用，她就在附近的地方和冷影帝对剧本，我们等在这里就可以，”顾绯的话让小郭有点急。
　　“如果冷影帝被对方给……”
　　“现在她还不敢乱来，我们就在这里等着就好，你还怕冷影帝一个大男人吃亏？再说，不是还有他们两人的经纪人跟着吗？光明正大的，传不了绯闻。”顾绯看了他一眼，“我知道你担心偶像，但最好还是不要乱动。”
　　“冷影帝不也是你的偶像吗？”小郭也是听大家说了才知道顾绯追星，追的还是冷影帝。
　　“我不追星，”顾绯无语的说：“那些话你也相信？”
　　小郭摇了摇头，“不相信。”
　　“行了，赶紧走吧，”顾绯继续转悠在剧组里，但真正的心思都放在手机上，等着冷爵奚传来的消息。
　　然而直到晚上，也没有等到冷爵奚的消息。
　　她和小郭走出了剧组，直奔那个目的地去，结果在外面看到那层楼开着灯，窗边有几道影子。
　　这个地方属于私密地，不会有记者跑进来。
　　很适合明星走动的场所。
　　有五层楼高。
　　类似于会所那种经营，有酒巴有住所，也有别的放松活动。
　　顾绯拉着小郭走进了另一边棋牌室，就在这样的位置，能够看得到斜对面的玻璃窗映出来的身影。
　　“还真的是在对剧本。”
　　“不然你还以为是什么？”
　　“我以为冷影帝喜欢叶昭慕这类型……”
　　冷爵奚喜欢的类型？
　　顾绯微愣。
　　自从进了那个地方后，他们这些人就没有想过有一天能自由恋爱，也没有这方面的心思，他们主要的目标还是保家卫国。
　　想到那些死去的同伴连女人的手没有摸过，顾绯眸色深了深。
　　或许就是因为这样，她当时才没有反对家里的决定吧。
　　因为没有反对，家里也以为她是真的喜欢宋沂深这个人。
　　“他们要是一直对下去，我们不是要在这里守一晚上？”小郭的话刚说完，就看到顾绯举着望远境往下看，他也跟着往下瞄去。
　　“咦？那几个人的穿着有点奇怪。”
　　顾绯冷了冷脸：“你在这里盯着，我下去看看。”
　　“顾小姐认识？”
　　“玄门。”
　　扔下这两字，顾绯就打开了门出去，径直的下楼。
　　玄门的人很久没有出现了，自从上次被顾绯打了之后，就更加的警惕。
　　没想到找到了这儿来。
　　顾绯出现，玄门的几人就愣住了。
　　“就是她！”
　　“玄门想要在这里生事吗？”顾绯轻喝。
　　“你就是大家口中的顾绯。”
　　“是我，你们想要动手就跟我出来，别在这里妨碍了大家，又害了无辜人。”
　　后面那一句瞬间让他们收住了势，跟着顾绯往外面走。
　　刚到安静的位置，顾绯一言不发的转身，就朝他们击出一张符。
　　“嘭”的一声响，玄门的人瞬间就绷紧了身躯。
　　同时还击。
　　好狡猾！
　　竟然趁他们不备。
　　顾绯就是要趁他们不备，她又不是君子，不会做那种光明正大的事。
　　对付这群难缠的人，跟他们讲不了道理，更做不了光明正大的举止。
　　只能用这样的方式打得他们措手不及。
　　顾绯一出手，他们就惊骇莫名。
　　果然有几下子。
　　他们的人被伤了一个又一个，结果都没有一个人能制压得住她。
　　“顾绯，你不要再冥顽不灵了，跟我们回玄门，让我们掌门净化你一身污秽。”
　　“世间就是有你这样的人，才会变得如此混乱。”
　　“她就是个祸害，与她废话那么多做什么。”
　　“依我看，她这样的孽障，就该当场铲除，永绝后患！”
　　“孽障我劝你还是束手就擒，我们玄门也能对你网开一面。”
　　听着他们一口一个孽障的叫，顾绯都被气笑了。
　　眼神一凛。
　　“既然你们叫我一声孽障，我不做点与孽障匹配的事，还真的对不起你们的口水。”
　　顾绯原地画符咒，迅速的转移，半空中就无形的撑开了数道符，扯着一条条的虚线，支起了虚幻的阵形线条。
　　顾绯按住前面的黄符，猛地收缩。
　　虚空的阵就跟着束缚这些人的行动。
　　顾绯手里的阴阳术一出，震入阵内。
　　“阴阳术！”
　　有人马上识破了。
　　“不仅是孽障，还是妖女。这是岛国的阴阳术……”
　　顾绯冷煞一笑，“无知。”
　　阴阳自古就是他们的东西，怎么就成了别人的了。
　　那不过是有人弄不赢阴阳术，所以就视为异类，又被其他人继承了过去，国内不重视，渐渐的失去了老祖宗的东西。
　　现在反过来说阴阳术是异术，使用就视为妖。
　　简直是滑天下之大稽！
　　“这种阴阳术本就是邪术一类，你修习这种阴阳术，只是想着如何害人吧。”
　　听着他们愤怒的言语，顾绯只觉得他们可笑之极。
　　“你们还真是够可笑的，难怪玄门落魄如此，”顾绯突然翻手一覆！
　　随着顾绯的动作，他们如同提线木偶般被提了起来，然后被带着往下倒。
　　脑袋瞬间就充了血。
　　想要挣脱却又没有那个能力。
　　他们这个时候才意识到顾绯的能力有多恐怖。
　　“啊！”
　　顾绯手一松，他们从半空中倒立往地上砸去。
　　突然一张大符撑到了下面，挡住了他们撞击地面的脑袋，然后就是一道符送出去，几个指诀就送出了一枚铜钱。
　　清脆的声响传来，顾绯排列出来的东西瞬间被击碎。
　　顾绯往后退了几步，看到了来人，不由得一笑。
　　众人得到了解脱，指向顾绯，义愤填膺的道：“小师叔，就是她，她害了我们门中数人，还将副掌门和王师姐重伤，就连颜师弟也……”
　　“你们都退后，”林满天往前一站，临风而立，看向顾绯，“是我这些师侄不懂事，你无需与他们计较。”
　　顾绯笑了笑，“我自是不会计较，就差一点他们成了死人。”
　　所以她计较什么？
　　如果不是林满天的出现，他们确实是连命都没有了。
　　自以为修习了厉害的玄学之术，就可以除害。
　　却不知他们这种行为太过了。
　　逮着一个人就按上孽障的名头。
　　毕竟这年头用这样的方式害人的并不多，他们在玄门内修习许久，出门来也只能帮人算算命，看看风水。
　　可是这样还不足以满足他们的修习欲。
　　就相于是业务员想要拼命玩成业务一样，顾绯的出现，让他们看到了所谓的业务对象，所以拼了命的想要截顾绯这个人。
　　奈何他们手里的功底还不如顾绯这个半路修习的。
　　添了几分恼羞成怒的他们，自然是不管顾绯修习这玩意有没有害人，他们认为害人了就得捉起来，也好带回去邀功。
　　顾绯对玄门的这种做为真的很不耻。
　　嘴上叨念着自己是君子，可行径也并不见得有多君子。
　　就好像是乌鸦群里的天鹅什么也没有做，也是有罪一样。
　　“小师叔，她刚才是要杀了我们，这样的人不能放过。”
　　“对，小师叔，将这个人捉了起来。”
　　“放她离开，只会祸害更多人，海城最近发生这么多事，全与她有关。如果再放任下去，海城迟早是要成为人间炼狱！”
　　听着他们你一句我一句的说，林满天的眉头皱得紧紧的。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第136章：玄门的围攻，孽障免费阅读。

第137章：小东西，你在玩我
　　顾绯直接冷笑出声，“有你们这些人在，那才是人间炼狱！”
　　“你敢说最近的案件与你无关吗？”有一个较为年轻些的，面上满是愤怒。
　　顾绯仿佛看到了某个时代的愤青。
　　“住嘴。”
　　林满天低喝了一声，“你们什么也没有查清楚就在外面乱来，都回去领罚！”
　　“小师叔，根本就不需要证据，副掌门和王师姐受的伤就是证明，他们指证了她。后面的师兄弟出来，也被她伤了。难道这些还不是证据吗？还要等到这个妖女灭了玄门才算是证据吗？”
　　这位的勇气可佳。
　　敢这样吼出来。
　　顾绯脸上的笑容更加的灿烂，“这就是你们玄门人吗？还真是够有趣的，不分青红皂白，逮着个人就往死里搞，门风真严谨啊。”
　　满满的讽刺之语。
　　林满天的眉头皱得很紧，从刚才就没有松过。
　　“这位林先生，麻烦你将你门中的疯狗带走，我可不是什么客气的人。若刚才不是你出手，我怕是要将他们弄死在这儿了。”
　　顾绯的眼神冷凛凛的，看上去有点妖邪。
　　顾绯的话，林满天相信。
　　刚才他那么一挡，也震得他几乎要反退。
　　还有第一次的时候，他差点就着了顾绯的道。
　　“小师叔，不能放人走。”
　　“都给我闭嘴，我让谁走就让谁走，你们这样做只会误伤人，你们清楚她在背后做过些什么吗？亲自所见还是有更有力的查证？”林满天有点不喜欢现在玄门的做事方式。
　　所以他才会跑出来。
　　横冲直撞的，现在更是不问青红皂白堵人。
　　不，是伤人。
　　顾绯冷声道：“再有下次，我会不会看在谁的面子上留情。”
　　“我会处理好。”
　　顾绯不再多说，转身朝着夜色没进去。
　　而另一边。
　　冷爵奚和叶昭慕分开了。
　　小郭急急忙忙的下楼来，看到顾绯，急声道：“他们分了两人，前面交通路出事了，听说是几个男人精神失控到处砍人，还有两处纵火……”
　　顾绯已经听到了消防车的声音。
　　她的脸色微沉。
　　冷爵奚的电话跟着进来了，“我们都被耍了。”
　　“如果他们那么对付就不是他们了，也不知道他们之中有几个精神力控制的人，你在哪？”顾绯问。
　　“我已经在现场，放心，我做了伪装。”
　　然后顾绯听到了几个闷哼声传来，然后就是刺耳的刹车声。
　　那个路口瞬间发生了连环的车祸。
　　顾绯捏了捏手机，寒扬道：“我寻找主源，你控制现场，小郭，马上找到邹队等人。”
　　“好！”
　　小郭跑出去几步回头想要让顾绯小心，可是一回头，哪里还有顾绯的身影。
　　顾绯的车开得很快，犀利的眼尾不断的搜索着四周的动静。
　　顾绯边做伪装，一边开着车，犀利的眼睛还不断的搜寻着可疑的人，他们的气息很好嗅出来，她这个人天生敏锐，一旦发现点不对就能捕捉得到。
　　在某大楼前。
　　对面就是冲天的大火。
　　消防车不停的横移过去。
　　四周很多人。
　　顾绯将车扔到了路边，锁上。
　　然后冲了出去，一手按到了退向后的一道身影。
　　大家的目光都被前面的大火吸引过去，而她们两人往后一退，就交上了手。
　　曹若兰冷厉扫了几下，脸上露出冷意：“代号13！”
　　顾绯一言不发。
　　手中制压的速度并不小。
　　顾绯与曹若兰交手的时间，回头就踹了出去，正好击开了飞来的手术刀。
　　深深的扎进了旁边的墙壁。
　　顾绯站在中间，前后都有人。
　　上方也站了人。
　　扔出手术刀的是李商。
　　他和曹若兰前后夹击。
　　他们甚至是连遮掩都没有了，直接暴露在眼前。
　　顾绯往上看了一眼，经过伪装的脸冷峻之极。
　　“扒了她的伪装，”上方，一道紫色的身影跃了下来，正是叶昭慕。
　　他们三人早就商量好了，要在这里堵她。
　　顾绯再往上看去，还有两道身影静立在左右。
　　其中一道正是伤愈的陈斯昂。
　　陈斯昂看到顾绯，那眼神几乎是在要杀了顾绯。
　　五人同进围攻她，这场面怎么看都是她输定了。
　　顾绯用心念召唤了小恶魔。
　　小恶魔使用了隐身，只有顾绯能看得到，“这是怎么回事？”
　　顾绯二话不说就疾身冲上去，手里的攻击漂亮又狠辣。
　　如果只是格斗这些，他们根本就不是顾绯的对手，但是现在他们身上拥有异能力，能够抗衡一些强大的力量。
　　比如像顾绯这样的。
　　顾绯刚好抽出扎在墙上的手术刀，回敬了李商。
　　同时避开了曹若兰的攻击朝着叶昭慕而去，叶昭慕想到上次的伤，脸色一变。
　　如果不是李商的医术厉害，再加上他们异能者有着比常人更好的治愈能力，所以才会好得这么快。
　　冰冷的拳风划过面前，叶昭慕的脸唰地一白。
　　紧接着就是愤怒。
　　暴怒之下，朝着顾绯反攻过去。
　　小恶魔不能让顾绯就这样死在了他们的手里，所以只能给她加持力量，又不敢提供得太多。
　　因为小恶魔也在防着顾绯。
　　这个女人心思深得很，又敏锐。
　　也不知道这期间有没有察觉到什么。
　　顾绯的打法是真的不要命，比以前更疯。
　　因为无所顾忌。
　　因为死过一回。
　　她根本就不惧怕这些人。
　　更因为她带着使命回来。
　　她发誓，要将这些人全部送下地狱！
　　曹若兰和叶昭慕受伤了。
　　他们没想到一个代号13如此的难对付。
　　眼前的情况又让他们想起了最初的接触时的画面，那个时候还有封于修在，现在缺少了一个主力，他们的能力有些折扣，更不是顾绯的对手。
　　受了伤后，叶昭慕又怒又不敢靠得太近。
　　曹若兰也沉着脸往后退。
　　“撤。”
　　李商见越来越不对劲，扯着杀红眼的陈斯昂就要走。
　　顾绯的眼神一寒，手中的刀滑到了前面，嗖嗖的两下，还没有看清楚她是怎么划的刀，李商的前面就被划了长长的两刀。
　　两刀下来，鲜血淋淋。
　　李商猛地反应过来，这才避免了被对方开膛刨肚。
　　李商都受伤了，他们赶紧往后退。
　　陈斯昂也是脸色一白，终于承认顾绯的厉害，跟着大家一起撤。
　　顾绯岂会那么容易让他们撤。
　　然而小恶魔突然收回了加持的能力，顾绯仅靠着自身的能力根本就追不及上去。
　　顾绯反手就掐住了小恶魔，眼神凛冽，语声腥寒：“小东西，你在玩我。”
　　小恶魔有瞬间的错愕。
　　刚想要骂人，就被顾绯掐住要害猛地往地上按去，刚好在下水道的盖子上。
　　“啪！”
　　铁盖子被按碎，小恶魔直接掉进了臭气熏天的下水道里。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第137章：小东西，你在玩我免费阅读。

第138章：反抗小恶魔，没你会失眠
　　“顾绯，你想造反！”
　　小恶魔怒吼。
　　“砰！”
　　不知顾绯从哪搬来块石头，对着下水道就砸下去。
　　发出很大的声响。
　　小恶魔发出“嗷”的一声。
　　它瞬间闪移出来。
　　可在没有反应及时的被顾绯给伤到了。
　　小恶魔瞬间爆发出前所未有的怒气。
　　那面目狰狞的样子，可怖极了！
　　顾绯眸光一凛，以凡人之躯，与小恶魔互相对击。
　　小恶魔气急败坏。
　　出手也是毫不留情。
　　“啪”的一声响，小恶魔被冲击了出去，打在了墙面上，几乎扁成了饼。
　　后方传来呼呼的风声，它赶紧避让。
　　顾绯像是杀红了眼，对准小恶魔就是连续攻击。
　　但并没有讨到什么便宜。
　　顾绯知道对方拥有特殊能力，对她有着很强大的束缚。
　　“顾绯你想要再死一次吗？我能让你活着回来，就能让你重新回到那个时候。”
　　小恶魔气急败坏的怒吼。
　　顾绯拭了拭嘴角的血，吐了一口。
　　“那就让我回到那个时候，看看谁吃亏。丑陋的小东西，别以为我不知道你是故意的，你敢说自己没有事隐瞒我？”
　　“没有，”小恶魔根本就不承认。
　　“是吗？那就来验证一下，让我回到死亡的一刻。”
　　小恶魔气得飞了起来，“顾绯，你已经惹恼我了。”
　　“你也惹恼我了，”顾绯盯着小恶魔，“我现在怀疑你是不是也在背后帮着那群人，一旦让我发现什么，哪怕你是恶魔我也要将你碎石万断。”
　　“不可理喻，”小恶魔看上去是真的气得要炸了，“我好心帮你，而你却是这样回报我的，真是良心喂了狗。顾绯，你不要后悔今天所做的事。”
　　“我猜你出手帮我是有什么隐情，你必须得到我身上某一样东西，才能同时解脱。”
　　小恶魔刚要闪走的身形一僵：“我们恶魔根本就没有限制。”
　　顾绯嘴角一勾：“我好像没有说你们恶魔有限制吧。”
　　小恶魔的小身躯又僵了，更是气极的瞪着顾绯，“你诈我！”
　　“那又怎么样，既然你选择了我，就得替我服务到底。”
　　小恶魔骂骂咧咧的闪走了。
　　顾绯知道自己一些猜测是对的，小恶魔有很多事瞒着她。
　　小恶魔走后，顾绯一屁股坐到了地上，身上实在疼得有点承受不住。
　　这个小东西下手是真没有留情。
　　捂着流血的伤口，仰头能看见不远处天空飘荡的烟雾。
　　顾绯从喉咙里发出了低低的笑，那样的苦涩。
　　她其实谁也救不了，连她自己也不曾救过。
　　她知道自己已经变得不一样了。
　　不再相信所谓的信仰，脱离了最终的使命。
　　心中有的，只是愤恨。
　　有时候她在想，是不是每个人的心中有一个恶魔，而她爆发了出来，才会招来这么只小东西。
　　每当一个人享受痛感时，她就会想，自己到底是不是在做着一场梦？
　　眼前的每个场景，仅仅是她死后残留的一点念想。
　　承受痛感过后，又该迎着黎明的到来。
　　顾绯迷迷糊糊睁开了眼，抬手挡住了从照射在身上的阳光。
　　她重新回到了原来的位置，擦干血，继续往前行。
　　脚步不能停。
　　“顾小姐，你没事吧？你的脸色很不好看，”朝顾绯奔来的小郭上下打量顾绯。
　　“我没事，昨天晚上损失了多少？”顾绯选了一个位置坐了下来，问道。
　　小郭脸上的神色难掩的黯淡：“我们损失巨大，又是精神控制又是纵火的，光是财物就损失了几十亿，再加上有好几个人因此而死，事情变得很糟糕。”
　　每说一句，就沉一分。
　　那群人就跟疯了的恶魔一样，到处制造麻烦。
　　真恨不得将他们捉拿归案。
　　顾绯微微点头，无力的闭上了眼。
　　“你真的没事吗？”
　　“我再有事也不如那些受害者难受，”顾绯睁开了眼，“我们能做的就是尽快将这群人一网打尽。”
　　小郭听完这些话不由得一愣，随即想到顾绯是那位前辈派过来的人，应该是清楚其中的原因。
　　所以知道那群人是什么样子，也并不稀奇。
　　顾绯歪了歪头看向另一边：“今天两位主角没来？”
　　“好像是明天才过来开拍，”小郭想要去扶顾绯：“我们也先回去吧，那个叶昭慕不在这里，应该也闹不出什么幺蛾子。”
　　顾绯看这里空荡荡的没有几个人，早上也只有一些试戏的配角过来。
　　顾绯和小郭刚回到临时点，就看到救护回来的张若城等人，他们每个人的身上都充满了疲惫感。
　　显然是救援了一晚上才回来。
　　“你们没事吧，”邹进看到两人回来，微微松了口气。
　　顾绯和小郭摇头，顾绯看向了张若城。
　　张若城道：“突然接了临时任务，所以顾家那边撤了大半人出来，日前只有四五人在那边守着。”
　　顾绯点头：“我明白。”
　　“顾家没事，”张若城说。
　　“谢谢你们这段时间的守护，”顾绯也不是那种不讲理的人，昨天晚上的情况特殊，张若城他们出动也是应当。
　　“这是我们职责。”
　　张若城知道一些原因，上面为什么要调派他们去保护顾家。
　　但他肯定，之前的那个原因肯定不是全部的。
　　张若城过来和邹进他们交接后就离开了，邹进看着远去的张若城等人，说道：“这个张若城很不错。”
　　顾绯没接话。
　　“顾小姐觉得张队怎么样？”邹进却突然问。
　　顾绯一愣，道：“邹进又想做媒人？”
　　邹进摇头，“我是想问，他整体的表现。”
　　他们特殊部门也需要选人进去，所以他才问了顾绯。
　　问完之后，邹进又觉得好笑。
　　自己为什么要问顾绯这些。
　　顾绯认真的考虑了一下，说：“张队长这个人正义感很强，是个难得好队长。不过，他以后的上升空间就有限了。”
　　因为他的处事方式让很多人不喜欢，包括他的上司。
　　有时候并不是你有能力，有正义感就可以发光发热。
　　顾绯的话让邹进有了自己的一番想法。
　　一夜没入睡的顾绯，跟着他们一起去处理海城这些事件。
　　另一边。
　　玄门的人指着前方的混乱，道：“小师叔，你看到了吗？我们不过一转身，海城就发生了这么多事。恐怕就是那个顾绯闹出来的，再这样放任下去，咱们的任务量可就更重了。”
　　“对啊小师叔，我们现在还能止损，就及时的阻止，别等到事情无可挽救的时候再出手。”
　　“顾绯根本就不是什么好人，我们没必要放过。”
　　“小师叔不会是看她长得漂亮，所以不忍下手吧？”
　　这个人的话说得大胆。
　　林满天倏地回头盯着这个人，眼神凌厉，“全部都给我闭嘴，该做的事你们不做，就跑来盯着一个顾绯。现在的玄门还真是令人失望透了，她是对是错，不由你们来说，看真正的证据。”
　　他们一个个低下了头。
　　可心里边还是不服。
　　因为他们就认为是顾绯的错。
　　“小师叔既然想要证据，那我们就去查。”
　　“对，只要查出真正的证据，小师叔是不是就能助我们除了她！”
　　林满天淡声道：“只要证实了那些坏事是她所为，不用你们来说，我也会出手。”
　　“好，那我们就去搜集证据。”
　　“站住，”林满天有点头疼，“你们可以收集证据，但若是打扰到了对方，我可不会留情。”
　　“小师叔放心，我们这一次有分寸，不会轻易的出手。”
　　林满天看着他们分散出去，眼神有点复杂。
　　打心里边，他是不认为顾绯是做那种事的人。
　　因为他相信自己的眼晴。
　　看着有点邪的顾绯，眼神却出奇的干净。
　　而且有一种很不一样的感觉。
　　他说不出来，却知道那不是真正坏人的眼神。
　　晚上。
　　顾绯拖着疲惫的身体回到顾家，倒头就睡。
　　外面传来方恕己的声音，“也不知道这个孩子出去做了什么，看上去脸色很不对，问她也不说。”
　　“我们就让她好好休息吧，她看上去是真的很累。”
　　“小衍，你说绯绯会不会和我们生分了？”方恕己有点担忧。
　　最近几天顾政和顾川回公司了，方恕己轻松了许多。
　　也有时间去医院照顾顾娇了。
　　“她不会和家里生分。”
　　“你另一个妹妹也是不让人省心的，我去看她的时候一个劲的央求回家，我打算将人转回来养。”
　　免得在医院里闹。
　　顾衍道：“这样也好。”
　　“小衍，等绯绯醒了，你问问她是不是感情上出了问题？萧九爷那样的人，怕是顾及不到她的心情。”方恕己就觉得两人不配。
　　果然。
　　刚点头答应没有多久，萧褚行就抛下顾绯不管了。
　　“萧九爷不是那样的人，”顾衍又说：“等人醒了我会问一句。”
　　“那你可得问仔细明白了。”
　　两人的声音越来越远，顾绯也进入了梦中。
　　不知过了多久，她被一阵嗡嗡声响惊醒了。
　　看了眼来电，是萧褚行。
　　顾绯调整了一下自己才接了起来：“回海城了？”
　　“还需要一点时间，绯绯，你没休息好？”对面的男人皱眉了。
　　顾绯无奈的揉揉自己的头发坐了起来，“我昨晚通宵打游戏，刚补好眠。”
　　萧褚行可不会相信她打了一个通宵的游戏，“下次不许这样了，对身体不好。”
　　“没你在身边管着，又闻不到你的气息，我失眠。”
　　那边的萧褚行倏地捏紧了手中的钢笔，眼神幽暗，声音略显沙哑：“绯绯。”
　　顾绯笑了笑，“知道知道，不撩你。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第138章：反抗小恶魔，没你会失眠免费阅读。

第139章：和萧九爷闹别扭了？
　　随即顾绯微眯起了眼，问他：“你到底在京城干什么？”
　　萧褚行摸了摸带在身边的北斗，听到她这话愣了下，道：“想知道的话就来我身边。”
　　“还挺神秘，”顾绯盯着另一部手机，上面是北斗身上带着的定位，显示确实是在京城。
　　这东西是她上次见北斗的时候打进它的身体里的，对狗的身体并没有任何伤害，就附在皮肤的表面。
　　在外执行任务的时候谨防着敌人利用定位寻找到位置，所以一直没有用上。
　　到是回到这里用上了。
　　“绯绯，我所在做的事，都是有意义的。”
　　“我知道。”
　　“等我回海城，”萧褚行看到北斗竖起耳朵，就知道外面有人过来了，结束了和顾绯的通话。
　　顾绯还没说再见，就挂断了电话。
　　看着手里的手机，顾绯陷入短暂的沉默。
　　“绯绯，你过来。”
　　顾衍好不容易等顾绯起身，就将人叫到了一边。
　　现在家里只剩下顾衍和顾老，其他人都在外面忙。
　　顾绯看了眼时间，下午两点半。
　　“哥，怎么了？”
　　“你和萧九爷是不是闹别扭了？”顾衍倒是直接。
　　顾绯愣了下就笑了，“哥，你是不是想太多了？我和萧九很好啊，不是跟你们说了，他现在在外面做生意吗？”
　　“真的只是做生意？”
　　刚回顾家得到了认可，转身就离开了海城？他这是什么意思？
　　“哥，你以为恋爱就要天天黏在一起才算恩爱啊？我和他都各自有自己的事做，给空间彼此，也是互相尊重。”
　　“你们的空间未免也太大了，”顾衍觉得他们热恋期有点短。
　　之前还担心顾绯和萧褚行腻在一块，现在反过来担心他们俩不够恩爱。
　　“我觉得刚好，他不干涉我的事，我也不干涉他的事，想了就约到一块，不是很好？”
　　“你们这是恋爱？”顾衍怀疑是交易。
　　顾绯点头，肯定的道：“是恋爱没错。”
　　顾衍沉下了脸，道：“他什么时候再到顾家来一趟。”
　　“哥，你希望他过来？”
　　“既然得到了家里的认可，顾家这边他随时可以过来，”顾衍就是想要看看两人真实的相处。
　　顾绯道：“回头我跟他说一声，说哥你挺喜欢他的。”
　　“我是想要考验他。”
　　“知道。”
　　“绯绯，家里最担心的就是你了，我们不想让你受到伤害，”顾衍总觉得顾绯有什么事隐瞒着家里，特别是父亲的死。
　　虽然醒来没有看到有谁因此而伤心欲绝的样子，可是他知道自小父亲就宠绯绯，而绯绯对父亲的依赖也很强。
　　不然也不会因为父亲的一句话就跟出了国。
　　一出去就是十来年。
　　“哥，你怎么这样看我？”
　　“绯绯我很想知道你这些年在国外到底是怎么过的。”
　　“你不是去过我的学校几次吗？有咱爸在，我还能吃亏？”
　　顾衍定定的看着顾绯，在判断她话里的真假。
　　但他什么也看不出来。
　　顾绯离开家后就投入了那几桩案子。
　　邹进刚问她张若城这个人如何，今天就将人找了过来。
　　张若城看到顾绯又是一阵惊讶，经过了解才知道顾绯现在是在辅助他们办案。
　　张若城只觉得有点不可思议。
　　她能做什么？
　　除了跑腿还有什么？
　　心里虽然质疑，但没有说出来。
　　“张若城，我知道你在那里待着，位置也很好，可我还是想要问问你愿不愿意加入我们？我这边给你一个副队的位置，待遇也会提升几个层次，手里的权也不一样。”
　　张若城一愣，“你们这个部门不是很难申请进来？而且相当的严格。”
　　“我们觉得你够资格，就看你自己愿不愿意来这里。”
　　邹进说完拍了拍他的肩，又说：“现在不急，你可以再考虑考虑。”
　　沉默了一会的张若城突然正了正身形，道：“邹队，我愿意加入你们！”
　　“不考虑了？”
　　张若城大声说：“不用考虑了，我现在就可以回复。”
　　邹进点头，说：“我会递申请上去，从今天开始，你就不再是那支队伍的队长了，来我们这里直接带一支队伍做特殊训练。”
　　“是！”
　　张若城大声回。
　　顾绯看到邹进直接将人招到了部门，道：“邹队，恭喜。”
　　邹进苦笑道：“我们这里边还是缺人啊。”
　　“邹进何不放低一点标准？”顾绯眼神微闪，道：“邹队知不知道玄门？”
　　“玄门？到是听说过。”
　　“我可以引荐一位过来，但需要邹队的三寸之舌说服对方。”
　　“如果对方真的有这方面的能力，我们可以考虑。”
　　“我会找机会将人带过来让邹队过目。”
　　张若城有点好奇，顾绯嘴里说的人到底是什么样的。
　　现场还在处理，邹进他们是特殊部门，只接收了案件就开始查。
　　其实并不用查，但为了向上汇报，只能再细查。
　　顾绯与他们分开行动，在自己的地方组织了语言，将整件事的经过全部整理了出来。
　　出来后就来到现场找到跟着警员的邹进，“邹队，这是那位查到的东西，您可以直接向上交差了。”
　　邹队接过她递为的文件，翻看，然后点头：“有了对方的属名，就算事实夸大，上面也会相信。”
　　顾绯抬头看着漆黑的天，道：“我今天晚上就早点离开了，明天得去剧组。”
　　邹进目送顾绯离开，看着她拉开车门进去的身影，突然微微一顿，感觉她的动作有点像某个人。
　　等他再细看去，就突然对上顾绯带笑的目光。
　　邹进一愣，跟着点了点头。
　　盯着车走远，邹进嘀咕，“还真是敏锐。”
　　顾绯直接朝着医院去。
　　刚下车，就看到站在廊道前的曹若兰。
　　顾绯笑着扬了扬手，“曹四小姐。”
　　曹若兰只是静静的看她，没有回应。
　　直到顾绯到了跟前，曹若兰才缓声的问顾绯：“我好像在昨天晚上看到了顾小姐，就在纵火地点处。”
　　顾绯笑容不变：“是吗？那还真是巧，我昨晚刚好经过那边，没想到曹四小姐也在啊。不知道曹四小姐当时在做什么？观望还是兴灾乐祸？”
　　曹若兰的眼眸倏地一眯，眼底是一片冰冷的寒意。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第139章：和萧九爷闹别扭了？免费阅读。

第140章：雪谵如的目的
　　“顾小姐好像很喜欢恶意揣测他人。”
　　冰冷的言语里是对顾绯的怀疑。
　　至于她怀疑什么，顾绯也大概猜得到。
　　“是曹四小姐做事和说话都让人往这方面误会，曹四小姐应该在自己的身上找找原因。”
　　“顾绯，我知道你心里在想什么，”曹若兰和她早就撕破了脸，所以没必要装。
　　顾绯笑了声，凑到她的耳边，“我也知道曹四小姐在想什么，特别是在感情方面，我是拿捏得死死的，曹四小姐真的不希望我跟封总说说吗？”
　　曹若兰猛地转身，冷冷盯着她：“你敢。”
　　顾绯笑容更浓：“世间还没有我不敢做的事。”
　　“你要知道你背后还有一个顾家。”
　　“所以，曹四小姐要以我全家为要挟吗？”顾绯的笑容没有收，反而浓了几分，只是眼底的寒意比曹若兰的还要冽：“就凭曹四小姐这句话，往后我的家人若出一点事，我就会算到曹四小姐的身上。”
　　说罢，顾绯就退开两步，满面笑容的看着曹若兰。
　　曹若兰神色阴沉。
　　顾绯也不想知道曹若兰为什么会出现在医院，她径直来到山海月的病房。
　　在这边守着的是山海月的母亲温怀岚。
　　温怀岚看了她一眼，到底是没有阻止她进去。
　　“绯绯，你来了！”
　　看到顾绯，山海月想要起身，又扯到了伤口。
　　“你别起来，”温怀岚看女儿疼成这个样子，心疼极了。
　　“我就是太高兴了。”
　　“再高兴也不能拿自己的身体开玩笑，我说你也真是，好好的，跟着别人干什么。”
　　“我这不是好奇嘛，妈，我想和绯绯说几句姐妹间的悄悄话，您能不能去给我打杯热水？”
　　“就你会使唤我，”温怀岚知道是想要支开自己，也没有说什么，拿了水壶就出去。
　　“妈，劳烦您了！”
　　顾绯将门关上了，坐到她的面前：“怎么样？”
　　“绯绯，我爸妈他们没有把你怎么样吧？”山海月忙问。
　　顾绯好笑道：“你不担心你爸妈，反倒是担心我？”
　　“我爸妈肯定对你凶巴巴的了，对不起啊，他们就是那样，这件事跟你一点关系也没有，他们却还怪你，太不讲道理了。”
　　山海月叨唠了起来。
　　“说说当时怎么回事吧，你好好的跟着上去做什么？”
　　“还不是因为曹若兰和那个男人鬼鬼祟祟的，我知道这个曹若兰看你不顺眼，就担心她会不会利用曹鸢鸢来害你，就忍不住跟上去了。要是我知道他们下手这么狠，我就不会跟上去了，绯绯，对不起，还连累了你。”
　　顾绯看着山海月，一时间也不知道说什么好。
　　想责备她的大胆，又想到她当时想到的是自己，顾绯就说不出话来了。
　　“绯绯，你就原谅我这一次，我下次绝对不敢了。”
　　知道曹若兰这么凶残，她以后避着不及，不可能再凑上去。
　　就算是有什么阴谋，她也会在保障自己安全的情况下再往前凑。
　　“你不需要跟我说对不起，你没有错，错的是他们下手太狠，差点就将你的小命给打没了，”顾绯把一瓶药给她：“这是我从朋友那里拿到的好药，你藏着，一天吃一颗就可以。”
　　“药苦吗？”
　　“苦口良药，”顾绯站了起来，“我也不能在这里待太久，否则伯母回来非拆了我不可。”
　　山海月瞬间有点窘：“哪里有你说的那么夸张。”
　　“我最近麻烦缠身，跟你待太久会连累到你。”
　　“绯绯，你说的什么话，我是那样会担心自己安危而远离你的人吗？”
　　“行了，好好的养伤，”顾绯说：“有什么特别的事，就立即打我的电话，我会第一时间来到你的身边。”
　　山海月满脸的感动，“绯绯，你简直比男友还要靠谱。”
　　“我先走了，”顾绯也不顾山海月的挽留，转身拉开了病房的门，看到站在外面的温怀岚：“阿姨。”
　　“说完了？”
　　“嗯，我也该走了，海月的情况看着也稳定，我也就放心了。”
　　“阿姨想和你说两句，”温怀岚说。
　　顾绯走到了前面几步，看着温怀岚。
　　“绯绯，我们两家虽没有什么过密的交集，可还算是朋友之交。所以我也不想做得太难看，我们一家都很担心小月，所以请你以后还是少和她走动吧。自从你回来之后，海城发生了不少事，阿姨知道那些和你没有关系，但我觉得还是拉开一些距离会更好。”
　　“温姨说的我都明白，”顾绯微微一笑，“我会和海月拉开距离，不会跟她往来。”
　　“谢谢你，等一切都回归原位了，阿姨是不会阻止你们的，”温怀岚也知道这样做，女儿会伤心。
　　可是她儿子说了，顾家那边的事还没完。
　　有很多事都是冲着顾家去的，刚开始他们倒也没有太上心，现在不得不上心了。
　　因为山海月受了重伤。
　　顾绯明白温怀岚的苦心。
　　都是为了女儿。
　　顾绯走出住院楼，站在外面，深吸了口气。
　　这样也好，起码身边的朋友不会受到牵连。
　　想到顾家。
　　顾绯突然有一种冲动。
　　如果她和顾家脱离了关系，顾家会不会安全了？
　　顾绯按了按脑仁，苦笑了声。
　　自己这是怎么了？
　　竟然想着和家里人保持距离，她还能陪家人多久？
　　她自己都没有数。
　　现在远离家人，只会让彼此产生遗憾罢了。
　　“谁？”
　　顾绯锐利的目光一扫，将那边从黑暗中走出来的人吓得一僵：“是我！”
　　顾绯松放了警惕：“是雪小姐啊。”
　　“绯绯，你没事吧？你刚才……”
　　“没事，”顾绯知道对方听到了自己苦笑。
　　“我看你心情不好，要不要出去喝一杯？”雪谵如问。
　　“不了，我开着车过来，”顾绯拒绝了。
　　雪谵如不肯放过机会：“就在不远处，我们可以找代驾过来。我最近心情也很不好，你就当是陪我喝一杯吧，绯绯，我们是朋友吧。”
　　顾绯看了雪谵如一眼，想到封于修他们盯上了雪家，随即点了点头：“那就去喝一杯，找个隐密些的地方。”
　　“好！”
　　雪谵如就是这样想。
　　她们各自驱车来到了一处隐密的会所，这个会所是雪家的。
　　所以不用担心会有什么不好的事发生。
　　顾绯看她还找了这样幽静的地方，满意的坐了下来，雪谵如拿了几支十几万的红酒过来。
　　看到这些昂贵的红酒，不由得又挑了下眉。
　　“对了，最近我那个珠宝店出了一款好看的耳环，你看看，”雪谵如将一个宝蓝色的盒子拿了出来放到顾绯的面前，“我觉得很适合你，打开来看看吧。”
　　“我不收礼……”
　　“我们是朋友，不需要客气的。”
　　顾绯道：“雪小姐有什么事吗？”
　　“一定要有事才能请你喝酒，送礼物吗？”雪谵如有点失落的道：“我身边没有一个朋友，好不容易有你这样的一个好朋友，我就是想要对你好一点而已。”
　　这样难道也有错？
　　顾绯的眉心跳了跳，打开了盒子，看到里面价值不菲的耳饰，又是一个挑眉。
　　简直不亚于萧褚行送的那一对，“抱歉，我不送这样贵重的礼物，无功不受禄。”
　　“那你就当是陪我一晚，收下吧，我是不会拿走了，便宜别人不如自己拿着。不然，我给你戴上看看？”雪谵如说着就拿起去撩顾绯耳边的长发，那动作很温柔，眼含着笑意。
　　顾绯：“……”
　　怎么感觉怪怪的？
　　雪谵如的动作很快，一下就勾进了她的耳洞。
　　顾绯摘下来的动作更快，同时拂开了雪谵如突如其来的贴近。
　　“不适合我，”顾绯将耳环收回盒子里，“雪小姐还是送给家人吧，我想她们会更合适。如果雪小姐不想喝酒，那我告辞。”
　　见顾绯冷下了脸，雪谵如不敢得寸进尺，忙道：“好好，不戴就不戴，我们先喝酒。”
　　雪谵如将盒子放到了一边，给顾绯倒酒。
　　看着殷勤的雪谵如，顾绯那种怪怪的感觉又涌上来了。
　　顾绯和她连喝了好几瓶酒，多数是顾绯在喝，雪谵如看着。
　　顾绯也需要酒精来麻木一下，免得自己又多想。
　　和顾家脱离关系的想法，从刚才开始就悬绕在脑海里。
　　酒有点上头，顾绯扯了扯衣领，靠坐在一边。
　　雪谵如已经出去再点酒，顾绯就靠着沙发闭目养神。
　　虽然没有上脸，可是这个样子看着就有点醉的意思。
　　雪谵如进来就看到这一幕，愣了愣，然后轻手轻脚的靠近，“绯绯？”
　　顾绯没动静。
　　雪谵如轻笑了声，然后拿过备用的小毛毯盖到了她的身上，想着顾绯这样坐着不舒服，慢慢的将人放平下来。
　　也就是这一刻，雪谵如的气息靠近了。
　　眼看就要贴上来，顾绯猛地睁开了眼，那眼神犀利之极。
　　雪谵如有点慌的往后退。
　　“砰！”
　　顾绯抬手一勾，将她勾甩了出去。
　　雪谵如撞到了桌角，发出了一声闷哼。
　　顾绯冷冷的站在雪谵如的面前，居高临下的看着她：“你想对我做什么？”
　　“我……”
　　“以后别靠近我，”顾绯扔下这话，推门离开。
　　“绯绯，你听我解释。”
　　雪谵如想起来，后腰却疼得她重新坐了回去。
　　这下真的什么都完了。
　　顾绯都被气笑了。
　　所以，雪谵如这么殷勤，是想要泡她？
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第140章：雪谵如的目的免费阅读。

第141章：还是朋友。是慕大少先不厚道
　　顾绯还是头一回遇到这样的事，而这个人还是雪谵如。
　　顾绯坐在车内，好笑的按着眉心。
　　关键她还不能对雪谵如如何。
　　因为那是别人的自由。
　　只是刚才的行为让她很不喜欢罢了。
　　顾绯更头疼了。
　　“绯绯。”
　　雪谵如忍着疼痛，追了出来。
　　“雪小姐还是去医院看看吧，今天的事就当没有发生过。”
　　雪谵如抿着唇，一手卡到了玻璃窗上，“那我们还是朋友吗？其实刚才我只是有点入魔了，以为你是我前一任男友，所以才……”
　　顾绯看着她牵强的解释，并没有戳破：“算吧。”
　　“对不起，”雪谵如垂眸，“以后我不会再打扰你。”
　　“雪小姐言重了，”顾绯示意她拿开手。
　　“还是找代驾吧，你喝了不少，我怕你路上出事。”
　　“我会到外面找代驾，现在可以松手了吗？”
　　雪谵如慢慢的收起了手，看着顾绯驾车疾驰入黑夜，雪谵如闭上了眼，指甲陷入了肉里。
　　自此之后，她就失去了能和顾绯碰面的机会。
　　她恨不得抽自己几巴掌。
　　而她真的抽了。
　　还抽得啪啪响。
　　关于今晚的事，顾绯并非放在心上，一夜过去，她就忘了。
　　因为她还有更重要的事做。
　　陈斯昂他们要对雪家展开了行动，雪谵如和家人，都身陷其中，哪里还有时间去想那些儿女情长。
　　而顾绯不知道的是，京城那边的情况也并不太好。
　　萧褚行直接与封于修对上，有一种生意做不成反目的即视感。
　　顾绯暂时没有空闲的时间去关注京城那边的事，因为她现在正盯着李商这个人。
　　李商借着医生的身份，在医院里走动，做了不少的手脚。
　　顾绯几次的及时发现，才幸免了后面的事发生。
　　可是一来二去，顾绯也就暴露了自己。
　　同时。
　　冷爵奚那边没少受到叶昭慕的暗招，只是都被他巧妙的化解了。
　　自从上次之后，叶昭慕并没有再搞破坏。
　　平静的表面，好像在酝酿着什么暴风雨。
　　京城。
　　与萧褚行分开后的封于修阴沉着脸色坐在车内，盯着外头的密布的阴云。
　　此时此刻他的心情就如同这天气般。
　　坐在驾驶座的司机有点颤颤巍巍，“封总，要走吗？”
　　“走吧。”
　　“封总，等一下，”一个中年男人脚步匆匆的过来，挡住了去路，“我们慕总请封总留步。”
　　“慕总在这？”
　　封于修有点饶有兴趣了。
　　他来查慕家的陈年旧事，这两天刚刚查出结果来，正如他的猜测一样，他本该是慕家的孩子，现在那个位置正被人占据。
　　查到真正的真相，他并没有认回去的想法。
　　这么大的慕家，结果却让他这么个活人消失，最后还被转送到了国外。
　　身为自己的父母，却在失去孩子后选择的竟是从旁支那里过继。
　　这让封于修对自己的亲生父母没有半点的好感，当初的计划，他也不打算放弃。
　　既然慕家如此做，就不怕自己的孩子回来报复。
　　阴暗的一面，在这一刻，被放大。
　　“麻烦领路。”
　　封于修下了车，冷淡的道。
　　中年男人看了封于修一眼，眉头又皱紧。
　　上次看到封于修的时候就觉得眼熟，好像在哪里见过。
　　再次近距离的看到这张脸，中年男人就想起了退居幕后的慕阎。
　　以前京城人号称的阎爷，在失去孩子后，就打击得差点爬不起来。
　　中年男人收起目光，在前面领路。
　　前面一家会馆是慕家的产业，现任当家作主的慕凌雲正背对着身后那道廊道而坐，他的前面，是一片宽阔的草坪。
　　草坪上有好几个身材漂亮的女人在嬉笑打闹着，手里拿着的，是风筝。
　　看上去一派平和。
　　而这也仅是看上去而已。
　　“大少，封总来了。”
　　中年男人是慕家的人，所以一般情况下还是叫慕凌雲为大少。
　　慕凌雲转过身，俊脸上扬起一抹笑，并没有起身相迎，“封总，请坐。”
　　封于修只是淡淡的扫量了眼这里的构造，然后淡然的坐到了慕凌雲的身边一个空位上。
　　“慕大少找我来是谈正事？”封于修锐利如刀的眸光往前扫去。
　　慕凌雲看了封于修一眼，不禁皱眉。
　　长得还真有七分相似。
　　如果不是确定那个孩子死了，他都要怀疑眼前的人是不是二十多年没有处理干净的那个。
　　当然，这些都是他的亲生父母提前为他们铺路所做的，二十多年前，他还只有一两岁。
　　“自然是要和封总谈合作，我的人刚才看到封总和萧九爷不欢而散，是什么生意没谈拢吗？”慕凌雲将视线往前投去，状似不经意的问。
　　诸不知，他心里的那些想法，全部被封于修听了去。
　　“并非生意上的事，慕大少对我们的事很好奇？”
　　“倒也不是，只是萧九爷这个人向来不在人前出现，我很好奇这一次他回京城，到底是因为什么。”
　　“慕大少这么想知道，可以直接问萧董。”
　　慕凌雲黑眸微眯，觉得这个封于修对自己存在着一些敌意。
　　为什么？
　　封于修正了正身形道：“慕大少，我们还是谈正事吧，我与萧董并没有任何私事与生意往来。”
　　慕凌雲笑了笑，“那就谈正事，知道封总是从海城特地来京的，想必也是不想空手而归。我听说最近萧氏要争一个大项目，不知道封总有没有意向与我合作？”
　　封于修又侧目看了他一眼，眸色冷淡，“收益如何分。”
　　“自然是我慕家七，封总三了。”
　　“我要七成。”
　　封于修直接开口。
　　慕凌雲听了只觉得可笑，一个韦特公司也敢与他争益？
　　看来是真的太自信了。
　　也不知好歹。
　　“封总吃大块肉，让我们慕家喝肉汤？这不厚道吧。”
　　“是慕大少不厚道在先。”
　　慕凌雲听到这话，就已经有点不悦了。
　　还没有哪个人敢这样呛他。
　　哪怕对方是辈分高的长辈也不敢这样对他说话。
　　慕凌雲只觉得权威受到了挑衅，脸上的神色冷了几分，“封总显然是没有诚意合作。”
　　“五五分账，这是我的底线，慕大少好好考虑一下。在萧氏口中夺食，可不是件容易的事，”封于修说完就起身离开，连看也没看慕凌雲一眼。
　　中年男人皱眉道：“大少，这个封于修有点不识好歹了。”
　　慕凌雲冷着脸，盯着封于修身影久久未语。
　　总觉得封于修的出现，并非好事。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第141章：还是朋友。是慕大少先不厚道免费阅读。

第142章：给顾川相亲
　　他们在深查萧褚行。
　　跟着李商的步伐走的顾绯马上就发现，他们同时在查萧褚行背后。
　　好像是想要挖空萧褚行隐藏在背后的秘密。
　　顾绯发现这点后就更上心了。
　　动了一次手后，顾绯又和小恶魔争论过，短时间内，顾绯是不会和他们这群人动手了。
　　现在反倒是以这样的形式查探着。
　　“你现在跟着他们的步伐走，我担心你会被发现，”冷爵奚的私人化妆室内，冷爵奚和顾绯一坐一站，两人的脸上都有不同的忧色，“你可有想过暴露之后的结果？”
　　“暴露是迟早的事，到了那天，也是我们真正算账的时候了，”顾绯道：“我进来的时间有点久了。”
　　“13！”
　　冷爵奚叫她。
　　顾绯回头道：“将来有一天我无法回头了，你和他们代我继续往前走。”
　　“13，这种事，还得你亲自来。我不会代替谁往前走，我希望你能一直活着继续执行自己的使命。”
　　“我回来的那天开始，就已经不配执行所谓的使命了。”
　　顾绯推门出去。
　　冷爵奚往前追出两步，在门内看到外面有人往这边看，他这才收起了自己的动作。
　　叶昭慕这两天很安静，戏也开拍了。
　　因为是女主角，和冷爵奚的戏份很多，倒也不必担心她会偷偷一人跑出去生事。
　　顾绯将盒饭送进化妆间后就过去找小郭。
　　小郭凑过来小声说：“你刚才进去的时候，叶昭慕就一直在外面观察着。”
　　顾绯点了点头，“这里有人看着，倒也不必担忧。”
　　“你要去哪？”小郭看到她往外走，也跟着一起走。
　　“去帮邹队办别的事。”
　　“那天晚上发生的事后，他们就全部缩了回去，短时间内也不会有什么案子了。”
　　所以他们能去办什么事？
　　“我想起还有点事，你先过去找邹队，”顾绯将车门关上，对小郭说。
　　小郭还没有说话，车子就滑了出去。
　　小郭郁闷的摸了摸鼻子。
　　“张队。”
　　顾绯在一处排查现场看到了张若城。
　　张若城道：“我现在是副队，顾小姐还是不要叫错了。”
　　“都是一样，”顾绯也不讲究这些，“张队有什么收获吗？”
　　“还是没有，现场的收拾很困难，需要一定的时间，”张若城现在跟着其他部门过来查看之前的几个现场。
　　“那天晚上发生的事，都不是寻常事，希望家属那边能够被说服，”顾绯淡淡的说。
　　说者无意听者有意，“顾小姐知道这里边是怎么回事？”
　　顾绯笑了笑，“张队，我现在好歹也是跟着邹队他们的人了，怎么可能不知道这其中是怎么回事。”
　　张若城这才反应过来，是他反应过度了。
　　顾绯现在所做的，也是他们在做的事。
　　“绯绯！”
　　两人就站在马路边上，来来往往的也有不少人。
　　有车经过，顾绯倒也没有细看。
　　前面有辆车经过后又绕回来半截，车窗滑下就见到了顾杗和顾川。
　　“大哥，三姐。”
　　“张队也在！”
　　顾杗知道张若城这个人，很自然的向对方打了招呼。
　　张若城看是顾家的人，道：“我到前面去看看，你们聊。”
　　“你在这里干什么？”顾杗下了车，看了张若城一眼。
　　“我经过这边，刚好看到张队就过来打个招呼，你们又是要去干什么？”顾绯看两人同时出门，有点好奇。
　　顾杗看了顾川一眼，说：“是我爸让我们过去的，说是约了某家的千金，让我哥过去见一面。”
　　“大哥要去相亲！”
　　顾绯格外的惊讶。
　　顾川的脸一黑，“不是相亲，我也没这个心思。”
　　“其实相亲也是平常事，这样也能让大哥重新振作起来。”
　　顾绯知道家里发生了这样的事，家里的长辈肯定会紧张他们年轻一辈的婚姻大事。
　　特别是受到重创的顾川，真担心他从此之后不再有这方面的心思。
　　顾杗受情伤又深，是没有嫁人的念头了。
　　而她哥顾衍在出事之前有个热恋的女友，只是刚刚进入期间，就发生了这样的事，之后就不了了之了。
　　顾绯也没有多问。
　　因为女方选择离开海城，回到她的城市重新开始。
　　听说离开前，还去医院照顾过半个月。
　　倒也没有像江疏渺那样做得那么绝。
　　顾衍看上去并没有什么，可谁知他心里边到底是有多难受。
　　“你懂什么，别瞎掺和，好好的跟萧九爷过日子，家里的事你别乱掺和进来，”顾川瞪了她一眼。
　　“我没乱掺和，”顾绯眼神闪了闪，道：“正好我这边没什么事，三姐，我跟你们一起过去。”
　　顾川眉心一跳：“你又想要干什么。”
　　“去跟大伯吃顿饭吧，大哥，你不会连吃饭也不让我跟着去吧？”
　　“吃饭可以，别的别乱来，”顾川警告她。
　　“我吃完饭就乖乖的回来了，我保证！”顾绯举起手，向他保证自己不捣乱。
　　顾川没有办法，“跟上来。”
　　于是顾绯开着车跟在他们的身后，一路来到了雅阁。
　　顾绯摸了摸鼻子，觉得自己和这个地方还挺投缘。
　　菊院。
　　里面的气氛正好，顾政和对方说话时的语气也很轻松。
　　听上去谈得很愉快。
　　顾绯和顾杗对视一眼。
　　“爸。”
　　“大伯。”
　　顾政闻言回头看到他们三人一起过来，见到顾绯，顾政有点惊讶：“绯绯也过来了！”
　　“大伯，我路过碰到了大哥和三姐，就厚着脸皮过来蹭个饭，大伯不介意吧。”
　　“人多热闹，倒也不介意，”顾政笑着看向对面的中年男人，道：“柳总，这三个都是家里的孩子！小川，你们过来坐吧。”
　　坐在柳总身边的女子，端庄大方，人长得温婉漂亮。
　　静静的坐在那里，嘴角微微含笑，看上去如同古时的大家闺秀一样。
　　顾杗见到了人，就很喜欢。
　　起码比起江疏渺要讨喜得太多了。
　　柳总也在打量顾川，笑道：“这位就是顾总的大儿子吧，长得一表人才，也如大家所说的那样，很不错！”
　　“让柳总见笑了。”
　　“我家里的儿子看着可不如顾总的，哪里敢见笑，”柳总看到顾川的第一眼就很是欣赏。
　　柳总到底是混在商界的人，又听说过了顾家的遭遇，而在那之前，也打听过了顾川的情况，得知他之前受过重创，他的妻子背叛了顾家转身还和别的男人好上了。
　　这种事，在海城的贵圈里是瞒不住的。
　　所以关于顾川的事，柳总是听得多了。
　　顾绯安静的坐在一边吃饭，他们男人谈生意又见缝插针的聊上两句私事，两家大人都有意将话题往儿女身上引。
　　经过一番交谈，顾绯才知道女方这边是被人骗过感情，听说登记结婚了，但没有摆过酒宴。
　　在酒宴之前就发现了对方的背叛，然后就取消了婚礼，同时也离了婚。
　　两人也都算是二婚的人了。
　　而且这个年代也不在乎这些。
　　顾绯看人的目光还是有的，觉得这个柳小姐还不错，而且性格方面也挺配自己的大哥。
　　柳总和顾政说着说着就说到了两个孩子的婚事，差点没有当场提出要两人登记结婚了。
　　顾川实在无奈。
　　但女方在这里，他也没有特意说什么让对方难为。
　　只是在其间化解两位长辈抛来的难题，顺便也替柳小姐接过了话。
　　这才让两位长辈收住了话，重新转回生意上面。
　　顾绯看他们也没有什么要谈的，而且柳总有意将女儿嫁到顾家，顾家这边又有意，顾绯吃饱后就道：“大伯，我吃好了，您和柳总慢慢谈，你们谈生意我也听着就犯困，不在这里碍事了。”
　　“你这孩子，柳总还在这里呢。柳总别见怪，我这个侄女就是这样，大咧咧的性子，没有坏心思。”
　　“不介意，不介意！倒是我，和小辈们吃饭，拉着顾总一个劲的聊生意上的事。”
　　“绯绯，等一下吧，我和你一起走，”顾杗说。
　　她公司还有事，所以也不能在这里待久了。
　　再说了。
　　她爸都这么明显了，她当然不能留下来碍事。
　　她对柳婷的印象很好，所以也就没有什么可看的，接下来就要看两个人的意愿了。
　　顾川也想走，奈何不能马上离开。
　　他急着走，让女方怎么想？
　　是嫌弃对方的意思吗？
　　“柳总，”助理从外面进来，低声在柳总的身边说道：“我刚才碰到了徐书记。”
　　柳总眼睛倏地一亮，同时看向顾政，“顾总，我之前和你说的那个事，徐书记就能帮得上忙，咱们出去见一面吧。”
　　“也好，这也是难得的机会。”
　　顾川也有点事要找对方通融一下。
　　他们顾家和柳总现在合作一个项目，都是和上面挂勾的。
　　负责人那边他们见不到，这个徐记却是负责人的直属上司，管的就是这方面的批复。
　　他们走出来，正好与里面出来的一群人碰上面，为首的一人，被人簇拥着，人看上去很祥和好相处。
　　脸上笑眯眯的，令人看着舒服。
　　顾绯站在门边，隔着人群看着。
　　“徐书记！”
　　他们纷纷上前打招呼，另一边还有两位闻讯赶过来的，正是凌家和江家。
　　两边人凑了过来，徐书记身后的人，脸色就有点不悦了。
　　然而那位徐书记看着没有说什么，可对方上来就直接说那事，心里边到底是有点不悦了。
　　换作是谁被中途拦着这样问，也会不快。
　　因为这种情况，有点像是逼迫的意思。
　　气氛一时间有点微妙的怪异。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第142章：给顾川相亲免费阅读。

第143章：是个办大事的人
　　凌森海和江育甫都是在这里偶遇的，两家倒也没有什么交恶的地方，利益不同，所以两家也就表面的和睦。
　　他们都奔着一个大项目过来，找到了徐书记。
　　结果他们同时碰上了顾家这边的人。
　　江育甫和顾政两个前亲家碰面，也算是分外眼红了。
　　“徐书记，我们凌氏集团能担得起这个项目的运转，还请您这边多多考虑。”
　　凌森海直接表明了自家的实力。
　　江育甫暗骂了一句，也跟着说自家的优势所在，然后暗指顾家没有那实力，让徐书记直接忽视了顾家。
　　徐书记也听说过海城顾家的事情，言语方向倒也倾斜向了凌家和江家。
　　有实力的才是硬道理。
　　江育甫目光扫向顾政，倒也有点小人得意的嘴角。
　　顾政脸色一寒，然后极力向徐书记表明自家的恢复实力，还说让徐书记实地考察。
　　遭到了江育甫的冷言嘲讽。
　　顾川微微皱眉，跟着上前说几句。
　　所表现出来的，倒让徐书记侧目看了过来。
　　江育甫见状，不由得拧眉，露出几分阴沉之色。
　　现场你一言我一言的争论来去，倒让徐书记他们这些人眉头连连皱紧。
　　顾杗站在顾绯的身边，骂道：“小人。”
　　“江家向来是喜欢泼人黑水，我们总不能每回都让对方得意了，以前我不在就算了，现在当场遇上了，总得是要管一管。”顾绯可舍不得自家人受这种委屈。
　　虽然江家也未必能争得到。
　　可是这样朝着顾家泼脏水，她就忍不了。
　　“徐书记。”
　　在大家进入激烈的争论时，就听到了一道清冷的声音传过来。
　　大家的目光跟着过来，看到顾绯微笑的走出来。
　　徐书记看到顾绯先是一愣，“你怎么在这？”
　　“看来徐书记还记得我，”顾绯笑了笑，“我是海城顾家的女儿。”
　　徐书记微微睁大了眼，“原来如此。”
　　“徐书记来吃饭？”顾绯问。
　　“有人说雅阁这边的饭菜味道很不错，就过来尝尝，”徐书记看向顾政几人，想问什么又收住了。
　　因为顾绯的身份很特殊。
　　“徐书记，我听说上面有个很不错的项目要进行，我觉得以我们顾家的实力完全可以承担得起，不知道顾家有没有这样的机会？”顾绯也不废话，当着面直接说了出来。
　　凌森海这边倒还好，江育甫的脸色就很不好看了。
　　顾绯一出来就和徐书记打招呼，而且看上去很熟悉，她开口必然是有更大的机会。
　　江育甫在心里边暗骂了几句，脸上却不能表现出来。
　　徐竔也没想到顾绯会毫无顾忌的说出来。
　　不过顾绯的情面还是要给，“如果顾家这边有那样的实力，上面会考虑。”
　　“有徐书记这话我就放心了，”顾绯微微一笑，“改日我会拜访徐家。”
　　徐竔不知想到了什么，笑道：“徐叔早就等着这一天了。”
　　他自改的称谓也很有意思，让人不得不多想。
　　“既然这样，我就约在后天拜访，”顾绯笑眯眯的说。
　　“好！那徐叔叔可就在家里等着了，”徐竔笑了出来，看上去是因为顾绯说要拜访而感到非常高兴的样子。
　　徐竔与顾绯说上几句，就离开了。
　　凌森海神色古怪的看了顾绯一眼，然后也走了。
　　只有江育甫仍旧一脸阴沉的盯着顾绯，“顾家还真是养得个好女儿。”
　　说罢，他冷冷的看了顾政一眼就大步流星的离开。
　　留下来的顾政等人都看向了顾绯。
　　顾绯笑着解释：“我和徐书记是在一个偶然的机会下认识的，倒也没有什么交集，全是因为我长得乖巧懂事，得了徐书记的青睐。”
　　鬼信了他们也不会相信。
　　顾绯朝柳总点了点头，朝外走几步又回头，“关于那个项目，回头我再跟徐书记商量一下。”
　　“商量？”
　　不是没有定吗？
　　“既然他说考虑那就是成了，”顾绯手一摆，就大步离开了。
　　顾川看着离开的身影，满眼的复杂。
　　顾绯的身上，突然多了一些他们看不懂的东西。
　　柳总反应了过来，笑着赞道：“顾总，你这个侄女倒是好本事！遇着这事，哪一个年轻人不打怵的，刚才顾总这位侄女，倒是从头到尾都没有露出半点怯意，看着是个能办大事的！”
　　说着无意，听者有心。
　　顾家几人倏然对视。
　　是啊。
　　他们好像都忽略了一点。
　　顾绯的眼神！
　　还有那随性的风格，可不是一个爱惹事的人能有的。
　　办大事？
　　看着不着调的顾绯，却有一种很奇怪的稳重。
　　之前他们没有发现，今天被柳总一说，就瞬间明白这次顾绯回来有什么不同了。
　　刚开始，他们还以为只是因为家里的变故让她有了巨大的变化。
　　现在想想，曾经偶尔回国的顾绯，好像也有一些不同之处。
　　只不过是以前顾绯回家停留的时间太短了，他们没有看出什么来。
　　这一次不同。
　　顾绯一直在他们的身边。
　　顾家人神色复杂的和柳总他们分开。
　　回家的路上。
　　顾川看了眼坐在身边的顾政，道：“爸，我们有必要找个时间到国外重新查实一下。”
　　“顾氏已经渐渐稳定了回来，是该找个时间去了解这么多年以来，绯绯和顾呈在外面做了些什么，”顾家有出去过好几次，可是都没有发现任何问题。
　　不知道是他们父女伪装得太好，还是别的地方出了什么问题。
　　总之，他们真的有必要去查实一下。
　　顾绯这一天拿着一份资料来到了徐家。
　　也就是徐竔在海城的单位房。
　　徐竔住的地方很简洁，家里的孩子都不在海城，只有他的妻子跟着他。
　　徐竔的妻子开门看到这么年轻的女孩先是一愣，然后叫了徐竔。
　　看徐竔笑着出来，又将人迎到书房，妻子惊讶不已，但很快就收起了惊讶，给他们准备了温茶。
　　等徐竔的妻子退出书房，顾绯就将一个档案袋递了出来，“这是那份资料，对你们的行动想必很有帮助。”
　　“你提供的东西，信得过。”
　　徐竔深吸了口气，接过了顾绯递来的文件。
　　他见识过顾绯的能力，他当时是真的震惊，没想到顾绯会是海城顾家的女儿。
　　实在没有想到。
　　可是她怎么会在海城？
　　她不是在国际组吗？
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第143章：是个办大事的人免费阅读。

第144章：顾家的实力，粗暴闯门
　　徐竔并不急着看手里的这份资料，而是看向顾绯说：“我真没想到你会是顾家的女儿。”
　　“徐书记……”
　　“叫徐叔吧。”
　　“关于我的身份，还要麻烦徐叔替我保密。”
　　“关于这点你也不用担心，我当初被引荐过去见你的时候，就已经签了保密协议。”徐竔眼神复杂的看着顾绯，当时他是没想到会是个不到二十岁的年轻姑娘，那种直接面见真面目的画面，他一直记忆深刻。
　　顾绯闻言点了点头。
　　签保密协议那是几年前的事了。
　　她不敢保证一个人从始未变。
　　“这份东西，也希望徐叔不要告知任何人出处。哪怕你们想要铲除掉的毒瘤，也不能透露一丝一毫。我不希望我的家人遭遇不测，如有这方面的麻烦，我会第一时间找徐叔。”
　　人情是人情，亲情是亲情。
　　如若人情这东西有了变故，她不会犹豫。
　　接收到顾绯的警告，徐竔就问她：“之前你为什么不肯提供，反而这个时候愿意提供了？”
　　他知道像顾绯这样的人，是不会受利益所驱使。
　　唯有别的地方有了变动才能解释得通。
　　“这是我个人的私事，也不便向徐叔透露。”
　　闻言，徐竔也就不再多问。
　　他清楚在他们这些人身上，有着怎样坚重的使命。
　　背着这样的担子前行，还不能为人知。
　　有任何光荣事迹，也不能公布。
　　他们的名字终将是个秘密，背着这样的神秘使命，直到带进土里。
　　徐竔是佩服他们的。
　　所以在顾绯出声要项目的时候，他也就毫不犹豫的给了。
　　顾家的品性也过得去，各方面也符合，所以给了顾家也并不是什么麻烦，反而是件好事。
　　能出顾绯这样的人，顾家怎么会差。
　　徐竔想要留顾绯吃饭，被顾绯拒绝了。
　　拿着徐竔给的保证，顾绯又转去了顾家的公司见顾政和顾川他们。
　　五楼的休息室里。
　　“我已经和徐叔那边谈好了，后续那个项目就由我们顾家接手，这事已经定了下来，不会更改。”
　　顾绯说完这些，大家都沉默了。
　　方恕己先开口，问：“绯绯，你是怎么说服这位徐书记的。”
　　“用顾家的实力。”
　　顾川皱眉道：“绯绯，我们不是傻子。”
　　她以为几句话就能让他们相信了？
　　那可不是一般人。
　　就是曹家的家主在场，也未必能有这样的特殊对待。
　　顾绯看了他们一眼，说：“大伯，妈，你们就当是顾家是天选之子，被徐叔给看中了，其他的，以后我会向大家解释。”
　　“现在不能说？”顾政皱紧眉头，神色间带着担忧。
　　他们什么也不知道。
　　如果真的有事发生，他们无法第一时间反应过来。
　　他们想了解背后到底是怎么回事，才能更好的解决往后会出现的问题。
　　顾绯知道他们心里的疑惑，却没有解释。
　　“大伯，您就当是顾家的实力被看中了，”顾绯起身，“我对生意方面没有经验，家里就交给大家了。”
　　“绯绯，你既然来了公司，就到处熟悉一下，以后总会有你的一份……”顾政将她叫住。
　　“大伯，”顾绯站在门边，回头过来，那个画面有种说不出来的感觉，让三人愣了下，“我没有什么特别想要的，只想要顾家平安顺遂。再说了，我手里还捏着萧氏呢，不比顾家这些更多吗？”
　　“萧九爷确实是承诺过，还当场……可那不同，这是我们顾家自己的东西，”方恕己微蹙着眉，她没想到顾绯会这样想。
　　这样很危险。
　　就相当于将自己全押在了一个不确定的因素上面。
　　萧褚行是当场做给他们看了，而他们也当场拒绝了这样的做法。
　　“我并不需要这些，”顾绯说完就扬长而去。
　　方恕己愣怔的看着女儿的背影，好半响没回过神：“你们说绯绯到底隐瞒了我们什么。”
　　“等过段时间稳定了下来，我和小川再走一趟国外，调查一下绯绯读书的学校。”
　　顾政的话让方恕己又愣住了：“你们怀疑他们父女俩隐瞒了其他？”
　　“以前我们心大没有多看多想，只以为顾呈是因为面子才出国闯荡，现在想想，当时我们去见的那些人，到底是说了谎还是隐藏了别的。”
　　顾政越想越悔恨当初没有细细查。
　　现在想起来，全是问题。
　　“这件事我们也别先惊动绯绯，”顾川说。
　　“小川的身体恢复得不错，打算先让他出去一趟，我们这边再突击一回。”
　　只有这样才能查得更明白。
　　方恕己道：“有这个必要吗？”
　　“当然有这个必要，我们必须搞清楚他们父女俩到底在外面做了什么，你也看到了，绯绯这次回来所表现的很不对劲。”
　　他们问也问不出来，只好亲自去查。
　　只是他们没有想过的是，在他们问出心中的疑惑时，顾绯就已经猜测到他们会有行动。
　　顾绯出来就打电话出去，让人安排好了一切。
　　保证前后天衣无缝。
　　顾绯开着车来到汇合点。
　　邹进他们已经先离开。
　　海城最近一些案子需要处理。
　　那些无缘无故受伤又解释不清楚，或是死者家属那边安抚，都需要他们的辅助。
　　只是他们的解释，遭到家属的激烈反应罢了。
　　往往这时候，只能狼狈的承受。
　　谁叫他们也解释不清楚呢。
　　张若城在原地等顾绯：“邹队他们先出去了，今天让我带着你去跟之前那个案子。”
　　“哪个？”
　　“江家那个大学生的案子。”
　　“那个案子不是早就结束了吗？都过去那么久了，还没有解决好？江家是不是又提了什么过分的要求？”顾绯连续问了几个问题，惹得张若城侧目。
　　顾绯没有理会他的打量，继续说：“如果他们不相信，我可以请人过来让他们长个见识。”
　　“我们的宗旨是要缓住家属，不是激怒家属。”
　　“江家这实属是难缠。”
　　依照她对江家人的了解，一定是提了别的要求。
　　“先到江家再说。”
　　张若城也不想跟她解释。
　　这次是他带着她，所以，顾绯还得听他的话来行事。
　　到了江家，顾绯没有敲门，让张若城来。
　　张若城穿着一身制服，又带着一些相关的文件过来，就是上门做家属思想工作的架势。
　　门内的人看到他，就立即黑了脸，“我们江家不需要你们假惺惺的来安慰，我们需要看到凶手，要你们警方将凶手交到我们手中。凶手没有捉到之前，我们江家不见你们的人。”
　　说完就要将里面那道门关上。
　　听这声音，顾绯就认出是江悦夕的母亲林姮。
　　他们江家现在看到警方的人就恨得牙痒痒的，仿佛杀了他们女儿的是警方的人而不是别人。
　　江家就恼恨他们没能破案，无能。
　　因为破不了案，找不到凶手，就编那些故事来糊弄他们，当他们江家是什么人了。
　　再破不了案，他们江家就将警方告上法庭！
　　因此，江家也极度的迁怒警方。
　　“砰！”
　　一只脚毫不犹豫的踹了出去。
　　张若城倏地看向顾绯。
　　顾绯一脚就踹开了挡在前面的铁门，肉眼可见的，铁门弯曲了进去。
　　足以见得这一脚真的不轻。
　　里面的林姮吓得脸色发青，发出了一阵叫声，“警察闯民宅了。”
　　“砰”的一声响，顾绯将门踹开了。
　　张若城这才想起要阻止顾绯：“顾绯，你想要干什么！住手，不，住脚！”
　　顾绯已经大摇大摆走了进去。
　　张若城直接黑了脸。
　　瞥了眼被踹开的那道门，眼皮狠狠的一跳。
　　顾绯一个女孩子家，力气也太大了点。
　　“你干什么，顾绯，谁准你进我们江家的，滚出去，”林姮气得浑身发抖。
　　顾绯一手插着裤袋，一手撑在里面的那道门上，往里看进去。
　　听到动静，江家的人就出来了。
　　江疏渺也刚好在家里，正为温青的事烦躁时，又碰上顾绯这一茬，也是气得浑身发抖。
　　“顾绯，你又跑来干什么？江家不欢迎你，马上滚。”
　　“江大小姐，我来可不是为你，是为了平息江五小姐的事，”顾绯环视一圈，笑了，“今天还挺齐啊。”
　　除了江育甫没有回来外，江家大半的人都在。
　　此时他们看向顾绯的眼神要多不善就有多不善。
　　“就你？”江疏渺冷笑，“警方破不了案，我家五妹就是他们杀的，凶手就是他们，如果不是，怎么会包庇凶手迟迟不破案，还编造那么可笑的话来糊弄我们江家。”
　　“啪。”
　　顾绯笑着赏了江疏渺一巴掌。
　　江疏渺瞪大了眼，反应过来就反手要甩回来，被顾绯一手捏住，往后甩得踉跄。
　　张若城听到这番话，早就气得脸色铁青，“我们警方并未糊弄你们，事实就是如此。”
　　“什么事实，分明就是你们包庇凶手，你们把我的女儿还回来，”林姮反应过来，也是十分的激烈。
　　“近日来可不仅仅是一个江悦夕出事，其他案件也涉及这方面，你们江家若是不肯相信的话，我倒是有个法子证明那些事是真的存在。”顾绯漫不经心的说。
　　“我们江家不会相信你的话，”江疏渺因为温家迟迟不肯表示，她内心焦急，此时更是心情糟糕透了。
　　顾绯说一句，她就恨不得上前甩几巴掌。
　　奈何实力远不如顾绯，只能憋着一肚子的火气。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第144章：顾家的实力，粗暴闯门免费阅读。

第145章：每个人心底都藏着只恶魔
　　顾绯一一扫过江家人的脸容，将他们的脸色和神色尽收眼底。
　　她不由得失笑，“这么看来，你们江家是不肯乖乖配合了。”
　　看顾绯这个样子，张若城的眉心也跟着一跳：“顾绯你想干什么。”
　　“干什么？”顾绯笑着按了按眉心，“当然是全部带回警局重新做笔录了。”
　　江疏渺大声怒道：“你疯了！”
　　“做完笔录，全家观摩所谓糊弄的不可能场景，”顾绯拿出手机给钱鄍发了信息，让他找个安全的地方等着自己的吩咐。
　　收到信息的钱鄍：“……”
　　这一次不是想骂人，是想杀人！
　　找他准没好事。
　　警局。
　　看到被带出来的江家人，警局的人疑惑不已。
　　认识张若城的将他拉到一边：“张队这是怎么回事啊？”
　　张若城的眉心依然跳动得厉害，“现在上面将一部分交给了顾绯负责，我也是没有办法。”
　　在江家的时候，他就极力的压着自己的脾气。
　　奈何江家人被气得头晕了，同时被顾绯的激将法给刺激到了。
　　于是就有了眼前一幕。
　　顾绯让人打印了几份东西，全是她自己加上去的保证条件，打出来后就让跟着过来的江家人签字。
　　之后就看到顾绯打了一个电话，再然后带着跟来的江家人离开。
　　“你要将他们带到哪里去？顾绯，胡闹也要有个限度。”
　　张若城压着突突跳的眉心，出手阻拦。
　　“张队也一起吧，”顾绯指了指身后的江家人，“我是在解决问题，张队不敢对他们动手，我敢。”这不是敢不敢的问题，是需要让他们江家人相信。
　　辅助警方处理这类的麻烦事。
　　而不是给警方制造更大的麻烦。
　　“要看就快点，我们没有那么多时间陪你在这里玩，”江疏渺早就等不及了，只要顾绯拿不出什么证据来证据那些子虚乌有的鬼神之事，他们江家就可以光明正大的关她入狱。
　　这可是顾绯自己上了勾，和他们江家没有关系。
　　顾绯说了，只要无法证明，他们江家可以关她进监狱。
　　所以他们才跟着过来。
　　钱鄍特地找了一个不算隐密又不容易找到的地方等着，地址发了过去之后就在这里等着。
　　顾绯带着江家的人到这边，钱鄍就快步上前，脸色有点难看，眼神漂忽，特别是看到张若城的时候，他那张脸都有点冷了。
　　“你带这些人来也就算了，为什么还要带条子过来。”
　　“什么条子，说得这么难听，”顾绯见张若城脸色也有点不好看，拍了一巴掌钱鄍，“赶紧干活。”
　　钱鄍忍了。
　　“顾绯，你到底在搞什么鬼。”
　　江疏渺见顾绯不跟着他们进去，有点犹豫。
　　“没想到江大小姐的胆子这么小，”顾绯嘲弄一笑，“既然是这样，那我就贴身跟着江大小姐身边。”
　　“不用了。”
　　江疏渺又嫌弃了。
　　江家人自然不会傻得全部进去，留了两人在外面盯着顾绯。
　　钱鄍得到了顾绯的示意，带着其他人进去。
　　“张队不进去看看吗？”
　　“不必了，”张若城对于那样的事，也是有点半信半疑的。
　　江家的两个冷着脸看顾绯耍花样。
　　要不是有个张若城在，他们江家根本就不会理会顾绯的把戏。
　　站在这里一想，又觉得幼稚了。
　　真不该陪顾绯来玩这种东西。
　　顾绯站在外面静等。
　　不一会儿，房屋里传来了一阵叫声。
　　两人听到了这个叫声，往前走了几步又站住了。
　　“两位不必紧张，里面外面都有摄像头，又有张队在这里，我不会坑了你们的，”顾绯瞥向张若城，“张队你说是不是。”
　　张若城淡着一张脸没有说话。
　　顾绯无奈的耸肩。
　　二十分钟左右，江家人脸色惨白互相搀扶着出来。
　　“怎么回事？”
　　外面的两人立即迎上去。
　　“是，是真的，真的有那种东西在，”江疏渺吓得都吐出了胆汁。
　　正好她又怀着孕，差点就将孩子给吓掉了。
　　顾绯看着她，笑了笑，“现在江家相信我了，是不是可以配合警方了？”
　　江家人沉默了。
　　“顾绯，你是故意的……你知不知道差点就把我的……”江疏渺后面的话生生的咽了回去。
　　她不能让顾绯知道她怀了孕。
　　像顾绯这样的人，要是知道了，不得闹腾起来。
　　想到温家的事没解决，江疏渺脸色更加的难看，“我们走。”
　　江疏渺受不了了，直接跑掉。
　　江家其他人也是冷冷的看了顾绯一眼，带着沉默走了。
　　张若城看得稀奇，“你到底让他做了什么？”
　　钱鄍走出来，“现在我可以走了？”
　　一天天就净会给他找这种事做。
　　顾绯点头，“滚吧。”
　　钱鄍冷哼了一声就走了。
　　“啧，还哼我，”顾绯嘴角微微抽动。
　　“你和他到底是什么关系？”
　　“合作关系，”顾绯自然的道。
　　合作关系？
　　他看着一点也不像。
　　“你最好是不要生事，就算你有辅助的身份也保不了你。”
　　“我知道了，张大妈。”
　　“你说什么。”
　　“张大队长。”
　　张若城黑了脸，别以为他没听到。
　　顾绯手一摆，“我先走了，张大队长请便。”
　　顾绯觉得现在最好是让张若城自己去处理，否则转身他就会将自己处理了。
　　驱着车来到FX大楼附近，又收了冷爵奚的信息，得知叶昭慕很安分，也就没有再转过去，而是站在最之前的案子外面看着。
　　购物过来的雪喻正好看到她一手插着裤袋，站在人来人往的路边，微微仰望着一个方向，不禁停步跟着看过去。
　　却什么也没发现。
　　顾绯转身，就与雪喻来了一个照面：“慕夫人还没有离开海城？”
　　“海城这边还有点事，”雪喻走了过来，“你在看什么？”
　　“在看一些真相。”
　　“真相？”
　　“一个似梦的真相，”顾绯突然问她：“慕夫人相信世间有恶魔的存在吗？”
　　“恶魔？”
　　“就是恶魔。”
　　雪喻看着她，认真的思考了起来，“我只相信每个人的心中都藏有一只恶魔，心中的魔一旦被撑大，就会给人一种奇怪的执念。当好人失去最重要的人时，心底的恶魔就会苏醒，支配着他完成心底最执着的念想，也就是所谓最后的心愿。”
　　顾绯听完这番话，不由得愣住了，继而失笑一声。
　　是啊。
　　每个人的心底都藏着一只恶魔。
　　只是看这个人愿不愿意唤醒它。
　　一旦唤醒，不是万劫不覆就是赢家。
　　“那慕夫人心中是否有执念？”
　　雪喻微笑着说：“有的，很深的执念，可发自内心的，我并不愿意唤醒那只恶魔。因为代价太大了，我承受不起。”
　　顾绯却带着几分冷讽道：“慕夫人是害怕反噬吧。”
　　话落。
　　一阵风吹来。
　　雪喻侧目看去。
　　只见女子一身凌然而去，高挑的身影，透着股坚韧，飞舞的墨发，随性的格调，有几分帅痞的苍劲。
　　雪喻想，这是一个令人看不透的年轻人。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第145章：每个人心底都藏着只恶魔免费阅读。

第146章：世界首富。病情掺了假
　　一份资料，拿下了许多有黑历史的人。
　　顾绯手拿着小馒头，一边吃一边看着手机的新闻。
　　徐竔的动作还真快。
　　顾绯关闭了新闻，又看了眼北斗移动的方位。
　　还在京城。
　　看来萧褚行一时半会也解决不了京城的事。
　　封于修也在京城。
　　顾绯给京城的人打了电话，询问两句就什么都清楚了。
　　最近这段时间，萧褚行在京城一直在针对着封于修的生意进行打压，甚至是扰乱封于修的计划。
　　他不要命了。
　　封于修是什么人他不清楚，她最是清楚。
　　在顾绯头疼着要不要走一趟京城的时候，就听对面的人说封于修竟然吃亏了。
　　有点不可置信。
　　看来异能者有时候也玩不过普通人。
　　但是。
　　萧褚行是普通人吗？
　　当然不是。
　　他是萧氏集团的掌舵人。
　　背后的钱财比牛毛还多。
　　真正的算起来，他就是世界首富之流了。
　　“看来封于修也小瞧了你，”顾绯放下了电话，笑了声，然后给萧褚行打了过去。
　　那边接得很快，同时也非常的安静，安静得能听见北斗哈气的声音，“怎么突然给我打电话？”
　　低沉的嗓音一如之前那样动人心弦。
　　顾绯道：“想你了。”
　　萧褚行被她直白的话弄得一愣，心里边也是跟着愉悦了起来，“我很快就回去。”
　　“那倒也不必这么急，你在开会？那我就不打扰你了，”顾绯说完就挂了电话。
　　萧褚行心情好好就被一个下属给坏了。
　　那位翻了一页纸的某部门经理，额头冷汗顺着脸颊滴落在纸上。
　　他真不是故意。
　　谁知道这样细微的声音，那边的人会听得见。
　　对上萧董的眼神，他怕得抖动了起来。
　　萧褚行接下来开会的声音就更加的冷淡了，大家大气不敢喘的开完这场会议。
　　等萧褚行开完会打过去，却是关机状态。
　　他微拧了一下好看的眉。
　　没有再拨过去。
　　医院。
　　顾绯笑着叫住了前面身穿白大褂的李商：“李医生。”
　　“顾小姐，”李商手里还拿着不少的病历，回头看到一脸笑容的顾绯，眼皮微微一跳。
　　“李医生忙吗？不忙的话一起喝杯咖啡？”这些人就爱喝这玩意，顾绯也是被迫跟着喝。
　　李商扫了眼笑眯眯的顾绯一眼，道：“顾小姐有什么事吗？”
　　“就是想要请李医生帮个忙，不知道李医生肯不肯帮？”顾绯笑问。
　　帮忙？
　　这可稀奇了。
　　李商道：“不知道顾小姐要我帮什么忙？”
　　“是关于曹家两位小姐的真实情况，我需要重新查证。”
　　李商黑眸微眯，“查证？这与顾小姐有何关系？”
　　“相信李医生也应该听说了，我并不是顾家的亲生孩子，所以我现在有理由怀疑自己当初是不是和曹家那件事有点关系。”
　　李商看着微笑的顾绯，眸色一凝。
　　顾绯的身世他们不感兴趣，可若是与曹家那边有点关系，那就有直接的利益关系了。
　　“顾小姐怀疑自己才是曹家那个孩子？可是曹若兰已经被证实了是曹家的千金。现在顾小姐跳出来，是不是有点捣乱的意思了。”
　　“我可没有在捣乱，我是在证实一件别人怀疑的事。”顾绯眨了眨眼，“李医生这么维护曹若兰，是对她上了心？”
　　李商挑眉，“顾小姐说笑了，我岂敢窥视曹家的千金小姐。”
　　“没有就好，李医生也看到了我和曹鸢鸢现在也算是好朋友了，她心里有怀疑，我总得过来查证一下吧，”顾绯直接拿曹鸢鸢出来做挡箭牌。
　　李商凝视了她半响，道：“不知道顾小姐想要我怎么帮。”
　　“很简单啊，调取当年的资料出来就可以了，”顾绯道：“我总得让曹鸢鸢相信了才行，不然这人天天来缠着我，我也挺烦的。”
　　李商再次凝视她，“好，我会帮顾小姐这个忙。”
　　“那就真的太感谢李医生了。”
　　顾绯也没有催对方马上去找，而是转身离开。
　　看着离开的身影，李商慢慢的眯起了眼，打了电话出去，“顾绯来我这里找曹家的资料。”
　　“她想做什么。”
　　“还不清楚，”李商道：“我总觉得有别的。”
　　“顾绯这个人应该早点处理掉，免得再生出什么事了，因为那个13号，我们现在做事都有点束手束脚，有点憋屈过头了。”曹若兰的声音从对面传来，有点阴沉。
　　正因为这个代号13，他们才会收敛自己的行为。
　　“我们做了这些事对方已经盯紧了上来，一旦有什么动静，我们可能就会像前面几个人一样下场，”李商他们都见识过代号13的厉害。
　　对方仿佛跟开了挂一样，上来就碾压了他们。
　　面对这样的敌人，他们后续还得小心再小心。
　　特别是单独行动的时候，就得格外的注意了。
　　对方好像知道他们在外面的真实身份。
　　这种对方在暗他们在明的感觉真的很不爽。
　　随时都有可能会被对方干掉的感觉，让他们随时随地绷紧着神经，这样的情况以前可是从未出现过，向来只有他们肆意为之，还没有人能这样压制着他们的本性。
　　现在突然出现了这么一位，只觉得让他们头皮发麻，处处得防备着。
　　“对方明明知道我们的存在，却迟迟不动手，像是在等待着什么机会。”
　　曹若兰按了按眉心，眼神有点沉。
　　他们这群人肆意而为习惯了，突然有个人来压制他们，反而让他们更加的暴躁。
　　“不管对方是什么目的，现在不能单独行动，”李商道，“顾绯这里我来接触，你就不必过来了。”
　　“你一个人没有问题？”
　　“一个顾绯罢了，我还能处理得了，”李商挂了电话就朝着档案室走去。
　　翻出了当年那些资料，还有一些涉及到顾家那边的资料也一并带了出来，下午就直接让顾绯过来见自己。
　　顾绯收到电话，并没有什么意外。
　　曹敛方看着对面的顾绯，道：“有事？”
　　“是有点事，不过不急，”顾绯喝了一口水，“曹大哥查到了什么。”
　　“正如你说的那样，事情有点蹊跷，但我这边查不到什么东西，无法证明若兰是骗我们的，现在只能找时间做一次签定了，”曹敛方已经收集了曹鸢鸢的毛发和他父亲的毛发，拿去别的机构做秘密签定。
　　就是缺一份曹若兰的。
　　曹若兰比曹敛方想像中的要敏锐，所以他也只能按兵不动。
　　“如果曹若兰骗了曹家，曹大哥打算怎么做？”顾绯问。
　　“我不知道，”曹敛方微微皱紧了眉，又看向顾绯，眼神幽深，“为什么你会做这样的怀疑？我并不相信只是因为鸢鸢的缘故。顾绯你可以骗别人，但骗不过我。”
　　顾绯则是笑道：“曹大哥有没有想过，你当初的病情中有掺假？”
　　“什么？”
　　“这是我调查出来的东西，曹大哥好好看一看，或许能从中得到启发，”顾绯知道曹敛方承受得住，所以就直接当面将这份东西交给他，“我也并没有别的意思，就是不想让曹家受蒙蔽。”
　　曹敛方的脸色都变了。
　　不敢去拿那份放在桌面上的资料。
　　他想问顾绯到底是从哪里得到的东西，为什么她会这样关注曹家。
　　想到顾绯不是顾家的孩子，突然萌生了一种大胆的猜测。
　　如果顾绯变成他的妹妹，情况就更加复杂了。
　　顾绯扔了那份东西后就离开了，并没有再多说什么，曹敛方这个人是有实力的，知道该怎么隐藏自己在做的事。
　　曹敛方最终还是拆开了看。
　　看完之后，他整个人都瘫坐在了椅子里。
　　脸色铁青一片。
　　汹涌的心绪久久不能平复。
　　他的病情是真的，但救他的不是曹若兰，而是曹鸢鸢。
　　然而在那之后，大家都以为是曹若兰才是匹配成功的那个。
　　曹鸢鸢经过这一次的事，差点丧命，也是因为之前救过他的原因。
　　血缘关系还需要去查吗？
　　根本就不需要了。
　　明明救了他这个做哥哥的，曹鸢鸢却要承受来自大家的冷落，还被误会成假千金。
　　那次车祸，有人想要曹鸢鸢的命！
　　捏紧了手里的资料，曹敛方无法想像，曹家会被人戏耍成这个样子。
　　想到最近一些生意的落差，还有进账的错漏。
　　曹敛方心底里隐隐不安了起来。
　　不管顾绯给他的这份资料是真是假，他都得小心再小心。
　　顾绯进到咖啡厅，径直的走到李商的面前坐下，“李医生的动作这么快，出乎我的想像。”
　　“我看顾小姐也挺急的，就特地办了这事，这是我从那里边找到的两家资料。其中一份也证实了你并非顾家的亲生女儿，这一份资料想必你们顾家早就查过了。我就是拿出来给顾小姐再过目，至于曹家这边，倒也没有别的异常。”
　　李商将两份东西放到顾绯的面前。
　　顾绯笑着拿到了手里翻看，确实是如他所说的那样。
　　顾家这份是真实的，只是曹家那一份，大半都是假的，她是干情报的，一眼就看出了真假。
　　同时瞄向了自己的那一份，看到了一处地方，微微挑了下眉。
　　当初的记录不全，导致她的身世有点难查。
　　但只要她往下细查，没有她查不到的东西，只是……她不愿查。
　　做顾家女儿没有什么不好。
　　不管亲生父母有什么原因，她都不想相认。
　　她只认自己是顾家女。
　　只要知道这一点就足够了。
　　等哪天她必须查的时候，再往下查也是一样的结果。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第146章：世界首富。病情掺了假免费阅读。

第147章：萧九爷偷养孩子，无风不起浪
　　“李医生带来的资料很齐全，多谢李医生帮了大忙，我请李医生吃顿饭吧，算是我对李医生的感谢。”顾绯笑着放下手里的资料，看向李商说道。
　　李商又盯着顾绯的笑容，淡淡的道：“不用了，我做这些完全是因为与曹小姐的交情。”
　　“这么说来，李医生还真的喜欢曹四小姐了，”顾绯笑眯眯的说，目光却放在他的脸上，没有放过他细微的表情变化。
　　然而李商藏得很好，没有显露半分：“顾小姐为什么这样认为？我并没有在外表示对曹小姐的青睐。如若只是因为看到我与曹小姐的接触而引发的误会，那么此时我与顾小姐单独坐在这里喝咖啡，也是否会被人误会是一对？”
　　顾绯耸肩，“我是无所谓的，像李医生这样的美男子，我是不介意被人误会。不过吃亏的是李医生，未来女友要是知道李医生和我闹了绯闻，怕是要哭着连夜跑了。”
　　“我没有喜欢的人，”他不喜欢给自己留弱点。
　　“那真是太可惜了，像李医生这样好的人，应该谈恋爱的。”
　　“好人就该谈恋爱？”
　　什么逻辑。
　　“拯救失足少女啊，”顾绯叹气，“最近因为男方出手打人事件太多了，我瞧着就心酸。要是李医生能谈场恋爱，那就是救人一命的好事。”
　　李商依然淡淡的看着她，并没有接她这种没营养的话题。
　　“我这边还有手术，”李商看了眼时间说道。
　　“那我就不打扰李医生办大事了，只是这些资料……”
　　“暂时放在顾小姐这里，过两天我再取回来，”李商先站了起来。
　　顾绯笑着微仰着脑袋，这个角度看她这张脸，更加的惊艳，有一种蛊惑人的味道。
　　李商到底不是一般人，并不受她这种美貌所影响。
　　“倒也不必等两天，明天我就可以还给李医生，我再和李医生再另约时间？”顾绯两手放在椅柄上，微微歪着脑袋询问他的意思。
　　李商没在意的道：“随顾小姐的时间。”
　　看着李商离开的身影，顾绯慢慢收敛了脸上的笑，视线落在她手边的资料上。
　　抽出其中两张，盯着下方看了良久才放回去。
　　陈斯昂和另外一位隐密的进行调查。
　　发现萧褚行那边隐藏的秘密。
　　偶然发现的这个秘密着实让他们震惊了一把。
　　触碰到这个秘密后，他们立即就撤了。
　　A市的一处大庄园内，有系统警报被触碰了，但没有接收到任何的警报。
　　巡逻的人员发现这一处毁损，立即将电话打给了萧褚行。
　　萧褚行听到这个消息，眉头拧到了一起，那瞬间，身上的戾气让北斗都哼唧了一声，往后退了好几步。
　　“立即排查。”
　　对面的人应了声就立即行动。
　　“九爷，需要马上回去吗？”程临看到萧褚行这个样子，以为是海城那里发生了什么大事。
　　萧褚行淡淡的道：“先处理封于修这件事再返回。”
　　虽然担忧孩子，可是……他有更重要的事要做。
　　有那样的加强网保护，哪怕是再厉害的人也不可能轻易的跑进去。
　　对方毁坏外围保护系统就已说明了一切。
　　萧褚行心里明白，孩子是迟早要被曝光出来。
　　但晚一天是一天，孩子现在没有办法承受这样的压力。
　　况且，时机也不对。
　　再等一等。
　　第二天，顾绯就约了李商出来。
　　她提前坐在了昨天的咖啡厅里等着，随意的翻看了手机，看到上面的搜索新闻，点进去看到有P过痕迹的画面，眉头就皱了。
　　哪怕是遇到天大的事，她都没有皱过眉，但这个又是什么？
　　有人光明正大的P图，然后造谣萧氏集团掌舵人偷养了个孩子？
　　还拿他不能人道的话题来调侃？
　　虽然没有萧褚行的正面照片，但背影照却有一张。
　　那是很多年前的照片了，她记得那年无意间扫了眼就没有放心上。
　　再次看到这张背影照，模糊的背景里有点不对。
　　再往前一段，可不就是自己当时所站的位置吗？
　　因为太过模糊，所以被当成了路人。
　　如果不是细看，很容易和别的路人混成一谈。
　　从这个角度来看，顾绯发现他当时一直在注视着自己。
　　如果是注视，她应该有所察觉。
　　难道因为那个时候人太多的原因？
　　自己又没将心思放在他的身上，所以她就自动忽略了他的存在？
　　不对。
　　萧褚行是个有很强烈存在感的人，这一次回来就察觉到了。
　　顾绯扩大了这张照片，不断的回忆当时的情形。
　　侧面不远是山海月几个，那个时候自己约了人出来玩，说不定就是玩得太嗨了没有发现他。
　　又或者是因为回到国内，她放松了，对自己身边的人没有了防备。
　　所以，在她不知道的情况下，他一直在注视着自己？
　　而她一直没有给过他一点回应。
　　想想这个人一直在背后默默的看着自己，还真的挺可怜的。
　　如果自己真和宋沂深结婚了呢？
　　他就打算以亲戚的名义继续站在自己的身后？
　　他有这么大度？
　　顾绯按了按脑仁，将照片缩了回去，看着被P到表面的一个孩子，因为太小，根本就认不出是哪个孩子。
　　说萧褚行偷养的孩子已经一两岁了，顾绯都觉得可笑。
　　现在的媒体，为了博取眼球，真的什么都干得出来。
　　顾绯没有自己动手查过的东西，是不会相信。
　　所以看了一眼，就将手机覆到了桌上。
　　手机却马上响了起来。
　　“三姐？”
　　“绯绯，你看了吗？”顾杗的声音有点急切，“你别相信网上那些谣言，这些人就喜欢造谣博取眼球，说萧褚行偷养了个孩子，这不是搞笑吗？”
　　“我也觉得挺可笑的，我没有放心上，”顾绯表现得很平静，那边的顾杗听出她的情绪很稳，才放心了下来。
　　“你有什么事可别自己去做，和家里商量了再行动。”
　　“我知道，”顾绯往外面瞄了眼，看到了李商的车，“三姐，我这边有点事就先不和你说了，等晚一点我们再谈这个问题。”
　　“好，你也别和萧九爷吵，有话好好说。”顾杗挂了电话后就跟顾川通话，开口就提到了这件事。
　　顾川当时的反应有点激烈，脸色也难看到了极点，冷冷的道：“无风不起浪，我们看到的萧九爷未必是真的。”
　　“应该不会吧……”顾杗怎么也不相信萧褚行会是那样的人。
　　“这个人比我们想像中要复杂，我从一开始就反对他们在一起，现在浪起来了，就得查清楚到底是怎么回事。没有人无缘无故的造他的谣，而且，这事他也没有出面澄清，这就很奇怪了。”顾川越想越觉得这事有点真了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第147章：萧九爷偷养孩子，无风不起浪免费阅读。

第148章：别犯在我手里
　　“这种网上造谣，会不会有点过于低下了？我们没必要多此一举，而是直接将那个他藏在背后的孩子挖出来，然后控制在我们的手里。”
　　安全屋里。
　　叶昭慕将手机扔到了桌上，环视了一眼大家。
　　对于他们这样的手法表示不赞成。
　　因为网上这种舆论于萧褚行而言根本就是不痛不痒的小事，回头一个处理，就干干净净了。
　　而且。
　　上面的P图太过明显了。
　　那个孩子还不知道是真是假，更不知道孩子是不是萧褚行的。
　　就算是萧褚行的，如果他们没有直接捏在手里，那也是白搭。
　　“你以为我们不想将这个孩子挖出来？A市那个地方防御很奇怪，就好像是专程建来防着我们一样，”陈斯昂阴沉沉的道：“我就说这个萧褚行有很大的问题，他或许从一开始就知道我们是谁了，所以才会弄出这么一个地方抵御我们的进攻。”
　　曹若兰靠坐在沙发上，一言不发。
　　刚开始的时候，她还能借着生意接触萧褚行，后来萧褚行直接忽视了她。
　　到底是她魅力不行，还是萧褚行这个人有问题？
　　现在好像已经慢慢接近了答案。
　　“我们可以再走一趟A市。”
　　“不行，”曹若兰立即反对，“我们已经出手试了一次，第二次的防御会更强，没弄清楚之前，绝对不能再靠近那个地方了。”
　　他们不能连敌人是怎么出招都没有摸清楚就冲上去送死。
　　有了一个代号13做先例，他们得再谨慎。
　　“我们不试试，怎么摸清楚对方的底？你不会是喜欢上这个萧褚行了吧，”叶昭慕与曹若兰不对付，碰面总是要互相嘲讽一番才行。
　　曹若兰冷淡的道：“你倒是胆大，尽管去试，我会拭目以待。”
　　“你是想要我先打头阵，根本就没安好心。”叶昭慕又不敢了。
　　曹若兰无声冷笑，眼里尽是嘲讽：“为了大家的安全，最好是再了解一下这个萧褚行的底。只有彻底的了解对方，抓住对方的软肋，才能一击必中。”
　　“外面那些条子一天天的到处乱转，我们在海城的脚步没有办法往前走，是不是也该学一学其他人，朝着别的地方开展业务了？”陈斯昂话里话外都在暗指封于修。
　　曹若兰皱眉道：“我们在海城都没有办法往前走一步，还谈什么走其他地方，一口吞不下，就得慢慢来。”
　　陈斯昂不说话了，只是心里边还是不服气。
　　凭什么封于修就可以随意为之，他们就要遵守封于修的安排。
　　叶昭慕看陈斯昂这个样子，嘲弄的一笑。
　　人人都喜欢曹若兰，唯独曹若兰喜欢的不喜欢她，真是够讽刺的。
　　李商再次与顾绯坐在一起。
　　拿回了顾绯拿到的资料，“顾小姐还有别的疑惑，如果我能帮得上忙可以开口。”
　　“咦？”顾绯一脸稀奇，“李医生不是不太情愿帮我的吗？怎么突然又想帮了？”
　　“不过是看顾小姐一人折腾，想要帮个忙，既然顾小姐不需要，那我也就先告辞了。”
　　说着就要起身离开。
　　“李医生，”顾绯突然将他叫住，嘴角微勾着一抹笑，“你是在查萧褚行吗。”
　　李商倏地看向她，显然也是被她直白的话给弄得一愣。
　　顾绯两手抄放在前面，似笑非笑的看着李商的反应。
　　“我并没有在查谁，顾小姐是有什么地方误会了？”
　　“是不是误会李医生心里有数。”
　　“顾小姐这么紧张萧董，想必也是十分的在乎。”
　　顾绯手撑着下巴，带着笑看他：“在乎他是必然的，李医生不是早就看出来了吗？我和他可是关系匪浅。所以他的事，我也会关注。”
　　“顾小姐这番话倒是有点意思，我对萧董而言可没有半点威胁，更没有查过他任何事。”
　　“其实李医生不必在海城查，想要查他的底得跑到京城，京城才是生长他的地方，”顾绯放松了往后坐，“如果李医生查到了点什么，也不妨告知我一声，其实我也很好奇，他到底在背后做了些什么。”
　　顾绯的话让李商微拧了下眉，又深深看了顾绯一眼。
　　坐在咖啡厅里，顾绯架起了修长的双腿，拿起了旁边一杯清水喝了两口。
　　没等她起身离开，前面的位置就走来了一道身影。
　　又是雪喻。
　　昨天离开时碰到的就是她，今天还没离开对方又出现了。
　　“慕夫人。”
　　“我能坐一会吗？”
　　“请便。”
　　“刚才那位是你的朋友？”雪喻问。
　　顾绯摇头。
　　“我看你们聊得不是很愉快，你没事吧。”
　　顾绯淡笑，“多谢慕夫人关心，我没事。”
　　她抬了抬手，示意服务生过来收走李商喝过的咖啡，再另给雪喻来一杯新的咖啡。
　　慕夫人感谢一声，道：“两次在这边碰到你，也是种缘份。”
　　“我与慕小姐有点矛盾，慕夫人到了慕小姐那里还是不要轻易说这样的话，免得引发你们母女俩的矛盾。”
　　雪喻一愣，再看一身淡然的顾绯，再次愣住。
　　在海城的圈子里打听顾绯的事很容易，有时候不用打听也有不少人议论她的不好。
　　可是雪喻接触过后，发现顾绯并不是大家所传的那样不堪。
　　相反，她身上有一种令人折服的淡定。
　　好像什么大事前，她都能泰然处之。
　　这样的人，很容易给人安全感。
　　同样的，也让人心疼。
　　因为她负重而行，将所有的难挡在了前面，用自己瘦弱的身躯护住了身后人。
　　至于雪喻为什么会有这样的感觉，全是因为真情实感。
　　顾绯冷肃起来时，那种感觉特别的明显。
　　顾绯在雪喻的打量下站了起来，弹了弹薄西装外套，淡淡的道：“慕夫人慢慢喝，我付了钱。”
　　“等一下，我们一起走吧。”
　　雪喻跟着身后出来了。
　　顾绯拉开了自己的车门，刚要上车又被雪喻叫住了，“关于我女儿与你之间的小矛盾，阿姨在这里向你说声对不起，小茜这个孩子被家里宠惯了，所以才会有点任性。你不要怪她，有什么不对，阿姨代她说声对不起。”
　　顾绯不由得笑了，“慕小姐好像还比我虚长一两岁吧，慕夫人将她当成孩子来宠我管不着，可如若有一天犯到了我的手里，可不会因为慕夫人而留情面。”
　　雪喻瞬间就感受到了顾绯带来的压力。
　　同时也感受到顾绯有多不喜欢她的女儿：“如若顾家这边有什么需要帮忙的，我们慕家也可以伸手帮个忙。”
　　顾绯不由得觉得好笑，“慕凌茜还没犯到我手里呢，您就开始替她铺好了后路，慕夫人的手段还真不错。我顾家确实是需要有人帮忙扶一把，但这一把已经过了时机，慕夫人来迟了一步。如若是顾家刚刚出事那会儿，或许我会感激慕夫人呢。”
　　至于现在，雪喻的行为就像是通过贿赂来替她女儿找个出气桶。
　　因为雪喻了解慕凌茜是什么样的人。
　　听到顾绯提了那一句，必然是想到了后续她们可能会碰上，所以提前替慕凌茜打好了基础，不至于在出事后束手无策。
　　雪喻被顾绯的话说得有点挂不住脸，也是一阵的尴尬。
　　“我并没这个意思。”
　　“慕夫人怎么对别人我都是无所谓，但请慕夫人不要将这种方式用在我顾家身上，另外，还请慕夫人看好自己的女儿，免得哪天被别人捅了。”顾绯说完，朝她微微点头。
　　看着绝尘而去的车影，雪喻按了按眉心。
　　她知道自己对这个女儿过于纵容了，可是又有什么办法，这对儿女都是她的命。
　　如果没有这对儿女，她或许早就撑不过来了。
　　一切都是命啊。
　　想到慕凌茜最近在做的事，雪喻的眼皮又跳了跳，拿出手机给慕凌茜打电话。
　　然而另一边的慕凌茜，在海城的分公司里发着火，“怎么可能，那个贱人骗我，她胆子真不小，曹家是不是不想在海城混下去了。”
　　慕凌茜得知自己几个出了纰漏的项目，那点资金全部被人转移走，同时还吃了她在经营的公司的股份，原地气炸了。
　　助手站在旁边大气不敢喘。
　　“你们到底是说句话，现在打算怎么拿回来，再把这个贱人弄下去！”向来佯装表面稳重的慕凌茜此时如同失去理智的疯子。
　　底下这些高层，全程木着脸，有怒不敢发，有话不敢言。
　　只能看着慕凌茜像个疯子一样在会议室里发疯。
　　“废物，一群废物，我养着你们就是为了让你们替我分忧，你们倒好，光吃不做事，要你们有什么用！”
　　骂着骂着就骂到了他们高层身上。
　　助手大着胆子说：“大小姐，要不要和夫人说一声？或许夫人有办法也不一定。”
　　“不能和我妈说，”要是说了，她会直接被带回京城，到时候海城这里的公司全部被收下次，她一定要做出一番事业来，让慕家其他人好好的看一看，她慕凌茜也可以做到他们做不到的事。
　　曹若兰那个贱货！
　　绝对不会放过她。
　　慕凌茜被曹若兰坑了的事，顾绯自然是最先拿到了一手消息，她也是觉得有趣。
　　曹若兰的手开始朝着京城慕家伸去了吗？
　　想到封于修和慕家之间可能存在亲密关系，不由得乐了。
　　如果封于修不认还好，一旦认了，京城慕家就热闹了。
　　不。
　　不管认或不认，慕家都会热闹。
　　只是。
　　封于修，你又会如何做？
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第148章：别犯在我手里免费阅读。

第149章：他要毁了慕家
　　林满天找到了顾绯，并没有拐弯抹角，直说了来意。
　　“你们的那个比试，我可不敢碰，”顾绯直接拒绝了。
　　“玄门这一次确实是过分了，我代他们向你道歉……”
　　“别，”顾绯抬手，“我最讨厌的就是你们这样，别人的错为什么由其他人来代替？下次犯到我手里，我不会再像上次那样留情面。”
　　“你身上的戾气有些重，或许到了玄门能净一净心境，”林满天看着脸上带笑的人说。
　　“我戾气向来就重，活得潇洒自在，我怕自己进了玄门就被净没了，”顾绯可不会随他前往玄门，她没有灭门的想法。
　　她知道自己一旦进玄门，玄门那些人肯定会恨不得生吞活剥了自己。
　　她又不傻，跑去找麻烦。
　　谁知道玄门会不会布下天罗地网等着她投入？
　　林满天只觉得遗憾，“上次你说你叫蓝钰，并非你的真名，顾绯，我知道你。”
　　“那你还多此一举，”顾绯倒也没有想着用假名胡弄谁。
　　“记得第一次遇到你时，便觉得你身上有股不寻常的气息，这次再见你，发现你的命线有点奇怪。”
　　说着，林满天就算了起来。
　　顾绯抬手按住了回去，“别算，我不喜欢别人算我的命。”说着，咧牙一笑，“我只相信我命由我不由天这一套。”
　　林满天看着桉住自己手的这只手，沉默。
　　“你害怕。”
　　“死亡都不惧的人，又何来的怕。”
　　“顾绯我与你在很早以前，是不是见过一面？”林满天盯着顾绯，突然来了这么一句。
　　顾绯止不住一愣。
　　随即笑了：“没想到你们玄门人还挺会，不过这一招泡妞已经过时了。”
　　“我并没有泡……”林满天俊脸通红。
　　“林道士要是没事，我先走了，”上车走人。
　　“我不是道士……”
　　林满天话没说完，吃了一口汽车尾气。
　　林满天就觉得纳闷了，自己为什么非要过来见顾绯不可？
　　难道有什么暗示吗？
　　一定要让顾绯走一趟玄门。
　　就好像，随着顾绯一步踏进玄门，有很多事就会平息。
　　到底是谁给的暗示？
　　雪喻到医院遇到了雪洵过来，将他叫到了一边：“凌茜那边出了点问题，你能不能替我过去看看。”
　　雪洵俊眉一挑：“四姐为什么不亲自过问？”
　　“你也知道，凌茜这孩子就是不肯跟我说实话，还想着隐瞒。”
　　“既然她连您都瞒了，又何况是我，”雪洵声音淡了些：“四姐这样纵着她，就不怕有昭一日，她得罪不该得罪的人？”
　　到那时，哪怕是顶级豪门慕家也救不了她。
　　雪喻一愣，这话倒和那个顾绯说的相差不大，“凌茜就是任性了一些，做事还是知道分寸的。”
　　起码雪喻看到的，就很有分寸。
　　雪洵突然看不清眼前人了，以前四姐那聪明劲怎么嫁到了京城，就变傻了？
　　到底是过于溺爱还是因为不在乎？
　　溺爱到纵容着对方一切，实在过了。
　　先不说现在的慕凌茜有没有得罪过一些得罪不起的人，以她的行事风格，下面那些人怕也是对她怀恨在心了吧。
　　雪喻又道：“你是凌茜的舅舅，说什么也好使一些。”
　　雪洵实在不理解。
　　“四姐还是她的妈呢，说话也未必管用。”
　　雪喻被噎了一下，不尴不尬的一笑，“行了，你不帮我只能让其他人过去。”
　　“四姐，您这不是在帮她，是在害她。”雪洵越发不能理解，雪喻怎么会变成这个样子。
　　“我怎么害她了？”
　　雪洵见状，干脆不说这话题了，而是直接道：“您不是说姐夫要来海城一趟，什么时候，我也好提前准备一下。”
　　“耽搁了，再等一等吧，”雪喻给慕阎打电话时，他是说公司那边有点急事，也不知道是什么急事。
　　慕阎是慕家前任的当家，现在当家的是慕凌雲。
　　虽然退了，可还是会管理公司的一些大小事，慕凌雲本来就是培养出来做慕家继承人，所以这个岁数接过家里的大权已经有点晚了。
　　像萧家那位，十五六岁就已经能一手顶天了。
　　那可不是开玩笑，萧褚行的能力大家有目共睹。
　　慕阎并不是被公司的事耽搁了，而是慕家有人被弄进了医院，他当然得先来医院看看。
　　再找出背后企图对付慕家的人。
　　慕凌雲这边也遇到了点麻烦，不过他能解决得了。
　　只是现在医院里躺着的人，是他的亲弟弟。
　　慕阎再次来到京城医院。
　　他身形高大，人又严肃，走起路来还是带风的那种，路过的人都避让几分。
　　来到病房，慕阎就推门而进，看到坐在里面的人，道：“今天怎么样子？检查结果还没出来？”
　　慕辉摇头。
　　慕辉是慕凌雲的亲生父亲，人长得还算是英俊的，不然也不会生得出慕凌雲这样的儿子。
　　躺在病床上的是慕凌雲的亲弟慕凌宇。
　　他的脸色看上去很苍白。
　　看到慕阎还是恭敬的打发招呼，慕阎因为感激慕辉将一儿一女过继到他这边养，所以对慕辉一家的事，也格外上心。
　　这些慕家其他人看在眼里，都十分的嫉妒。
　　然而。
　　慕辉一家却不知足。
　　因为这些根本就不是他们最终想要的结果。
　　慕辉这个人看上去很温和，看不出半点内心肮脏的想法。
　　然而，能读懂人内心想法的封于修，将慕家这些人的心思全部读了出来。
　　原来。
　　慕家这只庞然大物，内里已经渐渐腐烂了。
　　慕阎这样聪明的人，竟然看不到这一点，看在封于修的眼里，只觉得可笑。
　　来到京城，除了发现自己的身世之外，还有一点他也确认了，他无法读懂与自己血缘亲密的人。
　　像萧褚行和顾绯只是例外。
　　或许后面还会遇到更例外的。
　　封于修注视着慕家的一举一动，看着慕阎为了旁支的儿子焦急的样子，只觉得可笑。
　　这群人根本就不是出于真心的，或许二十多年前他的消失，还是旁支制造的阴谋。
　　而这些不重要了。
　　慕家不管属不属于他，但他知道，他不会让其他人捏在手里。
　　二十多年前的旧事，他不会再继续追查是谁的过错。
　　因为他不会放过任何一个慕家人。
　　他要毁了慕家。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第149章：他要毁了慕家免费阅读。

第150章：你在玩弄我感情？
　　顾家。
　　因为网上流传的谣言，顾绯被家人叫回了家。
　　进门就遭到了围攻。
　　“虽说我们是不相信这回事，可你也得打个电话问一问萧九爷到底是怎么回事，以他的能耐不可能压不下这些事，他没有压着，说明这其中肯定有别的问题。”
　　方恕己这一次显得尤为激动。
　　能不激动吗。
　　女儿的男朋友被人谣传说偷养了孩子，还说这个孩子是他和别的女人偷生的。
　　哪怕不是真的，又有哪个当妈的会坐视不理？
　　顾老接着说道：“绯绯，你妈说的得对，该问的还是要问。这么大的事，萧氏没有压着，背后怕是有什么不可告人的事。”
　　顾绯有点讶异，“爷爷，怎么连您也这样认为？”
　　“这件事总该是要弄清楚，早些说明白，我们也好放心，”顾老对萧褚行这个人的了解也仅是表面，以及之前的一面。
　　至于儿时见过的画面，都没有办法与现在重叠。
　　再加上萧褚行小小年纪就接手了家里的生意，十几岁就有了雷霆手段制服那群老油条。
　　可见这个人是真的深不可测。
　　“昨晚通电话的时候倒也没说起过这事，我现在打电话过去问他，不是显得多余了？”
　　“什么多余，你不问清楚，事情怎么解决？你知道萧九爷是怎么想的？”顾川气不打一处来。
　　都什么时候了，还维护他。
　　顾绯并不觉得这是件值得大动干戈的事。
　　网上流传的那些东西，根本就不可信。
　　P图那么明显，他们没有看出来吗？
　　背景还用一张旧图。
　　用旧图也罢了，偏偏让她想起了当初怎么忽视萧褚行的，心里有点不是滋味。
　　她一旦问了，不是直接表明她不信任他吗？
　　萧褚行不说，那肯定是没当回事。
　　也没有这回事。
　　她有点不明白家里人的反应为何这么激烈。
　　“还是打个电话问清楚吧，”顾衍也对这事抱着一些怀疑的态度。
　　说到底，他们还是不够了解萧褚行这个人。
　　顾绯没办法，只好当着大家的面给萧褚行打电话。
　　从网上的谣言四起后，萧褚行就在等着顾绯问。
　　可能是顾绯是真的忙到不看热搜，也有可能是顾绯真的相信他的为人。
　　他一时间也不知是该高兴还是该哭。
　　手机一响，他就接了起来。
　　“网上的谣言是怎么回事？萧九你不解释解释？”顾绯的语气轻松，倒是有一种调侃的意味。
　　萧褚行一愣，略微沉默了会，问她：“如果这事是真的呢？你打算怎么办。”
　　顾绯眉一挑，“所以你在玩弄我的感情？”
　　“当然没有，我对你是全心全意的认真，也只有你一个人。”
　　“我知道，但是现在你应该解释的是这些谣言的真假，而不是将问题抛回来给我。萧九，你这个假设我可不喜欢，你若是来真的，我也会让你付出代价。”
　　萧褚行往后靠着，望着外面的乌云，道：“绯绯，你最近一直在忽视我。”
　　“萧九，”顾绯蹙眉，“我们在谈正事。”
　　“我这个也是正事，网上那些谣言是不是真的，我会找个机会当面向你解释清楚。现在来聊聊我们之间的问题，距离拉得太远了，我想要更近一些，”萧褚行轻声说：“绯绯，我想24小时将你绑在身边。”
　　顾绯：“……”
　　萧褚行随即又道：“我知道这是不可能的事，我不会让自己束缚你。但偶尔也该心疼一下我，别每一次都只让我看得见你的背影。”
　　顾绯嘴角微抽，“萧九，你这是在向我撒娇吗？”
　　萧褚行低笑，“是。”“这么长时间以来，北斗跟在你身边，睡在你旁边的时间比我更多，绯绯你该多花点心思在我这。”
　　顾绯：“……”
　　“绯绯。”
　　“萧九你别试图转移话题，扯远了。”
　　萧褚行：“……”
　　他不想在电话里跟她说实话，但又不肯骗她。
　　她不问时，他又觉得她不在乎，问他时，又不肯说别的骗她。
　　“不管网上的谣言是真是假，我只想听你的真话，萧九，你要胆敢骗我，我不会再给你机会，”顾绯刚开始并没有在意这些，可是萧褚行的态度，让她有点怀疑了，“不管你说我极端也好，如何也罢，我都不会给你机会。”
　　萧褚行就是担心这样，所以才没敢说谎骗她。
　　“我知道，等我回海城，就会向你解释这件事。”
　　“萧九，”顾绯脸上已经没有了笑意，眼神沉了下来，声音也跟着严肃起来，“我不希望你拿这种事来骗我。”
　　“绯绯，我永远不会骗你，”萧褚行说这话时，还是有点违心了。
　　暂时安抚她一下吧。
　　“那我就等着你的答案。”
　　顾绯也不多说，直接挂了电话。
　　全家人都在看着她，神情已经不复刚才那样轻松了，因为两人的对话，断断续续的他们也能听得见一些。
　　顾绯道：“他说会亲自向我解释，应该没有那回事。”
　　“绯绯，你还信他？”顾川都捏拳咬牙了，“他没有直接否认，而是要回来解释，你还不明白吗？这件事九成是真的，他在背后跟别的女人有了孩子，还在这里骗你的感情，你这样也能忍受？”
　　“她能忍受，我们顾家可不能忍。”顾衍也不是傻子，自是听出了一些眉目。
　　此时也是愤怒。
　　方恕己看着女儿没有说话。
　　顾杗在旁边不知如何是好。
　　他们顾家这一辈的感情怎么都这样，难道这是老天爷看他们顾家性格太好，所以要惩罚一下？
　　顾老沉声道：“这件事不管是真是假，也该听听他的解释。”
　　“爸，我看这事也是有别的隐情，”顾政沉默良久，说了一句。
　　“不管有什么隐情，也不能瞒着绯绯，他这是欺骗！”
　　顾川现在就恨不得去找萧褚行算账。
　　萧褚行看着黑了屏的手机，陷入了短暂的沉默，伸手摸了摸北斗的脑袋，“她应该是相信我的，我也该高兴。”
　　萧褚行也想这个时候回海城好好的向顾绯说清楚，可是京城这边，他需要亲自来处理。
　　封于修可不是普普通通的总裁。
　　那是个难缠的宿敌。
　　只有解决了这个宿敌，他的绯绯才能安定下来。
　　萧褚行想到顾绯对自己的误解，绝决的样子，他的呼吸就有些急促，眼睛滑过一抹红光，渴血的感觉又涌了上来。
　　他拼命的压制。
　　“绯绯。”
　　萧褚行伤了自己，让自己保持着冷静。
　　旁边的北斗焦急又害怕的原地转来转去，发出了嘤嘤的声音。
　　萧褚行强行压制，一口郁血吐了出来才好了许多。
　　但他不能再留在这里，得马上找到让他缓解渴血的地方。
　　好不容易说服家里人的顾绯，此时坐在车内，看着稍微移动一些的定位，抿紧了唇。
　　萧褚行她是相信的，可是他的态度。
　　顾绯按了按眉心，实在不想去查他。
　　一旦查了就等于是不信任他。
　　算了。
　　顾绯放弃了去查实的想法。
　　她是放弃了，顾家这边却是越发的怀疑。
　　“二婶。”
　　在公司里，顾川将方恕己叫住。
　　方恕己看向顾川，见他这个样子，就知道他想要说什么，道：“我知道你担心这事有问题，绯绯既然选择相信他，等他自己回来解释，我们也可以等……”
　　“如果是真的呢？我们虽听见了绯绯的决心，可还是止不住担忧。二婶难道不也是这样吗？嘴上这样说，心里边却不安。既然是这样，倒不如先去查清楚，好让我们自己安心。”
　　方恕己道：“你想去查？”
　　“既然有人查得出来，那我这边肯定也能查得出一些眉目。只要萧九爷做了这种事，就一定会有破绽。”他不相信世间有藏得紧密的秘密。
　　“绯绯那边……”
　　“二婶其实也想更快点知道真相如何吧。”
　　方恕己沉默了。
　　她当然想快点知道这些事的真假。
　　顾绯那一副陷进去的样子让她很担心。
　　他们一直在担心萧褚行会给顾绯带来伤害，他们没想到伤害会来得这样快。
　　“公司的事我就先放一放，绯绯那里还要麻烦二婶替我挡着，”顾川到底是放心不下，想要亲自去查证。
　　“好，你自己小心点，查不到也别逞强。”
　　“我有分寸。”
　　顾川立即去查，不敢耽误时间。
　　顾绯和小郭又去了剧组，刚到那边就看到冷爵奚和叶昭慕拍一场亲密戏。
　　“我看这个叶昭慕很正常，”一点也没有那些人的痕迹。
　　“你看谁不正常？可是外面发生的事，哪一件正常了？”顾绯盯着那边的两人看了一会就收回了视线。
　　冷爵奚倒是入戏快，只是叶昭慕连咔了好几回。
　　顾绯拿出手机，刷了一圈，发现萧褚行并没有出手撤下热搜。
　　这些热搜来得还真是莫名奇妙，“我得找人查一件事，这里你先盯着。”
　　“你又要去哪？”
　　顾绯没回应小郭。
　　小郭嘀咕道：“难道她是见不得自己的偶像跟别的女星拍亲密戏？”
　　因为之前顾绯就表示过来追星的，追的还是冷爵奚。
　　叶昭慕瞥见离开的顾绯，跟着发了一个信息出去。
　　顾绯刚出到外面，就碰上了从另一边过来的陈斯昂，“顾小姐。”
　　陈斯昂语气和眼神都有点阴冷。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第150章：你在玩弄我感情？免费阅读。

第151章：她发现了，答案呼之欲出
　　“陈先生。”
　　顾绯看到陈斯昂就笑了，那笑容落在陈斯昂的眼中，有一种看戏的意味。
　　就好像他只是突然蹿出来的一只猴！
　　“前面有一家不错的餐厅，不知道顾小姐赏不赏脸，一起吃个饭。”
　　陈斯昂忽略顾绯脸上的笑，看向前面的那个方向问道。
　　顾绯道：“不好意思陈先生，我有男朋友了，单独和陈先生出去吃饭，男朋友会吃醋。”
　　陈斯昂的眉头皱紧：“顾小姐是不肯赏脸了。”
　　“听陈先生这个语气，是要对我的拒绝恼羞成怒了？”顾绯现在就像是在欣赏猴子一样看着他。
　　“顾小姐自打国外回来之后，做事有些高调了，得罪了人也不自知。如果我是你，必然不会让自己暴露在危险之中，”陈斯昂的声音幽幽，话语里带着威胁和警告。
　　顾绯看着他半晌，道：“不知道我什么地方得罪了陈先生？我好像和陈先生没有什么交集才是。”
　　陈斯昂眼神幽幽的看着她，“顾小姐明着装糊涂。”
　　顾绯眨了眨眼，“我还真的不知道什么时候得罪了陈先生，要不然陈先生提醒一下！”
　　“顾小姐，请吧，”陈斯昂没有接顾绯的话，而是强硬请她过去吃饭。
　　顾绯也是觉得稀奇，还有人强请吃饭的。
　　十分钟后，顾绯放下手里的菜单，“陈先生，我胃口比较大，点多的那一份可以打包带走吧。”
　　“请便，”对于顾绯故意占这种便宜，他只有不屑。
　　不过。
　　既然顾绯贪小便宜，那他就是给她。
　　“今天陈先生特意请我吃饭，是有什么事吗？”顾绯坐下来就直接问了他目的。
　　“只是单纯想请顾小姐吃饭，”陈斯昂没什么表情的道。
　　“那还真是感谢陈先生的慷慨，”顾绯笑得灿烂。
　　陈斯昂不冷不淡的看着她。
　　顾绯可不会相信陈斯昂会无缘无故请自己吃饭。
　　这顿饭，顾绯吃得很放松，吃完了还打包带走，“感谢陈先生。”
　　陈斯昂看着顾绯上车离开，冷然一笑，“不过如此。”
　　上了车的顾绯立即收起笑容，将放在身上的小东西全部拿了下来，是陈斯昂放在她身上的窃听器。
　　车上也有不少，拿出一瓶矿泉水，往里放了好几个小窃听器和一些小型装备。
　　只要她开出去不需要多远，就会被引爆。
　　而她经过的地方比较热闹，一旦发生那种意外，她连人带车以及那些无辜人也会跟着丧命。
　　不仅是试探，更是想要她的命。
　　要么没命，要么直接被揭穿实力。
　　顾绯不会让自己死。
　　所以被揭穿也是必然。
　　顾绯开着车，一边冷笑，“果然是安分不了几天。”
　　现在又开始作乱了。
　　还利用了她。
　　顾绯将小型装备拿了出来，三几下就拆了出来。
　　看着被拆散的小型装备，顾绯黑眸眯了眯。
　　开车来到了一个地方，将手里打包得很精致的饭菜给了旁边无能为力的老伯伯，没等对方感谢，顾绯的车就冲了出去。
　　把身上的东西毁掉后，顾绯的车再次飞驰在公路上，耳麦连上，接了国外的线。
　　陈斯昂连按几下手中的遥控，却什么动静也没有。
　　说明车上和她身上的东西全部被发现了，如果不是真正的高手，根本就无法发现。
　　现在顾绯的举动已经说明了一切，她不仅仅是聪明那么简单，她表面的那些根本就是装出来的，只怕背后还有不为人知的东XZ着。
　　陈斯昂给曹若兰打了电话，“她发现了。”
　　曹若兰慢慢的皱起了眉，“顾绯果然比我们预想中还要聪明，国外的生活立即去查。”
　　“他们想查出点什么也是轻而易举的事，是不是我们想的那样，晚上就能得到答案。”
　　陈斯昂现在有些别的怀疑。
　　如果顾绯是那个国际组织的人，那她的真实身份又是谁？
　　有些答案好像已经呼之欲出。
　　曹若兰挂了陈斯昂的电话，陷入了长久的沉默。
　　“若兰。”
　　曹敛方将手里的资料递给她：“怎么了？是谁的电话，让你神色都变了。”
　　曹若兰摇头，“没什么事，就是工作上的一点小差错，我已经让人过去处理了。”
　　“你手里突然买进的股份，是怎么回事？”曹敛方指了指其中一份资料，好似随意的问了一句。
　　曹若兰的动作微顿，抬头看向曹敛方。
　　曹敛方说：“我看了一眼，资料上面有说是京城慕氏的股份，慕家大小姐倒是大方，竟然会轻易的送你股份。”
　　曹敛方的话落下，曹若兰的神色有点沉。
　　“只是一些合作红利而已，早就在那之前我就和慕家小姐认识了，之前没有和大哥说，抱歉。”
　　“原来是这样。”
　　“现在这些股份，也仅是过个明面而已，大哥还有别的疑问吗？”曹若兰语气轻松的问。
　　曹敛方看了她半响，摇头，“没有了，我下午还要去一趟医院，你要一起吗？”
　　“我还要处理手头的事，大哥替我向鸢鸢道个歉，我晚一点再过去看她，”曹若兰举了举手里的资料，推脱了。
　　曹敛方的目光从曹若兰的身上掠过，压下涌出来的那点怀疑。
　　医院。
　　曹敛方走进病房，曹鸢鸢身边已经坐了曹母，“妈，我来吧，您去休息一会。”
　　“那你看着，我出去打个电话，”曹母走了出去。
　　“大哥。”
　　曹鸢鸢可怜兮兮的看着曹敛方。
　　“你又闹出院了。”
　　“我不想待在医院了，”曹鸢鸢是真的怕有意外发生。
　　“你觉得你现在回曹家休养会比在医院好？”曹敛方眸色微沉，语气不变，“家里未必比医院更安全。”
　　曹鸢鸢先是没反应过来，等反应过来猛地抬头看向曹敛方：“大哥，你刚才说什么？”
　　“没说什么，是让你安分点，有些事情迟早是要查明白，”其实已经差不多查明白了，只是没有真正的确认而已。
　　“大哥……你知道是不是，”曹鸢鸢的声音有些颤。
　　“好好的休养，其他的交给我处理，”曹敛方什么也没说，却好像什么都说了。
　　“大哥你知道了，”曹鸢鸢激动得抓住了曹敛方的手，眼眶通红，“大哥救救我……”
　　“什么也不必说，”曹敛方看着她，慢声说：“有些事不需要大声宣告。”
　　曹鸢鸢的眼泪哗啦啦的掉，将这么长久以来的委屈全部哭了出来。
　　曹敛方叹息，他们曹家差点就万劫不覆了。
　　是顾绯救了他们曹家。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第151章：她发现了，答案呼之欲出免费阅读。

第152章：瞧儿媳妇的眼神
　　顾川进了A市。
　　他刚走，顾绯就收到了他行动的消息，顾绯想了想还是给他打去了电话：“大哥现在是不是在海城？”
　　顾川马上就意识到顾绯已经知道他来了A市。
　　“绯绯，关于那个谣言，我会亲自给你查明白，所以你也不需要阻止我。”
　　“大哥在做这事之前我就说了，我相信他，”顾绯按眉心，“你能不能现在就回海城。”
　　“查清楚了我自然是要回海城的，”顾川不欲与顾绯多说，当即就挂了电话。
　　顾绯：“……”
　　顾川的固执，她是清楚的，所以还是让他去好了。
　　就算真的在A市行动，也未必能查得到他想要的东西。
　　她又何必担心。
　　确实是如顾绯所说的那样，顾川根本就查不到半点。
　　萧褚行想要掩盖的真相，没有谁能够查得到。
　　海城。
　　雪家。
　　雪洵也早就看到了这些谣言。
　　关于网上的这些，他并不相信。
　　因为他一直在和萧褚行有交集，根本就没有看到萧褚行将心思放在哪个女人身上。
　　更多的是相信萧褚行的为人。
　　现在这些人为了博取眼球，什么谣也造得出来。
　　只是让他觉得奇怪的是，萧褚行为什么不抹了这些谣言，反而任之随之。
　　萧褚行和顾绯的情况，雪洵并不知情。
　　若是知情，怕是要打电话问一问萧褚行的意思了。
　　“小叔。”
　　一身干练打扮的雪谵如推门进来，“您找我有什么事吗？”
　　“慕凌茜的公司出了一些问题，你替我去看看是什么情况，”雪洵并不打算亲自去过问。
　　雪谵如微微扬眉：“姑姑她不是在海城？以姑姑的能力不应该由我们出手，慕凌茜的能力也摆在了明面上，她也不想我们插手她的事吧。”
　　语气平平，却隐含着嘲讽。
　　雪洵道：“总该是要有个人过问一句，至于接不接受，是慕凌茜自己的事。”
　　“我明白了，我现在就过去，”正好今天她有点空闲。
　　雪谵如说去就去了，而且还很直接的问慕凌茜，“表姐有什么麻烦需要我帮忙解决的吗？”
　　慕凌茜本来就不太喜欢长得漂亮的雪谵如，但因为是表姐妹，所以表面的功夫还是要做一做，谁知雪谵如不似前面那样给面子，上来就直接问。
　　换作是谁都恼。
　　更何况慕凌茜也不是什么大度的人。
　　“我这边什么麻烦也没有，倒是听说雪家最近被人给盯上了，一些生意上时常出差错，雪家可别走海城宋家的老路啊。”
　　雪谵如面上也不见半点怒意，笑道：“表姐顾及好自己就可以，至于雪家的事，有这么多人撑着，一时半会也不会步宋家和姚家的路子。说到姚家，最近我瞧着他们已经有了东山再起的痕迹，不知道表姐最近有没有接触到姚家的人？”
　　雪谵如的话让慕凌茜脸色微变，“我怎么会和姚家的人接触。”
　　“没有最好，因为姚家八字带衰，表姐还是尽量远离为好。”
　　不知是不是错觉。
　　慕凌茜觉得雪谵如笑里带着警告，让人不禁寒毛一起。
　　再看去，雪谵如还是那个温雅淡静的模样。
　　“姚家是什么情况我自是清楚，倒也不必谵如表妹特地提醒。”
　　“姚家现在能起来只是一个前劲，没有后劲，一样要一败涂地，和宋家一样。”
　　听她这话，慕凌茜又猛地看向她。
　　还是恬静如水的样子。
　　短短的几分钟间，慕凌茜就在雪谵如的身上感受到了这样的错觉。
　　到底是她出问题了，还是雪谵如有问题？
　　雪谵如也只是过来走一趟，好让自己的姑姑知道她来过了，是姑姑的女儿不接受帮助，不是雪家不想帮。
　　再者说了。
　　慕家根本就不需要帮。
　　雪谵如走出来，慕凌茜的公司刚好在商务城这边，雪谵如刚要上车离开就看到商务城那边走来的两人。
　　不是谁。
　　正是雪谵如刚才提及的宋家人。
　　宋沂深和萧澜。
　　“那是雪家的大小姐吧。”
　　萧澜扯了扯宋沂深的衣角，小声的问。
　　宋沂深看到雪谵如有点意外，再看到前面的办公楼，又不觉得意外了。
　　因为那是慕家人在海城的公司。
　　而就在前段时间他们宋家还求上了门，只不过被扫地出门了。
　　“宋大少，”雪谵如很有礼貌的站定，朝两人微微点头，“宋大夫人。”
　　何宁闻言，不由得喜从心来。
　　因为她从雪谵如的眼中看不到半点的嫌弃，还对他们母子很有礼貌。
　　突然想到了什么，萧澜回头看了眼自己的儿子。
　　她儿子不论是样貌还是能力，自是不输海城那些俊杰。
　　如若不是刚好遇上了萧褚行这样厉害的小舅，也不会被弄成这样。
　　想到萧褚行的无情，萧澜就恨极了。
　　她是打电话回了萧家，告知萧家萧褚行和顾绯的事，萧家那边当然是震惊无比。
　　却没有办法出手帮宋家。
　　萧褚行亲自出手，萧家其他人哪里敢动。
　　甚至是萧褚行回了京城，也没有人敢站出来替宋家求情。
　　只是他们震惊的是，萧褚行这么做竟然是因为一个女人。
　　真是令人料想不到。
　　得知慕家的人在海城，萧澜也带着宋家人过来求过，只是慕家人根本不屑多看他们一眼。
　　萧澜知道雪家和京城慕家的关系，看到雪谵如，就想到了别的地方去了。
　　如果自己的儿子能娶到雪谵如，一切的危机是不是就解除了。
　　萧澜对雪谵如十分的满意，不论家世还是样貌，还是品性，都不输姚望晴。
　　哪怕是宋家还是当时的样子，姚望晴和雪谵如，萧澜也会选择雪谵如。
　　雪家培养出来的女儿，是真的比姚家要好上许多。
　　这样一想，萧澜再看雪谵如就是婆婆看儿媳妇的眼神了。
　　怎么看怎么满意！
　　“雪小姐，”宋沂深不复往日的光彩，身上英俊的气质都弱了大半，看上去颓废之极。
　　看着眼神无光的宋沂深，雪谵如并不满意。
　　这样的男人，当初绯绯是怎么看上的？
　　还敢抛弃了她。
　　宋家背后那些事，雪谵如也有小小推波助澜了一番，她的能力有限，又分出一部分来对付姚家那边。
　　还好老爷开眼，将这两家给弄了下去。
　　她要的就是宋家和姚家永无翻身之日。
　　雪谵如温雅的一笑，“宋大少和宋大夫人需要帮忙吗？”
　　她清和的目光扫过母子俩。
　　宋沂深一愣。
　　因为他感受到雪谵如释放出来的善意，想起圈内人对雪家年轻一辈的赞许，再加上雪谵如在圈内是出了名的温和善良。
　　所以第一时间，宋沂深也没有觉得有什么不对。
　　只是暗赞雪家培养出来的人果真不一样。
　　可到底是跌入谷底的人，并不会自大的以为雪谵如喜欢自己所以才会出言询问。
　　他坚信，人与人之间只有利益维系，根本就没有什么真情实感。
　　经历过一次，他才知道宋家平常时交好的那些人，全是小人。
　　有了难，他们就会与那些始作俑者没有什么不同。
　　说不定还会在背后踹一脚。
　　像雪谵如这样没有落井下石的，倒是例外。
　　而且宋沂深也没有想过自己和雪家有什么恩怨，当然也不会第一时间就往坏的想。
　　“多谢雪小姐，我们没有要帮忙的地方。”
　　“有有！”萧澜赶紧打断了宋沂深的话，“你是雪家的孩子吧，之前在宴会上见过几次面，就是没有交集过，实在可惜。”
　　“宋大夫人，”雪谵如的脸上仍然一派和善的笑。
　　“唉，”萧澜叹息：“小如啊，你也知道我们宋家现在的情况，我们刚从前面的公司出来，不瞒你说，我们是进去找点生机的，可惜没有人肯帮我们。”
　　雪谵如往前看了一眼，道：“我与胜全公司的老总倒是吃过几次饭，交集还算不错，这样，我进去替你们说两句。”
　　宋沂深和萧澜同时看向雪谵如。
　　宋沂深第一时间就是防备，然后又觉得自己这个防备来得莫名其妙。
　　因为他们家和雪家可没有半点恩怨，雪谵如也没必要害他们。
　　宋家现在急需要出一批外货周转资金，如果能出了这一批货，他们宋家也算是有点粮在手，不至于什么也没有。
　　只是这个胜全公司的赵总并不肯在这个时候冒风险帮宋家，任凭宋家怎么求也没有用。
　　雪谵如一出现，这个赵总就改了态度，说接了宋家这批货，还当场提了交货的日期。
　　最后还说晚上拟好合同，交货的时候就签。
　　虽然有些地方不符合规定，但规定是死的人是活的，宋沂深看了看也并没有什么不妥，也就当场应了下来。
　　到时候看了合同，签了再给出货。
　　赵总也欣然答应了。
　　出来后，萧澜脸上就扬起了笑容，握着雪谵如的手千恩万谢：“小如，真的太谢谢你了！要是没有你，我们家也不知怎么撑过去。”末了，萧澜还感慨道：“如果你是我的儿媳妇就好了！”
　　宋沂深眉一挑，“妈，你胡说什么。雪小姐，对不起，我妈就是这样，心直口快。”
　　“什么心直口快，我说的是真心话。小如，阿姨一定要请你吃个饭，不如就现在吧。”
　　再看雪谵如，萧澜就更加满意了。
　　雪谵如脸上依然淡淡的笑着：“宋大夫人，不过是举手之劳，不费事。我这边还有点急事，怕是不能跟着您去吃饭了。”
　　萧澜不由得遗憾。
　　还是没有强拉着人留下来，看着离开的雪谵如，萧澜回头问儿子：“沂深，你觉得小如怎么样？”
　　宋沂深眉心一跳：“妈你又在胡想些什么。”
　　“你也不要认为宋家现在败了就自卑了，等过段时间你小舅气消了，甩了顾绯这小狐狸精，咱们宋家还是以前的宋家，所以你要真的想娶雪家的女儿，妈给你做主。”
　　在萧澜的眼中，她是京城萧家的人就一直是，宋家也不会一直这样败着。
　　迟早是要恢复如初。
　　所以她才敢肖想着儿子娶雪家的女儿。
　　宋沂深皱眉：“我不会娶雪家的女儿。”
　　“你这孩子，你还想着顾绯这小狐狸精呢，你看看她把你小舅迷成了什么样，”萧澜说起这个就来气。
　　要不是顾绯，萧褚行不会对宋家出手。
　　真是骚狐狸精，勾得她那稳重的弟弟变成了这样。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第152章：瞧儿媳妇的眼神免费阅读。

第153章：原则问题，直捣老巢
　　刚回到车上，雪谵如的脸就冷了下来。
　　萧澜还真以为自己是以前的萧家千金。
　　对方瞧她的眼神，她是看得清清楚楚。
　　宋家越是想挣脱，她就替他们捆牢了。
　　最好是永远没有翻身的时机。
　　想要出这一批货，更是没有可能了。
　　雪谵如坐在后座，侧目看向外面的街景，不由得想到那天的情形。
　　扯唇苦笑。
　　她并不后悔那天想要那么做。
　　即使现在不能以朋友的身份亲近顾绯，她也是乐意。
　　只要顾绯还在海城，总会有见面的时候。
　　发生这么多事，她还是没能真正的能力站出来帮顾绯。
　　挡在前面的路，是她还不够强大。
　　强大到可以为了顾绯做任何事，可以在任何时候维护顾绯，保护顾绯。
　　所以她现在需要强硬自己的羽翼。
　　“停车！”
　　司机立即刹了车。
　　雪谵如往侧后方看去。
　　果然看到一身飒然立在路边的人。
　　一眼就看到了。
　　只是。
　　站在顾绯身边的男人又是谁？
　　张若城此时一个头两个大，“那个钱鄍你找来给那些人演戏也就算了，为什么要说服邹队让他入编制，这不符合规定。”
　　“张队为什么这么排斥犯过错的人加入我们？”
　　“他害死了多少人，你不清楚吗？这种人不配加入我们，”张若城一向有自己的原则。
　　绝对不能打破。
　　也不管顾绯说出了花来，张若城就是不同意。
　　“你想想啊，”顾绯抬手撑到了他的肩上，一副哥俩好的架势。
　　张若城黑着脸抖开了她的手。
　　顾绯无奈的说：“他那样的人，我们用起来很没有罪恶感，你不觉得这样很好吗？有事他冲在前面，死了就死了，就是他命不好。可换作是你日夜相处的队友，是不是很心痛？所以用他也是有好处的，张队，不要只认死理。”
　　“我不是在认死理，这是原则的问题，我不可能会为了你这点私利而打破规则。”顾绯又开始按眉心了。
　　“顾绯，别拿你那些想法放在这上面，我们是正规的部门！不是你能闹着玩的地方，如果你有这样的想法，就请你马上离开，我们不需要你这样的人。”
　　张若城是真的生气了。
　　看上去有点激动。
　　顾绯看了他一眼，安慰道：“好了好了，我不用就不用，张队，看把你气成这样，等会儿大家伙看到了还以为我欺负你呢。”
　　张若城气得不想说话了。
　　顾绯根本就不知悔改。
　　敷衍的话她倒是会说。
　　顾绯叹气，“你说你脾气怎么这么差呢，好歹我也是个女孩子，你让一步不行吗？”
　　“这是女孩子的问题吗！”走在前面的张若城气得回头吼了声。
　　顾绯掏了掏耳朵，“好吧好吧，我不提这事了，等会将你气出好歹来，邹队少了个好助手就得不偿失了。”
　　顾绯走上去，一手勾住他的脖子，哥俩好的作派，“等这边的事结束了，我请张队吃大餐？缓解一下刚才激动的心绪。”
　　张若城黑着脸拿开她的手，“别想贿赂我。”
　　顾绯摸了摸鼻子，笑着摇头，“真是臭脾气。”
　　随即，她叹了口气，又笑了。
　　“这样也好，有这样一个人，对这个部门而言也是件好事，”起码有张若城在，有些东西就不会轻易变质。
　　她还担心有些人的权力越大，有些事就越容易发生突变。
　　往回走时，顾绯朝着一个方向看了一眼，像是不经意的一眼，并没有放在心上。
　　“我不去。”
　　某安静的林荫道上，钱鄍冷着脸拒绝顾绯。
　　顾绯道：“这么好的事为什么不去？”
　　“你分明是让我去送死。”
　　“所谓富贵险中求，你要想想自己的以后。”
　　钱鄍几乎是吼着出来：“你那是富贵吗？分明就是赴死！还谈什么以后。”
　　“我花钱雇你总行了吧，让你做个事，怎么那么麻烦。”
　　钱鄍的脸色好了点，“出多少。”
　　顾绯在身上找了找，就找到了一个没有花出来去的五毛钱硬币，然后抛了出去，“拿去。”
　　钱鄍接到手里，一看是五毛钱硬币顿时恼羞成怒的将硬币摔地上，“你还不如直接让我死了。”
　　“好啊，那你就直接死。”
　　钱鄍气得差点当场去世。
　　过了很久，钱鄍才缓过气来，“你到底跟那些人是什么关系，为什么你们要互相追着不放，你又到底是什么身份。别拿顾家千金的身份来糊弄我，我知道你前面十来年都不在国内生活，关于你的一切还得到国外查起。”
　　“你还挺清楚，可我劝你还是不要查我的事，你会比想像中死得更快。”
　　对上顾绯的似笑非笑眼神，钱鄍猛地打了一个寒战。
　　顾绯觉得无奈，自己这是劝了这个又劝那个，成老妈子了。
　　顾绯抬手拍了拍他僵硬的肩头：“老钱啊，不要以为以前自己走了野路子，人就能野上了天。我给你命活着，那是因为你野出来的路子对我来说还有用处，一旦失去了作用，你说我会怎么处置你？你心里可清楚了吧。”
　　钱鄍的脸更黑了。
　　但不敢反抗。
　　谁知道这个疯子会做出什么事来。
　　“所以现在你想通了吗？”
　　钱鄍冷着脸，“你必须保我性命。”
　　“保！肯定保！你都替我做事了，就是我的人，我当然得保你的命。”
　　顾绯立即向他表示自己护着他的安全。
　　钱鄍一咬牙，“好，我去。”
　　顾绯笑了，拍拍他的肩：“这就对了嘛，做好事杨名立世，做顶天的男儿，老钱，我看好你。”
　　钱鄍脸上一点高兴劲也没有。
　　让他直捣那群人的老巢，他有什么好高兴的。
　　和自己投身火山口有什么区别？
　　他也不想做什么好事，做顶天男儿，他就是想做阴险小人！做坏人。
　　顾绯故意让钱鄍去做这事，就是想要混淆他们的视线。
　　眸光一转，顾绯又嘿嘿的一笑，“老钱啊。”
　　“……你又想干什么，”钱鄍跳得老远，警惕地盯着她。
　　“我精通点伪装术，为了你的安全保障，不如我们来玩个变装，怎么样？”
　　钱鄍：“……”
　　别以为他没看到她眼里的不怀好意。
　　怒吼一声：“想也别想。”
　　扔下这话，就跑远了。
　　顾绯遗憾道：“变装挺好玩的，太可惜了。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第153章：原则问题，直捣老巢免费阅读。

第154章：对她始乱终弃了？
　　宋家。
　　确认没有问题和那位赵总签了合同，又交了货，现在就等着收最后的一个尾款，然后就能替宋家度过一些难关。
　　谁料两天后赵总那边就传来了一个坏消息。
　　货被海关扣下了。
　　而且还查出了一些问题，因为货上的签名是宋沂深，海关那边盯上了宋家。
　　一群身穿制服的人出现在宋家的时候，宋沂深的脸煞白煞白的，意识到被耍已晚。
　　“雪家那臭丫头耍我们，是雪家那边陷害我们，这位警官，不是我们宋家的问题，请你们一定要查清楚事情的原委。”
　　萧澜看到宋沂深要被带走调查，急得都上手去拉人了。
　　“这位女士，请您自重，既然不是你们宋家的问题，那一定能经得起调查。请宋大少跟我们走一趟，请。”
　　领头的人语调强硬的请宋沂深跟他们走。
　　宋沂深阴沉着脸，跟着他们离开。
　　宋涟他们绷着脸，什么也不敢说。
　　因为他们分得清楚事情的严重性。
　　萧澜没想到事情会变成这个样子。
　　宋沂深被带走了，画面让他们宋家想到了当初的姚家，姚启当初在婚礼上被带走就再也没有出现过了，哪怕现在的姚家背后有人扶着，重新有站起来的痕迹，还是救不了姚启。
　　姚启这个人从婚礼那天后，像是人间烝发了一样。
　　萧澜之前还觉得自己姓萧，有能耐。
　　直到儿子被当面带走，她才知道慌，瞬间就六神无主了。
　　“现在怎么办，你们快想想办法救沂深，”萧澜转过身，抓着宋涟的手，红着眼睛急切的道。
　　宋涟也想救自己的儿子，可是情况上根本就不允许他这么做。
　　这个时候他们宋家已经到了山穷水尽的地步，周围的关系都被撇清了，他们宋家还能上哪找关系疏通道路？
　　有人想要弄死宋家！
　　宋沂深被带走检查，意味着事情不简单。
　　这一招直接毁灭了宋家，真是狠呐。
　　“是不是姓顾的，”何宁怒声问。
　　萧澜咬牙恨恨道：“是雪家那个贱丫头害了我们，原以为她是好心给我们说情，亏得我们还相信了她，真是瞎了眼。”
　　“雪家，”宋方言皱眉的看向萧澜：“大嫂你们什么时候得罪了雪家？”
　　“我们根本就没有得罪过雪家，”萧澜根本就想不起哪里得罪了雪家。
　　根本就是雪谵如这个贱丫头莫名其妙的害人。
　　真是太阴毒了！
　　年纪轻轻的，没想到心肠这么歹毒，真是看走了眼。
　　宋涟阴郁着张脸，现在不是去查雪家为什么要对他们宋家落井下石的时候，应该想着怎么捞人！
　　雪谵如得到这个消息，心情格外的愉悦。
　　又收到了曹若兰那边对慕凌茜动手的消息，心情就更好了。
　　从公司出来，整个人都神清气爽的。
　　“你在这边等一下，我过去走走。”
　　突然看到一个身影，雪谵如吩咐了声助手就走了过去。
　　这一条街并不算热闹，但也不安静。
　　似乎发生了一些事故，身穿着制服的张若城刚好在现场帮忙处理，记录一下是否属于特殊事件。
　　最近海城发生这么多起事故，都和那些人有关，他们忙得不可交，全是因为这群乱犯事的家伙出现在海城。
　　突然身后有人叫他，“请问你们这边发生了什么事？我的车被挡到了前面。”
　　实际上雪谵如根本就不走这边的路。
　　张若城回头就看到恬静如画的雪谵如，一时间有点愣住：“这边出了点事故，很快就疏通道路，如若赶时间，这位小姐还是选别的路走吧。”
　　“多谢，”雪谵如不着痕迹的打量张若城，“我看警官也挺辛苦的，我让人买些水果过来……”
　　“这位小姐，请您先离开，这边还要做事，”张若城的脸立即就沉了下来。
　　雪谵如立即就断定，这个人是真的直板。
　　直板到让人讨厌不起来也不会喜欢。
　　想着当时顾绯和张若城嬉笑的画面，抿了抿唇。
　　顾绯显然是迁就着他，而他就有些不识好歹了。
　　雪谵如看张若城的眼神有点冷，脸上却微笑着点了点头，然后转身离开。
　　走远了，雪谵如再次回头看了一眼，走到车边时，对助手说：“查一下前面那个人在警内的身份。”
　　助手当即就愣住了。
　　“您是……”瞧上他了？
　　助手震惊不已。
　　雪谵如看助手的反应就知道他心里在想什么，倒也没有解释。
　　她就是想要查查这个男人是谁，在警内是什么样的能耐，能让顾绯这么迁就着。
　　顾绯一个劲的冲这个男人笑的画面，挥之不去。
　　助手看雪谵如又恢复了刚才的样子，也没敢多说，只是照着办事。
　　张若城还不知自己被人盯上了。
　　回到那个特殊部门，进门就看到顾绯坐在大厅那里看着杂志，眉头都皱到了一块。
　　“你怎么坐在这？”
　　“我不能坐这？”
　　顾绯放下杂志，上面是一些军事类的刊发。
　　他只是以为顾绯在装模作样。
　　“外面发生了不少事，你不跟着大家出去看看？”
　　“每天发生的大小事多了去，我总不能一天到晚的转着吧，那还不得将我给转晕了。”
　　实际上，顾绯昨天一晚上都没有睡，今天早上就补了一下眠，出门的时候又转去做了点事，这才刚坐下来就被张若城给逮到了。
　　看张若城这个样子，在外面是没少受气呢。
　　顾绯似笑非笑的道：“没想到张队也会迁怒于人。”
　　张若城确实是心情有些不好，因为处理那些难缠的事，需要一定的精力。
　　“对不起，是我情绪过了。”
　　“外面发生了什么事？让张队这么烦躁，”顾绯坐端正了，看向他。
　　张若城看了眼顾绯，摇头：“没什么事，就是民众有点难缠。”
　　顾绯笑了：“这都是生活。”
　　“最近你和那位没有一起了？”张若城突然想起顾绯和萧褚行的事。
　　顾绯被问得一愣，眼神奇怪的看了他一眼。
　　张若城清咳了一声，“我就是随便一问。”
　　“他有自己的事做，我也有自己的事做，总不能一直腻在一块。”
　　“我看有些男女感情一过了新鲜劲就……”分手。
　　张若城说到后面就止了话，觉得自己有点八卦过头了。
　　这是顾绯的个人事，和他也没有关系。
　　顾绯眉一挑，盯着张若城。
　　张若城被她看得心里发毛。
　　“听张队这么一说，好像是这么回事，你说萧九爷跟我玩这一出，会不会是腻了味？所以现在偷偷在背地里搞别的女人？”顾绯手支着下巴，一脸正经的陷入沉思。
　　张若城：“……”
　　他好像多嘴了。
　　顾绯晚一点就给萧褚行打了电话，“萧九你是不是对我始乱终弃了。”
　　正要开口的萧褚行：“……”
　　顾绯黑眸一眯，“你迟疑了，果然是在外面找了女人。”
　　“你胡说什么，”萧褚行脸色一黑，“谁跟你说了什么。”
　　“刚回国那会，我上哪都遇着你，现在到手了反而远离了我，萧九，你太不对劲了。你这种反应，就跟其他男人没有什么区别。开视频，我要看你现在工作的地方，就是现在。”
　　顾绯挂了电话，直接拨打了视频过去。
　　萧褚行秒接。
　　画面里是俊雅的男人和一只帅狗！
　　北斗好像很高兴，眼睛都是亮的。
　　嗯。
　　把她的狗养得不错！
　　再看萧褚行，还是那样的帅气，正经。
　　“往后移。”
　　萧褚行跟着移动视频，“你要看什么。”
　　“这就是你的办公室？”
　　“是我的办公室，绯绯，你如果想要看得更多，我现在可以脱了给你……”
　　“行了，我就看看你有没有偷腥。”
　　“我不会那么做，”萧褚行正色道，“永远不会背叛你。”
　　“你在京城干什么。”
　　顾绯眯着眼，盯着屏幕内的人。
　　萧褚行无奈，又觉得高兴。
　　因为顾绯竟然会吃醋。
　　她一直在忙着自己事，忽视了他的存在。
　　这让他患得患失，总觉得抓不住她。
　　顾绯只属于她自己，并不属于他。
　　“这边的事很快就能处理，如果你想我的话，我现在就可以飞回海城。”
　　“那还是别了，耽搁你做事，我们这样通通视频就挺好，你回来了我也未必有时间陪着你，”顾绯抬头看到邹队他们回来了，道：“先这样，我去做事了。”
　　萧褚行还没说完话，视频就关了。
　　萧褚行苦笑，“现在是她忽视了我，你说我该怎么办。”
　　北斗歪着脑袋看他，好像是在同情他。
　　萧褚行抬手摸了摸狗头，转身看向外面。
　　顾绯站了起来，迎上去：“邹队，你们身上怎么有伤？”
　　“还不是因为后面的追尾，差点就交代在外面了，这种车祸，肯定是那群人制造出来的。”有人替邹进回答了顾绯的话。
　　顾绯挑眉：“怎么回事？”
　　“应该是有人控制了那些普通人，我们顺着往下查，再次发生了意外，险险的避过之后，倒是没有什么事发生了。这群人，倒像是耍着我们玩一样。”邹进的脸色很难看，语气也十分的阴沉。
　　顾绯淡声道：“总不能他们耍了我们，我们就得受着吧。”
　　邹进猛地看向她，“你别乱来。”
　　顾绯笑了：“邹队看你说的，我是那种乱来的人吗。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第154章：对她始乱终弃了？免费阅读。

第155章：又挨打
　　邹进还是对顾绯的破坏能力有点低估了。
　　安全屋。
　　“外围有人靠近了。”
　　陈斯昂突然惊醒过来。
　　发现外围有人在活动，还只是一个人。
　　真够大胆的。
　　不对！
　　对方怎么会找到这个地方！
　　陈斯昂意识到其中的严重性，立即给在外查萧褚行A市之事的李商。
　　现在安全屋只有他一人在，情况有点不明。
　　因为他们坚信自己的能力无人能及，普通人根本就耐何不了他们。
　　所以这边的安全屋也并没有做别的科技装备，有能力的人也可能找得过来，可就算是这样，普通人也是很难找到这个地方，现在有人直接跑过来动手，就有点不寻常了。
　　陈斯昂打不通李商的电话，只能给曹若兰打去。
　　他们这群人，好些都在边界处行事。
　　他们主要的目的就是回来制造麻烦，然后拿到一些经济命脉，捏在手中，好控制一方为他们所用。
　　现在他们控制住的经济已经不少了，只要有一天他们不爽快，只需要动动嘴皮子，就能毁掉一个国家。
　　这可不是在开玩笑。
　　他们的行动已经慢慢的渗透进来，再给他们一些时间，就无人能阻止得了他们了。
　　钱鄍弄出了动静之后就逃之夭夭了。
　　一秒也不敢多待。
　　半个小时后。
　　顾绯就收到了消息。
　　某个方位，起火了！
　　那种火烧得还不是一般的快。
　　哪怕有异能力，也对这样的火势束手无策。
　　等他们救得了火后，那地方也报废得差不多了。
　　让顾绯遗憾的是，钱鄍这个怕死鬼，竟然只做了这点就跑了。
　　安全屋那里只有一个人，倒也没有引起什么动静。
　　就是普通人看到的火势有点吓人。
　　直接暴露了安全屋的位置。
　　叶昭慕接到陈斯昂的消息，气得不行，“你怎么这么废，难怪成为了领袖。”
　　“你说什么，”陈斯昂气急败坏的咬牙道。
　　“现在我们的地盘被人挖了出来，还得挪地方。我们倒是没有什么，等魔术师回来，怕是要对你多说几句不好听的话。”
　　“现在是说风凉话的时候吗？”陈斯昂觉得自己不该跟叶昭慕这种女人说这些，“安全屋里的东西，必须跟着转移。”
　　“外面的人发现了里面的东西？”
　　“倒没有。”
　　陈斯昂还没有那么废，连这点秘密也守不住。
　　外围他们是扑灭了火，但这个地方也彻底的亮出来了，所以不能再待了。
　　顾绯站在黑暗中，看着前面的一切，突然一脚就踏了进去。
　　火是灭了，人也走了。
　　可是里面的人还没走。
　　钱鄍早就跑得不见人影了，就怕这群人追着他跑。
　　“谁！”
　　陈斯昂回头，同时挂了电话，盯着一个方位。
　　那里，有一道身影缓缓的走了出来。
　　正是伪装过后的顾绯，看上去就如同一名青年般，辨别不出男女。
　　陈斯昂的神经绷到了极致，“你是代号13！”
　　顾绯根本就没废话，举起装备就射击。
　　陈斯昂用异能力将子弹弹开，同时跃向顾绯的方向。
　　凌厉的攻击冲来，连空气也传荡着凌厉的风声。
　　“哧！”
　　有什么东西被划开了。
　　顾绯手里的短刀一划，就将陈斯昂的衣服给划破了，在皮肤的表面留下一条长长的血痕。
　　陈斯昂瞬间就怒了。
　　这一次比上次稳了许多。
　　他盯着顾绯，神色冰冷。
　　“你果然是那个代号13，藏得够深。但这一次，你休想从这里离开。”
　　陈斯昂的战斗力还是很不错的，顾绯在没有使用恶魔力量时，对付起来也有点吃力，但总的来说，她还是占了上风。
　　阴阳术和风水术，她都没有使用。
　　而是用了自己真正的实力来应付，只是现在的她面对异能者，也能抵御得住这些攻击。
　　与常人到底是有了极大的区别。
　　看到顾绯攻守的能力，陈斯昂的脸上笼罩着一层阴云。
　　顾绯的能力太强了。
　　陈斯昂无法想像一个普通人怎么会拥有这样的反击能力。
　　拳风以及腿风横扫，两道身影在黑暗中，已经瞧不清楚了。
　　顾绯自身的武力不低，又在这前与陈斯昂这些人交过手数次，经验的积累让她越来越游刃有余。
　　半小时后。
　　曹若兰和叶昭慕他们赶到。
　　看到前面的战况对陈斯昂不利，立即出手。
　　顾绯却像滑溜的泥鳅，直接从他们的面前滑走了。
　　速度很快。
　　“你怎么样。”
　　曹若兰走到陈斯昂的面前，看到他浑身的伤，皱了下眉。
　　陈斯昂只觉得丢脸。
　　因为他在同一个人的手里吃了两次亏，这一次的伤虽然没有上次重，可也差不多。
　　还将他的脸往地上狠狠的踩着。
　　这个亏，他迟早是要找回来。
　　代号13，他一定要将人翻出来！
　　“先将人送医院去吧，”叶昭慕虽然不想理，可是想到这个代号13三番几次这么对付他们，她也是十分的来火。
　　顾绯将车停下，下了车一把将钱鄍拎住：“跑什么。”
　　“我不跑难道还等在那里让他们杀吗？那群人根本就不是正常人。”
　　“你就是正常人了？你可比他们好不到哪里去，”顾绯冷笑：“下次敢再跑，我会让你求生不能求死不得，听明白了吗？”
　　“还有下次！”钱鄍听了就跳脚了。
　　“这一次只是试探，”顾绯又语重心长的道：“老钱啊，你要知道你做的那些事是要下地狱的，我现在是给你一个上天堂的机会，你可得好好珍惜。看到外面那些蹦蹦跳跳的娃娃了吗？那是祖国的希望，而这群人就是来破坏我们未来的，你现在在做的事，是在造福。”
　　钱鄍一点也不想听这种大道理。
　　什么下地狱上天堂的，他不稀罕。
　　“我现在只想活着。”
　　“你怎么那么肤浅！”顾绯恨铁不成钢的拍他一脑袋。
　　钱鄍嘴角一抽。
　　他想活着也是肤浅吗？
　　你伟大，你怎么不去死。
　　想要创造未来，那就去创啊，他不会拦着。
　　但别拉上他。
　　“我就是想活着。”
　　“诶，我说你这个老钱，不仅肤浅，还自私。”
　　钱鄍：“……”
　　“你迟早是要死的，不如死得光荣！以后你的后代也会以你为荣！”
　　“我都死了，哪来的后代，”钱鄍咬牙切齿的挤出一句。
　　顾绯眨眼，“你没结婚啊？”
　　“没有，”钱鄍深吸一口气。
　　“都这么大年纪了，还没结婚，不会是有什么毛病吧？我认识几个老中医，去试试？”
　　不仅想让他去死，还人身攻击！
　　钱鄍忍无可忍：“顾绯！老子不伺候了！”
　　顾绯啧啧两声，“脾气真爆，说两句就哭唧唧。”
　　走远听到这话的钱鄍：“……”
　　额头青筋突突跳，想转身找顾绯干一架，知道自己干不过，只好压下一口老血，溜了！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第155章：又挨打免费阅读。

第156章：这个女人不能留太久
　　“那边的动静是你弄出来的？”邹进带着小队回来碰到了顾绯。
　　“邹队，辛苦了。”
　　见顾绯还笑眯眯的，邹进就没有了怀疑。
　　就是顾绯干的！
　　邹进不由得再次打量顾绯。
　　他们似乎都小看了顾绯这个人。
　　而且。
　　顾绯本身也有一定的伪装。
　　让他们看不透她在想些什么。
　　现在细看来，顾绯也是有些独特了。
　　“邹队为什么这样看着我？我说过了，我们不能白被他们耍。”
　　“那个地方是他们的老巢！你一直知道！”邹进被惊了不小。
　　顾绯为什么能对这些人的动静了如指掌？
　　还有，她为什么能对付那些人，做出这样的动静。
　　看邹进这个表情，顾绯就知道他心里边在想什么，“邹队是不是在想我为什么会知道他们的老巢？自然是那位替我们提前冒险查到了，邹队不是一直都知道我和那个人的联系吗？”
　　听到顾绯这么一说，邹进就猛然想起还有这么一件事。
　　是啊。
　　从一开始顾绯就是因为那位进来帮他们的，他这是怎么了？
　　怎么会有一种顾绯就是那个人的错觉？
　　顾绯怎么看也不像是有那种能力的人啊。
　　或许是顾绯平常时表现出来的样子让他产生了错觉。
　　邹进道：“他们既然在那个地方，一定会以最快的速度转移。”
　　“邹队也不要过去了，以他们的能力，短时间内就搬得干干净净了，”顾绯说，“再加上以我们现在的能力，也未必是他们的对手，带人过去也只是在送死。”
　　“我们总不能眼睁睁的看着这样的好机会溜走了吧。”
　　“邹队有把握在第一时间处理掉他们这些人吗？如果没有半点把握，还是及时止损为好。”
　　邹进看着顾绯不说话了。
　　他也并非是真的想要跑出去送死。
　　只是想要探一下顾绯的口风。
　　顾绯既然这样说，那就说明那个人有别的打算，他们能做的就是配合。
　　“如果有任何的需要我们也会极力的配合。”
　　“这个自然。”
　　顾绯倒也没有客气。
　　因为她需要大家的帮助。
　　仅是她一个人，还真的不能压制得住那些人。
　　这次出手，也是让他们明白，她一直在背后盯着。
　　一举一动，皆在她的眼中。
　　娱乐圈是个挺神奇的圈子。
　　顾绯看到关于叶昭慕和影帝冷爵奚的绯闻，微微挑眉。
　　顾绯不是个爱八卦的人，可是看到这则新闻还是忍不住在想这到底是怎么回事。
　　冷爵奚也并没有跑出来解释，看着舆论一边倒，两家粉丝互撕，冷爵奚最后只能站出来说了一句澄清的话。
　　只是叶昭慕的粉丝不买账，硬是指责冷爵奚不负责任，闹得这么大了才跳出来解释，分明就是想要坏叶昭慕的名声。
　　叶昭慕的粉丝到底是不如冷爵奚的粉丝厉害，撕逼大战最终还是冷爵奚的吸粉稳赢了。
　　躺在病床上的顾娇看到这些，快要气得吐血了。
　　顾娇看上了冷爵奚，所以明里暗里打听着怎么和冷影帝接触，结果被这个叶昭慕捷足先登了。
　　如果她没有出事，和冷影帝拍戏的机会就是她的了。
　　“妈，咱们家能不能搭上冷影帝的资源。”
　　顾娇放下手机，直接问坐在一边削着苹果的方恕己。
　　“冷影帝？”
　　“就是他！”
　　顾娇将手机递过来。
　　看到屏幕上的人，方恕己道：“我试着找机会搭上线。”
　　方恕己什么也没问。
　　方恕己这个反应让顾娇很意外，“您不问我为什么要找他的资源？”
　　“你不是想要跟他合作？”方恕己又不是不知道一些知名明星。
　　公司里有些广告也是要找明星来打，所以对于娱乐圈这边，顾家也有一些涉及。
　　只不过是不像其他公司一样直接涉及娱乐传媒这一块。
　　闻言，顾娇高兴得想要飞了起来。
　　只要能和冷影帝合作，她就有机会和他亲近了。
　　想到能嫁给冷爵奚这样的人，顾娇就更兴奋了。
　　“你现在最需要的不是拍戏，是养伤，你的伤养不好，现在开拍的这一部戏恐怕也得刷下来。”
　　到底不是很重要的女主角，随时可以找人代替她。
　　导演不可能因为她而停工太久。
　　顾娇刚刚还在高兴，此时脸都变了。
　　是啊。
　　她现在最重要的还是保住这一次的角色，“妈，我好得差不多了，可以回剧组拍一些简单的镜头，其他的可以用替身，不会对我的身体有伤害。”
　　现在替身那么多，随便找一个就可以了。
　　“既然做了，就做好，让别人顶替你，你日后能演好戏？”方恕己不喜欢顾娇这样做。
　　顾娇也感受到了方恕己的不喜，赶紧道：“妈，我这不是没有办法吗？”
　　“这个角色能留就留，不能留我们再找下一个，总会有机会，”方恕己也不心疼钱，就是想要将顾娇重新引向正确的路走。
　　“可是这一次机会也是我好不容易争取来的，如果弃了，我就很难再有下次机会了。”顾娇不想放弃。
　　方恕己不想谈这个，“你还是先好好养伤，别想其他的。”
　　顾娇抿紧了唇，没有再说什么。
　　如果是顾绯，方恕己是不是就会毫不犹豫的答应了？
　　顾娇越想越觉得委屈。
　　对顾绯再次怨上了。
　　顾绯打了两个喷嚏。
　　“谁骂我。”
　　“他们地下确实是有存放过仪器的痕迹，”张若城将手套脱下来，看了顾绯一眼，对邹进说，“现场也被处理得很干净，没有留下一点的证物。”
　　有余留的事物，但不能做为任何证物。
　　顾绯摸了摸鼻子，朝着下方的口子走进去，这里面是那些人之前待的安全屋。
　　里面也有生活过的痕迹，不难看得出来，平常时他们经常聚在这里。
　　因为这里面还有煮吃的痕迹，只不过，那些东西全部被带走，一样没有留下来。
　　甚至是摸过的地方都被擦得干干净净，一个指纹也没有留下来。
　　从这点上面，就看得出来他们的专业程度。
　　大群的人在这里搜集，愣是没有搜到半点可用的线索。
　　顾绯进来看了几圈，也是没有收获。
　　所以这一次他们又白忙活了。
　　“收队，让给后面的人来处理，”他们只是过来先处理第一现场，后面扫尾有专门程的人来做。
　　大家听了命令，纷纷撤了出去。
　　“你不走？是不是发现了什么？”张若城走近顾绯，问道。
　　顾绯摇头：“什么也没有看到，估计对方早料到了这一天，所以提前做了准备。”
　　如果不狡猾，早就被捉住了。
　　再加上对方有异能力，在细节方面会做得更加的细致。
　　张若城皱紧了眉，“照这样下去，海城迟早是要被他们掏空。”
　　“他们现在的目标是雪家，我们看着点，”顾绯提醒了一句就朝外走。
　　张若城猛地看向她：“你又知道什么？那位前辈有没有对你说些什么？”
　　后面这一句，张若城有点激动。
　　顾绯边走边道：“什么也没说，让你好好的干。”
　　“我是认真的。”
　　“我也是认真的在跟你说呢，”顾绯拿出手机，接了小郭的电话，回头对张若城道：“跟邹队说一声，我先去和小郭汇合。”
　　张若城想要叫住人，顾绯已经不见影了。
　　溜得还真快。
　　顾绯来到剧组，看到小郭神神秘秘的指着前面，“叶昭慕出事了。”
　　顾绯挑眉：“她怎么了？”
　　看小郭这个样子，应该不是什么大事。
　　“今天冷影帝的粉丝突然跑出来，泼了硫酸……”
　　顾绯眉毛一挑，“私生饭？”
　　“那几名女粉丝被控制住了，警方那边很快就到。”
　　说完，身后就有大批穿制服的人进来了。
　　然后从现场人员的手中接过了几个女粉丝，再将叶昭慕带回去做笔录。
　　冷爵奚道：“我跟着你们一起回警局一趟吧，毕竟这几位也是我的粉丝，我得为这事负责。”
　　他是担心中间会出什么问题。
　　警员看了眼冷爵奚，然后一起叫走了。
　　剧组发生这样的事，大家的心情都跌入了谷底。
　　还好没有伤到人，流酸泼到地上的时候发出了化学反应，大家这才反应过来那是什么。
　　叶昭慕到底不是普通人，又有冷爵奚在场，也没让叶昭慕反过来伤害到其他人。
　　只是出手的那几个女粉，有一个手上被溅到了，有腐蚀的痕迹。
　　现场也有医生过来处理，她们也为自己过激的行为付出了代价。
　　这一泼，以后就会留下了案底。
　　家里面有什么人想要考公务员这些，是考不了了。
　　叶昭慕在经过顾绯的身边时，无声扯了扯嘴角，她在冷笑。
　　顾绯再次挑眉。
　　冷爵奚朝顾绯微微点头，表示自己会看着这个女人。
　　顾绯知道冷爵奚的能力，所以也没有跟上去，而是留在现场了解情况。
　　小郭将前前后后都说了清楚，顾绯才知道原因。
　　全部都是因为那条绯闻引起的事端。
　　女粉丝比较极端，所以才做出了这种事。
　　虽然没有报导的新闻出来，但这事迟早是压不住。
　　对冷爵奚在娱乐圈的名声有一定的影响。
　　叶昭慕的目标定在冷爵奚的身上，冷爵奚肯定会承受更多的伤害。
　　顾绯分析了一下他们这群人分布的领域，最为难搞的还是娱乐圈，这个地方一件小事都能被扩大化。
　　顾绯想到他们可能还有后续的计划，黑眸眯了眯，眸底滑过一抹冷芒。
　　叶昭慕这个女人，不能留太久了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第156章：这个女人不能留太久免费阅读。

第157章：顾川执着
　　顾川从A市无功而返。
　　顺着那个谣言的方向查到A市，愣是什么也没查到。
　　顾川也不能在A市待得太久，也就订了机票返回A市。
　　上飞机的时候，顾川碰掉了一名年轻女子的帽子。
　　倾泄而下的墨发，刚好扫过顾川的手背，他愣了一下才捡起地上的帽子递给对方：“不好意思，碰到了你。”
　　对方朝他礼貌一笑：“谢谢。”
　　顾川就看到了对方漂亮的眉眼，然后两人点头朝机舱走进去。
　　巧的是，他们竟然坐同一排，隔着一个过道，两人再次相视一笑。
　　顾川没有再理会，而是调整了一下座位就休息了。
　　中途的时候，顾川不经意的看到对方手上的信件，上面半边的地址让他一愣。
　　是京城。
　　边角的姓氏，也让他凝了眉。
　　白姓。
　　京城就有一个世家姓白。
　　而且地位也并不低。
　　这个女人是从京城来的？
　　同一趟飞机，是直飞海城。
　　既然是京城人士，为什么要这么麻烦来A市转机？而不是从京城直飞海城？
　　一瞬间，顾川的脑海中闪过一些莫名的疑惑。
　　不过这个疑惑很快就滑了过去。
　　顾绯得知顾川无功而返，倒也没有第一时间跑回家找顾川。
　　她现在每天跟着邹进他们进进出出的查着海城各种案子，也是防着那群人作乱。
　　顾绯在这样的过程中，也能暂时忘记国外发生的一些事。
　　“怎么样，”晚上回到家，方恕己就忍不住问顾川结果。
　　顾川摇了摇头：“我在A市什么也没查到，或许那个谣言只是假的。”
　　“如果是假的倒还好，我就担心是真实存在，”顾政坐在边上，皱眉说道。
　　方恕己也跟着点头，她也害怕这事是真的存在。
　　如果连萧褚行都骗顾绯，不敢想像顾绯会是什么样的反应。
　　“别看绯绯这个样子，但我感觉得出来，她对萧九爷是真的上心了。二婶，我还是要继续查一查他之前在海城的一举一动。”
　　顾川还是不肯放弃。
　　“海城这儿的事就不必查了，”方恕己担忧道：“绯绯就在这里，萧九爷的事，也不是那么好查，我担心你会受到伤害。”
　　万一萧九爷知道顾川查他，恼羞成怒给顾川一击怎么办。
　　方恕己不想让家里人再去冒险。
　　顾川道：“二婶，我查这事也有分寸的，在海城这块熟悉的地方，查起来会比在A市的时候容易一些。”
　　“那你注意自己的安全，”方恕己从上次接触萧褚行后，人就不再出现了，还爆出了这样的谣言，他也没有亲自出来解释一句，多多少少还是有点不安。
　　听说顾绯和萧褚行的事之所以会抱着反对的态度，就是防着这样的事发生了。
　　现在出了这样的事，他们竟然连问的方向都没有。
　　甚至是查不到。
　　无力感压着顾家，让他们很不安。
　　顾绯休息几个小时，早早的就回到了顾家。
　　顾家现在还有一些人看着，可能是因为待得太久也没有什么事发生，退了好多人，只留一两个警员在这边不时的盯着。
　　顾政和方恕己已经很出门了，顾杗这几天忙着公司的事，就住在了公司的附近，没有回家里。
　　顾川打好领带出门就碰上回来的顾绯，“你一早就回来有什么事吗？”
　　“大哥，你干嘛心虚？”
　　“我没心虚。”
　　“那你问我这话是干什么？”
　　“我不能过问？”看到顾绯身上的衣服有些褶皱，应该是没有在床上休息睡出来的，微微皱眉道：“你最近还在做跑腿的活？”
　　“嗯。”
　　“萧九爷没有回海城？”
　　“大哥，你这话题转移得挺快。”
　　“你们俩的感情是不是出了问题。”
　　顾绯看着顾川说：“真没出问题。”
　　顾川沉着脸，不悦道：“那他还真够摆谱的，当初到家里说了那番后就爆出了这样的谣言，不来顾家向我们解释一句就罢了，还……”
　　“大哥怎么抓着这个不放？他是真的有自己的事做，这么大的一个家族，他总得管理吧？他这个董事长又兼多职的，肯定会比较忙。大哥你自己不是天天往公司里跑，没空谈恋爱吗？”
　　“这能一样吗？”
　　“怎么不一样？只允许你忙事业，他就只能谈恋爱？我又不是小女生，非得24小时黏着男朋友，要求男朋友随时在身边哄着我。”
　　顾川一大早不想跟顾绯理论这些的，可越听越气，“我们的情况不一样，萧氏集团一直很稳，难道他连一天的时间也挤不出来处理一下网上的谣言吗？绯绯，你也应该清楚，那上面的谣言对我们顾家有多大的影响。而他呢？根本就没有要解释的打算。”
　　顾绯看着有些激动的顾川，道：“是我的失误，我该好好的跟家里说。”
　　“不是你的问题，是萧九爷他自己的问题，”就算是解释也是由萧褚行来解释。
　　顾绯叹道：“大哥，我真的没有在意这些，他是真的在忙。等他回了海城，一定会向我解释清楚这些事。”
　　顾川看她还维护着萧褚行，沉默了片刻，问她：“你们这样真的能算是情侣？”
　　“怎么不算？我和他刚在一起，总不能是闹着玩的，”顾绯看上去还有点吊儿郎当的轻松，看着不像是对感情认真的样子。
　　顾川越看越觉得可疑。
　　如果不是见过萧褚行，真怀疑那天带回来的那个男人是假的萧褚行。
　　“大哥为什么这样看着我？不是要去工作，去吧。”
　　“……绯绯，如果有什么话，一定要和家里人说。”
　　“大哥怎么了？”
　　“我是担心你憋着自己。”
　　顾绯咧牙一笑：“大哥看我像是那种能藏得住心事的人吗？”
　　笑得这么没心没肺，看着哪里像是有心事的。
　　顾川有瞬间觉得自己多想了。
　　顾川刚走，顾绯就收起了脸上的笑容进去就看到顾老和顾衍在客厅里说话，她也笑嘻嘻的加入。
　　顾川这边刚出门，就接到了柳总的电话，说约他到马场去跑马。
　　跑马是假，是想要制造女儿和他的私人空间是真。
　　顾川应下后就去了马场，然而柳总根本就没有在马场，只有柳婷在。
　　顾川也就明白是怎么回事了，倒也不反感跟柳婷在马场跑跑马，坐在马背上，扯着马绳回头的瞬间，顾川就瞥见了几个人走过来中的一抹身影。
　　是飞机上碰掉帽子的那个年轻女人！
　　那个年轻女子也看到了他，远远的朝他微微点头，闺秀气质十足。
　　看上去颇为赏心悦目。
　　也吸引了周围的目光。
　　柳婷也顺着这个顾川的视线看去，见到那个女人也是一愣，再看顾川的反应，眼神不由得一暗。
　　柳婷也是温雅闺秀型，只是气质上对比那个女人来还是稍逊了些。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第157章：顾川执着免费阅读。

第158章：京城白家小姐
　　“是你的朋友吗？”柳婷问。
　　“不是，”顾川回头来道：“我们继续吧。”
　　“好，”柳婷微微一笑，和顾川继续骑马跑了几圈。
　　下来后就直接走向休息区，柳婷就看到了那个身姿飒飒的女人。
　　因为顾川的缘故，柳婷忍不住多看了一眼。
　　女人似乎感受到柳婷的打量，回头朝她点了点头，柳婷就不好意思再看了。
　　女人和同伴一起骑了马出去。
　　柳婷看陪在年轻女人身边的人正是海城凌家的，回头看到远远走过来的顾川就说道：“跟在刚才那位小姐身边的人是凌家的吧。”
　　“是凌家的人，”都是女眷，又加上上次的事，顾川也并没有往前面走去打招呼。
　　双方也仅是点个头就算了。
　　“我看时间差不多了，先去吃饭再请柳小姐去看一场电影。”
　　柳婷听到看电影不由得愣住了，“看电影？”
　　“柳小姐不喜欢看电影？我们可以改成别的。”
　　看着顾川这一本正经的样子，不像是在逗着她玩，不知想到了什么，柳婷噗嗤的一笑。
　　顾川疑惑的问道：“柳小姐，是我身上有什么不妥吗？”
　　“没有不妥，就是觉得顾大少这种追人的方式有些特别。”
　　顾川清咳了一声，有点不自在。
　　柳婷见此，也收住了笑，“看电影也要看是和谁，如果是和顾大少的话，我很乐意！”
　　顾川又清咳了一声，说道：“那我们走吧。”
　　说着就伸手拉柳婷起来。
　　柳婷将柔软的手放到他手中。
　　顾川触碰到这只柔软的手，不由得看了她一眼。
　　柳婷身上那股气质，看着并不如何深刻，却是刚刚好。
　　长相也是挑不出毛病来，整个人都透着一股温婉。
　　柳婷就好像是长到了恰到好处，让他觉得舒服。
　　相处起来也不似江疏渺那样盛气凌人。
　　柳婷登记后就离婚，虽是二婚，可对比他，还是好得太多了。
　　其实刚开始，顾川还是挺在意自己这个样子配不上柳婷，所以没有马上很亲近，但想到要错过这样的柳婷，还是顺着柳总，过来约了柳婷。
　　而柳婷对顾川也并不是没有半点意思。
　　如若不然，也不会在那样的情况下默许了自己父亲的做法。
　　两人都有意，自然而然的就走到了一起。
　　这样的事，也很快。
　　白锦彤收回目光看向身边年龄相仿的凌曦。
　　凌曦是凌旭的大堂姐。
　　嫁到了京城那边，最近回家里住一段时间。
　　凌旭和顾娇那边发生的事，凌曦是知道的，更知道顾川这个人。
　　毕竟他们这群人以前就在海城里走动，多少都知道一些底。
　　“那位是？”
　　“是顾家的大少，”凌曦看向白锦彤，“你认识他？”
　　“没有，一面之缘，”白锦彤收起了视线。
　　凌曦虽然是嫁到京城，可是和白家那边还是搭不上边，要不是这一次白锦彤来海城，刚好她又回了海城，在京城里也见过一面，所以就找到了凌曦为她做向导。
　　白锦彤看着就像是来海城游玩一样，凌曦却觉得不是那样。
　　白家大小姐那可是真正的掌上明珠，要什么就有什么，而且，白锦彤的能耐并不小。
　　来海城游玩，海城的人要是知道了，非得巴着不可。
　　所以凌曦并不敢在白锦彤面前表现得太过。
　　白锦彤又看了眼顾川他们离开的方向，眼神有点不明。
　　顾绯蹿行在海城各个角落，刚好出来吃饭就看到顾川和柳婷一起进了电影院，她意外的挑了挑眉，并没有上去打招呼，而是和张若城走了别的方向。
　　“张队对这边还挺熟悉，经常来吃饭吗？”
　　“第二次来，”张若城并不喜欢这样的环境，是迁就着顾绯。
　　顾绯到底是千金小姐，吃习惯了山珍海味，再吃外面的大排档就吃不下了。
　　其实顾绯并没有他想像中的那样娇气。
　　“看来张队的口味还挺刁。”
　　“吃什么自己点。”
　　张若城看了她一眼，推了推面前的菜单。
　　“我没有所谓，吃完了我们继续跟踪那个案子，上次你说的毒是怎么回事？能说说吗？”
　　“是缉案组的事，跟我这边没有什么关系。”
　　“我就是好奇啊。”
　　“我们只负责一些特殊的案件追查，其他的有别的领域队伍去做。”
　　“死板。”
　　“顾绯，我知道你一直被顾家保护得很好，没有吃过什么苦，更不懂得我们这些人的苦衷，做事一味凭着自己的喜好。但是我告诉你，有些事情面前，你还是不要触碰了底线，闹出事来，没有能保得住你。”
　　类似的话张若城已经不知道说了几回，可是张若城看得出，顾绯根本就没听进去。
　　心里边也是有点担忧顾绯迟早有一天会闹出事来。
　　顾绯道：“我知道了，张大队长。”
　　“顾绯，我是在跟你说正经的，你别每次都这副样子。”
　　真是恨铁不成钢。
　　顾绯做投降状，“行，我记着了，记心里了，所以张队，咱们能吃饭了吗？”
　　“其实那事也不是不能说，知道姜家吗。”
　　“T省的姜家，国内外都有产业，听说是以黑起家的，这样的家族，在T省安隐下来这么多年，想来也应该是有些盘根错节的关系。”
　　张若城一愣，没想到顾绯会知道这些。
　　“现任当家是姜家最小的孙子，姜晏上面好几个哥哥都被弄残了扔进疗养院，家里内斗厉害。所以，张队提的那个案子和姜家有关？是姜家底下那些人干的？”
　　“你说的也相差不大了，”张若城说：“最后被姜晏给收拾了，是其他人不服，想要陷害姜家主。”
　　顾绯看了他一会，道：“所以，张队是不相信姜晏是无辜的？”
　　“以黑起家，你觉得姜家会无辜？”
　　张若城接手过那个案子，发生那种事，还是他带人去处理。
　　只是结果不尽人意。
　　“所以张队讨厌姜家？”
　　“我只是在履行我的职责。”
　　却因为前面的阻碍而停滞不前，还因为那件事，失去了晋升的机会。
　　要不是这次的案子涉及到类似的情况，他可能永远压着不说。
　　顾绯道：“张队是个好队长。”
　　张若城只是在苦笑。
　　“前面有空位，这边的饭菜还不错，以前我们经常过来吃，白小姐不介意吧？”一个声音从侧面传来，顾绯余光瞥了过去。
　　见到凌曦她并不意外，只是跟着凌曦一起坐下来的那位就有些不一样了。
　　顾绯最近一直关注着各种案子，倒也没有注意到各家走动的痕迹。
　　今天突然在这里看到这样的一个女人，顾绯不由得多瞧了几眼。
　　“怎么了？”
　　张若城跟着她的视线看过去，见到白锦彤，他也是愣了下。
　　白锦彤长得并不是很惊艳人的那种，可是就有吸引人的特质。
　　白锦彤跟着看了过来，看似无波澜的目光滑过顾绯的脸，回以一个点头。
　　顾绯听到了那一声白小姐，再联想到凌曦嫁的地方。
　　京城白家！
　　有意思。
　　“没什么，就是觉得白家这位小姐长得真白，真好看。”
　　张若城：“……”
　　顾绯没有再多看，吃过了饭就和张若城离开。
　　他们起身离开，凌曦就看到了顾绯的身影，“咦！”
　　“认识？”
　　“是认识的人，也是顾家的，”凌曦眼底闪过一抹嫌弃，“这个顾绯是个不务正业的，在国外交一些乱七八糟的朋友，家里出了这么大的事，听说还有心情在外面逍遥快活。现在爆出她并非顾家亲生的，顾家还肯养着这个人，也不知顾家是怎么想的。这么无情无义的人，还养着干什么。”
　　凌曦突然止了声。
　　发现自己说得有些多了。
　　白锦彤朝着那个方向看了一眼，温笑道：“看来海城的人对她的评价并不是很好，来到这里之后，我就听说了好些关于顾家真假千金的谣言。”
　　“这哪里是谣言，就是真相。”
　　见白锦彤有兴趣听，凌曦就将顾绯在海城做的那些事说了遍，无疑的没有一句好话。
　　“我看着不太像，刚才和她一起吃饭的人，好像是警方那边的。”
　　“听家里人说，最近顾家有点事，请了警方的人过来保护，真是小题大做，浪费了国家资源。”对顾家这种行为，凌曦很是不屑。
　　白锦彤不由得微眯起了眼：“我听说这位顾小姐回国后和宋家那边断了关系，又时常出入FX大楼。”
　　和宋家断了关系凌曦是知道的，这件事整个海城的人都清楚。
　　但顾绯经常出入FX大楼，这事凌曦可没有听说过，白锦彤又是从哪里听说的？
　　凌曦不由得猜测白锦彤这一次来海城的目的。
　　不会是奔着萧氏来的吧。
　　因为白锦彤特地提了FX大楼。
　　海城的人谁不知FX大楼属于谁？
　　再想到京城那些传闻，凌曦再看白锦彤就更加尊重了。
　　这样一个身份的人，又有可能会和萧氏联姻，将来的身份更加的高贵。
　　不管是娘家还是夫家，凌曦都觉得距离白锦彤都太过遥远了。
　　现在凌曦有这样的机会和白锦彤接触，凌曦怎么可能不高兴！
　　隐隐间还有些兴奋！
　　“和宋家的关系早就闹僵了，”FX大楼的主人和宋家是什么关系，大家也懂。
　　提及这个，凌曦就觉得奇怪。
　　宋家出了这么大的事，为什么萧氏没有出手相帮？
　　反而是冷眼旁观。
　　不符合常理啊。
　　难道其中有什么他们不知道的事吗？
　　白锦彤拿起一杯水，抿了一口，神色不明。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第158章：京城白家小姐免费阅读。

第159章：不要忘了自己的身份
　　顾绯和张若城分开走，就打了电话出去。
　　得到了最正确切的答案，顾绯低头一笑，“京城白家，奔着谁来？已经很明显了，萧九你不在海城，倒是招惹了这种女人过来。”
　　白锦彤肯定是查到了一些什么，或者是听到了什么风声才从京城来。
　　萧九明明就在京城，而她却跑到了海城，奔着谁来，再明显不过了。
　　顾绯靠在车上，扯唇一笑。
　　白锦彤不来找自己她是不会闲着没事往前凑。
　　不过。
　　顾绯想到了那个孩子的谣言。
　　眉头皱了又展开。
　　感情的事不在她的考虑范围内。
　　如果萧九真和这个白锦彤有点什么，她并不会做任何考虑的离开。
　　小郭给她打了电话。
　　“顾小姐你可能得赶到医院一趟，冷影帝受伤了。”
　　顾绯像是听到了什么玩笑话，眉头挑得很高：“你说谁受伤？”
　　“冷影帝，你偶像！”
　　“我马上来，”顾绯挂了电话就过去。
　　海城医院。
　　顾绯按了按眉心，自己这是跟医院耗上了。
　　一天天的往医院里跑。
　　“顾小姐，”李商的声音从车的另一边传来，顾绯锁上了车看过去。
　　李商显然也是刚从外面回到医院，顾绯上下扫了眼他。
　　“李医生，这么巧啊。”
　　“顾小姐这是？”
　　“哦，我偶像受伤了，过来看看他的情况，”顾绯指了指里面。
　　李商：“……”
　　说得真像有那么回事。
　　他是没想到顾绯这样也会追星。
　　“李医生有喜欢的人吗？”顾绯突然问。
　　李商抿着薄唇，“没有。”
　　“想来李医生是没有尝试过喜欢人的滋味，难怪了，”顾绯又扫了他一眼。
　　李商微微挑眉，“还不知道顾小姐喜欢追星。”
　　“是人就该有个爱好，我不像李医生，连喜欢的感觉也没有，这不是枉为人吗。”他喜欢的东西特别而已，并没有说不会喜欢。
　　他喜欢的人倒是没有。
　　看着眼前眉眼含笑的人，李商蹙了蹙眉，“不打扰顾小姐追星了。”
　　顾绯手一摆，大步走了进去。
　　病房内。
　　顾绯看到叶昭慕等人一脸紧张的看着躺在床上的冷爵奚。
　　顾绯并没有进去，而是寻了一个位置静静的看着晚霞。
　　很快，那群人都离开了，顾绯才出来。
　　冷爵奚的经纪人看到顾绯，惊讶的瞪大了眼，“顾小姐……”
　　“我来看看他。”
　　“冷影帝他已经……”
　　“赵哥，顾小姐也是一番好意。”
　　听到里面传来的声音，顾绯就走了进去，看到绑着绷带的冷爵奚，眉一挑。
　　见情况有点微妙，经纪人道：“你们慢慢聊我出去一下。”
　　经纪人走出来后又觉得有点莫名其妙，自己为什么要出来？
　　顾绯坐到了前面来，“怎么回事？”
　　“为救人受伤了。”
　　“就这样？”
　　“不然你觉得会有什么？”
　　“我看到网上说你和叶昭慕有点暧昧关系，毕竟你一直没有这方面的绯闻，我就忍不住多想了。”
　　“我不是那样的人，你还不信我。”
　　“我当然是信你的，可是这世上人性最难把握，我不敢肯定你一直会心如止水。叶昭慕长得确实是很不错，你会动心我也能理解。”
　　“你越扯越远了，她现在是敌人，我怎么可能会看上敌人。”
　　“你记得她是敌人就好，”顾绯站了起来，“我也不宜在这里停太久，看你这个伤也没有什么大碍，那我先走了。”
　　“大家都不在，你可以多留一会。”
　　顾绯摇头，“留得太久，反而容易引人起疑。”
　　“13，你最近做事有点激进了，”冷爵奚提醒她：“不要忘了自己的身份，我们这些人，永远都无名无份，更不能滥用职权。”
　　顾绯低笑了声，“你是在警告我不要用自己的能力帮家里往上走吗？我的父亲牺牲了，队友们死在了眼前，而我却独活了下来。那一批人出去，只有我回来，你懂得那是什么滋味吗？”
　　“我宁愿当初跟着一起出去的人是我而不是你。”
　　冷爵奚真的后悔选择了国内。
　　如果当初他选择一起，是不是就能做得更多。
　　顾绯头也没回的走了出去。
　　冷爵奚看着门口，隐隐不安。
　　他担心顾绯为了向那群人复仇，会做得更加极端。
　　顾绯站在夜下，仰面笑了笑，然后钻回车内。
　　李商看着顾绯离开，看了身边的人一眼，“冷爵奚的伤是你所为？”
　　叶昭慕媚冷的一笑：“我可没有伤他，是他自己多管闲事救人。”
　　“你是不是又胡来了。”
　　“你可冤枉我了，有个碍事的挡在我面前，我还不能将其打开了？”叶昭慕瞥了他一眼，“我说你怎么变得奇怪了？以前你可不喜欢管这方面的闲事，只知道遵从魔术师的话行事。”
　　李商淡声道：“没有什么事就可以离开了。”
　　“还是一样的冷淡，真没趣，难怪曹若兰不喜欢你，”叶昭慕从椅子里站了起来，似笑非笑的看着他：“你也喜欢她吧。”
　　李商没有什么表情的看着她，“不要随意揣测他人的想法。”
　　“果然没趣，”叶昭慕看他这样，也瞧不出他心里边的真实想法，“人人都喜欢她，真不知道她有什么好的，难道你不觉得我更好吗？”
　　叶昭慕靠近上来，柔软的手攀着他的手臂，企图用美色诱他。
　　李商冷着脸将其甩开，“你可以滚了。”
　　“真无情。”
　　叶昭慕哼了一声。
　　李商走到玻璃窗边，再次往下去。
　　那里已是一片漆黑，人和车都看不见了。
　　“喜欢？”
　　李商眯了眯深邃的眼。
　　次日。
　　顾家将顾娇接回顾家休养。
　　顾杗给顾绯打了电话说了这事，免得顾绯哪天回来看到顾娇没有准备。
　　听顾杗那小心翼翼的劲，顾绯不由得笑了：“三姐你不用担心我和顾娇之间有什么……”
　　“唉哟！”
　　顾杗那边似乎发生了什么意外。
　　“对不起，撞到了你，有没有伤到……”是个男声。
　　顾绯顿住了话声，细听着。
　　“我没事，你怎么不看路就把车开了过来？幸亏我躲得快，不然就撞上我了。我没事，你走吧，下次开车小心点。”
　　“实在对不住！”对方又连说了好几个对不起，随即就是汽车发动的声音。
　　“三姐，没事吧。”
　　“一个马虎的家伙开车出来，差点撞到了我，咦……那是什么，”顾杗走过去，低头看了眼在闪着光芒的小型机器上，“还有字数跳动。”
　　“嘀……”
　　一个很细微的声音传入耳，顾绯的脸色一变：“三姐，马上离开那里！”
　　“什么……”手机信号突然被干扰了。
　　顾绯骂了一句，“马上离开那里。”
　　对面没回应。
　　顾绯顾不了那么多，立即飞奔出去。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第159章：不要忘了自己的身份免费阅读。

第160章：生命威胁
　　雪谵如坐着车边看资料，突然前面一个急刹，她差点就飞扑了出去。
　　“怎么回事？”
　　稳住了身形，雪谵如眉头皱了皱。
　　司机抹了把冷汗，说：“谵如小姐，前面有人突然蹿出来。”
　　雪谵如再往前看去，只看到一个男人慌慌张张的往一个方向跑。
　　看上去有点不太对劲。
　　但她也不是多管闲事的人，既然她这里没事，那也就不必追着不放。
　　“走吧。”
　　司机连忙调整情绪。
　　刚要启动，雪谵如突然道：“停一下。”
　　雪谵如打开了车门走下去，“你在这里等等。”
　　从这个位置进去是一处停车场，还是顾家公司附近的，或许是刚才那个蹿出去的男人有点可疑，又或者是她太过敏感。
　　走到停车入库的位置发现门被拉了下来，门前还有一辆无牌车横挡着。
　　“砰砰砰！”
　　里面有人在拍门。
　　车库这门是专程设计了挡住外面雨水流进来，一般的情况下是不会轻易的关上。
　　而现在正是上下班的时间，外面的车进来看到车库关着肯定会往外退。
　　“有人吗？”
　　里面的人大声急问。
　　“有人在，你这个门怎么回事？怎么关上了。”
　　“前面有个按钮，你帮忙开一下。”
　　“按钮被砸坏了，”雪谵如听出里面的人是顾杗，看到被砸坏的按钮，意识到情况不对。
　　“打电话让人开门，号码是……”
　　顾杗让雪谵如给自己人打电话，让人摇控开门。
　　不会儿，门缓缓的开了起来。
　　“哧！”
　　正是这个时候，身后一辆车飞疾而至。
　　看到一身煞气而出的人，雪谵如又是惊喜又是忐忑。
　　“绯绯……”
　　“绯绯！”
　　“马上离开这里，”顾绯说完就顺着还开着的门往里钻，一下子就消失在眼前。
　　“绯绯，别进去。”
　　顾杗想起了什么，惊慌的喊了一声。
　　雪谵如急声问：“出了什么事？”
　　“里面有危险，那东西跳得很快，我们必须离开这里……”顾杗急道：“里面有炸弓单。”
　　“什么！”
　　雪谵如脸都白了。
　　二话不说就飞奔了进去，心跳得很快，“绯绯，快走。”
　　她急切的喊着，一边跑着寻找顾绯的身影。
　　顾绯找到了准确的位置，数字跳到了二十秒。
　　没有时间考虑了。
　　她快速的切了线。
　　可是字数还在跳动。
　　顾绯骂了句，继续剪线。
　　“绯绯，快走……”
　　雪谵如看到跳到三秒的字数，惊恐的喊着，但身体却扑向了顾绯。
　　顾绯在最后这一刻时剪下了一条线，字数瞬间就停止了跳动。
　　而顾绯也同时被雪谵如扑倒在地上，以保护的姿势捂着她。
　　顾绯手里还拿着刀，被雪谵如结结实实的扑在地上，紧密的护着。
　　雪谵如心跳得很快。
　　车库里很安静。
　　“绯绯！”
　　顾杗的声音跟着从不远处传来。
　　“起来。”
　　顾绯推开了雪谵如。
　　雪谵如这才缓过神。
　　没事。
　　还好没事。
　　她小心翼翼的看向顾绯。
　　“是谁装了这东西在这里。”
　　雪谵如黑眸一眯，想到了宋家。
　　如果是宋家的报复，并不觉得意外。
　　但是宋家也未免太极端了。
　　简直就是在找死！
　　雪谵如恼怒不已。
　　对宋家下手还是太轻了。
　　顾绯朝顾杗那边应了一声，顾杗出现在前面，看到没有炸，长松了口气，“绯绯你太冒险了，知不知这要是个真的，你会变成一堆碎肉。”
　　“是真的。”
　　“什么！”
　　顾杗看到没炸，还以为是假的。
　　没想到是真的。
　　顾杗的脸刷地一白。
　　一阵后怕的问：“到底是谁要害我。”
　　顾绯如果不来，车库塌陷，上面的人不知道要死多少。
　　所以再危险，顾绯也得赶过来处理。
　　就算不是顾家的地盘，遇上这种事，以她的身份也必须是奋不顾身。
　　顾绯三两下就拆下了这东西：“我先带走，立即查看附近的监控。”
　　“好，我马上让大哥去查。”
　　“这事别和家里人说，免得造成恐慌，”顾绯说。
　　看到顾绯三两下就拆了下来，雪谵如一瞬不瞬的盯着。
　　“好，我亲自去调取。”顾杗这才看向雪谵如：“还多亏了雪小姐，不然我这会儿也成了一团碎肉了。”
　　顾绯看向雪谵如，“多谢。”
　　雪谵如反应过来有点不好意思，“我也是误打误撞遇上了，不用谢。”
　　“不管怎么说，也是雪小姐提前过来一步，否则这会儿的时间里，已经发生了不可挽救的事了。”
　　顾杗现在急着去调监控，匆匆丢下了一句先走了。
　　感谢肯定是要另外感谢的，但不是这个时候。
　　都是做生意的，总会有机会感谢雪家。
　　“我认得那个人，”雪谵如看向顾绯说：“我的记忆力和绘画能力不错，我现在就可以给你画出对方的模样，或许对你们找人更有帮助。发生这样的事，还是先报警吧，争取到警方的保护。”
　　顾绯道：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦，我现在就回车里给你画出来。”
　　顾绯拿着那东西跟上她的步伐，来到了车边。
　　司机坐在车内看到雪谵如回来，想问什么又闭上了嘴。
　　雪谵如拿了纸笔，就用墨笔在纸上勾勾画画了起来，动作很流畅，看得出来她对这方面很有研究，或者本身就是有这样的爱好。
　　不会儿就画出了对方的样子，“就是这个人。”
　　看到轮廓清晰的画像，顾绯意外的看了雪谵如一眼。
　　功底很深。
　　记忆力也很好。
　　雪谵如就只是匆匆的一瞥，就将对方的样子给记住了。
　　顾绯将对方的样子记了下来，“谢谢。”
　　“真的不用跟我说谢，绯绯我愿意为你做任何事。”
　　雪谵如的眼神和话都十分的直白。
　　顾绯拿过纸张，看了她一眼，淡淡道：“不要将时间浪费在我身上，对女人，我没兴趣。”
　　雪谵如忙道：“你不必回应我，只要你不讨厌我，我就很满足了。”
　　“回头我再感谢你。”
　　“那能请我吃顿饭吗？我请也可以。”
　　“再说。”
　　顾绯转身钻进自己的车，车子无情的从她身边滑过。
　　雪谵如并没有失落，反而很高兴！
　　那话就表示有机会再接触她了。
　　雪谵如收起了高兴的情绪，打了一个电话，“有没有学习拆弹方面知识的地方……”
　　顾绯拿出了电脑，在上面敲击着。
　　找到了这个人的资料。
　　一个修机械的？
　　还是大学考出来的机械工程师。
　　家庭情况不好不坏，小康。
　　在海城有一份体面的工作，已经结婚五年，有一对可爱的双胞胎孩子。
　　无怨无仇的为什么要做那种事。
　　顾绯合上电脑，直接找到了那个人。
　　那人一通话，顾绯就立即锁定了对方的位置。
　　“我按照你们的意思做了，我的孩子能放回来了吗？我求求你们了，别伤害我的孩子。”
　　男人有泪不轻弹，可是面对这样的情况，男人急得掉了眼泪。
　　顾绯一手击在男人的身上。
　　男人那边也刚好结束了通话。
　　男人吃痛倒地。
　　回头看到顾绯，他感觉自己的事被发现了，浑身发颤。
　　“谁给你打的电话？”
　　顾绯居高临下的看着他，寒声问。
　　“我不知道……”
　　“是你在我顾家的地方放的这个东西吧，”顾绯冷酷的笑着，将手里的东西扔到他的面前。
　　男人看到这东西，吓得脸色煞白。
　　“你有没有想过，这东西炸开了会有多少无辜人死在上面？又有多少家庭散掉？你有没有想过后果。”
　　顾绯说着就将人扯了起来，眼神凌厉。
　　“我，我不是故意的，他们捉了我的孩子威胁我这么做，我没有办法啊。对不起，真的对不起。”
　　“谁动了你的孩子。”
　　“我不知道，他们只交代我这么做，其他的我不知道。”
　　顾绯将人扔开，然后拿起他的手机看了眼那个号码，一看就是临时号，对方通了话就会毁掉卡。
　　没有动静，证明事情败露了。
　　防止对方撕票，必须先找到孩子再说。
　　“救救我的孩子吧，他们才两岁。”
　　“把你的情况如实告诉我，否则我也没办法帮你。”
　　男人将前前后后的情况说了出来，情况很简单，对方在他家直接掳了孩子然后给他打电话，让他去做这种事。
　　顾绯得到这个线索就顺着摸下去，她的动作很快。
　　一下子就锁定了姚家。
　　姚家，还有胆子这么做。
　　找死。
　　留你几条命，还真敢嚣张了。
　　因为愤怒，顾绯一边开车一边笑出了声，眼睛腥红。
　　这个样子看上去像是发了狂的野兽。
　　姚家。
　　有了那些人暗中的帮助，姚家已经渐渐的恢复了一些。
　　可也仅是恢复一些而已，距离鼎盛时的姚家还是相差得太过遥远。
　　姚谦在得知姚沣逸干的好事后，情绪就瞬间爆发了。
　　姚沣逸是姚望晴的弟弟，做事也极端，因为身体不太好，一直在家里养着。
　　可是他们没有想到，姚沣逸会使这样的手段做事，知不知道这样直接暴露了自己。
　　不管事成或事败，都会找上姚家。
　　姚沣逸看到一脸惧意的姚谦，意味不明的笑了，“二叔，我做事很干净，不会有人能查得到姚家的头上。”
　　“事情做得再好也总会有疏漏的时候，你到底将那对孩子绑哪里去了？赶紧将人放了。”
　　姚谦现在只想休养生息，然后找到机会东山再起。
　　姚望晴的母亲申丽华冷声道：“这事沣逸做得好，就该让顾家尝尝那滋味。”
　　姚启现在生死未卜，姚谦的儿子也死在了甄家的手中，一切的策划都和顾家脱不了干系。
　　姚望晴也恨极了顾绯。
　　虽然她现在还活着，却是生不如死。
　　“砰！”
　　未等姚谦开口训这对母子，门外就传来了一阵巨响。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第160章：生命威胁免费阅读。

第161章：我怕自己救了不你
　　逆光里，一道煞煞的倩影踏步而来。
　　踹倒的大门还散着一股淡淡的尘烟。
　　那可是焊过的铁门，她就这样踹倒了？
　　那腿力得多大。
　　大家也没有来得及去惊疑这些，姚望晴愤怒的：“顾绯，你干什么，擅闯民宅吗。”
　　“擅闯？”顾绯笑得冷冽，“你们做过的事，所有证据都在这里。”
　　顾绯将手里的查到的东西全部扔了出去，这是备份的。
　　看到顾绯扔出来的那些东西，姚谦的脸瞬间就铁青了。
　　查出来了？
　　这么快！
　　她是怎么查出来的。
　　顾绯还没等其他人反应过来就上来一把将姚沣逸抓了起来，扔到地上就揍。
　　旁边的人反应过来，就赶紧去拉。
　　然而这一拉，他们也被殃及了。
　　一时间姚家乱了一团。
　　顾绯期间并没有被打到半分，反而是他们一个接着一个摔倒在地上。
　　最后还是一群身穿制服的人赶到，将他们全部带走才消停了下来。
　　局内。
　　“是她闯进门对我们一家进行殴打！”
　　姚望晴捂着出血的牙口，对着顾绯指去，说话也漏了风。
　　局里的人认识这一家人，也认识顾绯。
　　因为顾绯时常跟着张若城出入这边办事，见到姚家的惨样，这边都不知道怎么处理了。
　　“快给张队长打电话。”
　　“姚家这一次做的事真的太过了，顾小姐虽说有过错，可是这一次的也算是将功补过，姚家这事必须得再严查。”
　　其中一人盯着手里的证据正色道。
　　其他人都跟着看了过来，看他的眼神有点古怪。
　　“怎么，我说得不对吗？”
　　其他人立即反应过来，跟着沉着脸色，附和的点头：“你说得很对，姚家的事，性质相当的严重，必须严查严办！”
　　旁边的姚家人听到他们的对话，瞬间急跳脚了。
　　“分明是顾绯这个贱人跑进我们家生事，你们竟然敢光明正大的护她，我要投诉！”
　　姚望晴恼火的大声道。
　　几人瞬间沉下了脸。
　　“顾小姐的事我们会公道处理，至于你们姚家涉嫌的案件，我们会严查严办。”
　　姚家的人瞬间就不敢蹦哒了。
　　姚家人的脸色一个个铁青着，冷着眼盯向顾绯。
　　顾绯道：“关于打人的事我承认，但那也是因为我太过愤怒才会做出那种事。”
　　“你们听，她承认了。”
　　“但我这个也是情有可原，”顾绯笑眯眯的看着姚家众人，“你们一堆人跑过来，我反抗不违法吧。”
　　“那是因为你先动手打人，顾绯，你这个贱人，故意害我们姚家是不是！”姚望晴愤激的扑上去，被警员拦了下来。
　　张若城来到现场，就看到混乱的画面，额头青筋突突的一跳。
　　“顾绯，你搞什么。”
　　他急步走到顾绯的身边，咬牙切齿的低声道。
　　顾绯摊了摊手，“我就是揍了个坏蛋，你们不至于这么大惊小怪，连张队都惊动了。”
　　“你揍人就是不对，不管出于什么原因。”
　　“他差点就害死了几百条人命，那个车库一旦坍塌，上面那栋楼就会跟着一起倒下，楼内没有上千人也有两三百号人。如果不是我及时赶到，他姚家就背下了这几百条人命。”
　　顾绯的神色阴沉，看向了姚家这边。
　　姚谦冷着脸没说话，因为他的脸肿了，开口说话也是漏风。
　　看到姚家人狼狈的样子，再听到顾绯的话，张若城一时间不知道该说什么好。
　　顾绯跑去姚家打人就不对，应该求他方的帮助。
　　而不是独自行动。
　　但也不能说顾绯全做错了。
　　想到那事，张若城自己也想要揍对方。
　　“我儿子都被她打出了半条命，你们还想要护她！”申丽华看到儿子这个惨样，气得呼吸不畅。
　　“这位阿姨，您的儿子犯了大罪您清楚吗？他的行为差点造成了社会的恐慌，要不是顾小姐，你们姚家就没机会坐在这里与我们理论了。”
　　其中一人了解过程后，气得不行。
　　不仅绑架两个孩子，还做出这种丧尽天良的事。
　　打一顿已经是轻了。
　　虽然顾绯出手打人是不对。
　　却也没有错。
　　“先将这位姚先生控制起来，其他姚家人继续录口供，”有人冷声道。
　　姚家人的脸色更加的难看。
　　现在他们唯有舍了姚沣逸保大家了。
　　姚谦冷冷的看了顾绯一眼，配合录口供。
　　“你跟我来。”
　　张若城带着顾绯进了另一间房。
　　“张队要罚我？”
　　“我知道你做得没错，可是你不能用这样的方式做事，你一旦打死了对方，会有什么样的后果你清楚吗？”
　　“我有我的分寸，不会将人怎么样，”顾绯坐到了对面，淡淡的说。
　　看到顾绯没坐相的样子，张若城气不打一处来，“坐好。”
　　“张队，换作是你的亲人受这样的威胁，你会怎么做？恐怕也做不到像我这样理智吧。”
　　“那是没有发生的事，我无法预判。”
　　“已经不是第一次了，我的家人受到了严重的威胁，我不能袖手旁观。张队，我知道我现在站在的位置，做的事也不合格。但我并不后悔，我不能再失去家人了。”
　　张若城看着顾绯，张了张嘴，愣是一句话也说不出来。
　　顾绯父亲的出事，他是知道的。
　　顾家受到一些生命的威胁也是事实，可是……
　　他想不到要说什么。
　　就是觉得顾绯可以再冷静一些，借助警方的力量来处理这种事，而不是自己横冲直撞。
　　顾绯站了起来，“如果张队要处罚我，我现在就可以配合。”
　　“你总得等外面的事处理好了再出去，”张若城按了按眉心说。
　　“谢了张队！”顾绯咧牙一笑，有点讨好的意味。
　　张若城嘴角一抽，半句话也说不出来。
　　顾绯从局里出来的时候已经是晚上了，她也因此事扣留了几个小时。
　　也接受了批评。
　　看在顾绯配合的份上，张若城也求了情，这事才了了。
　　顾绯刚出来，还没跟张若城打招呼离开，就接到了冷爵奚的电话，电话刚接通就听到冷爵奚沉沉的声音：“13，你做事能不能理智一些，你今天做的事你自己觉得理智吗？”
　　顾绯挑眉：“我就是揍了一个坏蛋而已，没必要……”
　　“很有必要，你现在是揍，发生更大的事你岂不是要动真格了。13，你得清楚自己的身份。”
　　“正因为清楚，所以我才会那么做，我并不觉得这一次我做错了。回来之后，我干的事也不少，你怎么就为了这事训我？”
　　“那是因为没有闹到这种地步，13，你别把自己拉进深渊里。我怕自己救不了你……”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第161章：我怕自己救了不你免费阅读。

第162章：关于孩子
　　顾绯失笑，“什么深渊不深渊的，根本就不会有那样的事发生。”
　　因为她就是从深渊里爬出来的人，从深渊而回的人，是不惧怕深渊的。
　　“13，”对面的人想说点什么。
　　“我做事有自己的分寸，将来让你为难时我会自我了结。”
　　“你……”
　　顾绯挂断了电话。
　　冷爵奚捏着手机，眼神深邃。
　　他还是很不安。
　　好像有什么事要脱离轨道了。
　　顾绯话里透着一股极端。
　　冷爵奚躺不下去了，当夜就出了院回到自己的地方，不管经纪人怎么劝也没用。
　　顾家。
　　顾绯很晚才回来。
　　方恕己等人已经在家里等着了。
　　“你可算是回来了，绯绯，你干什么去了？”方恕己担忧的问。
　　顾杗看了过来，“绯绯，你是不是查到了什么。”
　　“确实是查到了一些线索，三姐那边看到的监控有什么收获吗？”看大家这个样子，显然是知道了全部过程。
　　还是瞒不住。
　　顾绯有点无奈。
　　顾老冷着脸，道：“姚家都这个时候了还敢做出这种丧心病狂的事，真当我们顾家没人了。”
　　“在外人的眼中，我们顾家都是一些老弱病残，扶不起来了。”顾绯淡然的说着，一边坐了下来，“不用担心我已经送他们进去了，会有人替我们惩罚他们的丧心病狂。”
　　“你又一个人跑去了姚家！”顾衍蹙紧了眉，“绯绯，以后有事能不能先和家里商量？你独自横冲直撞，我们真的担心你。”
　　“哥，我没有横冲直撞，”顾绯扫了一圈，“大哥没回来？”
　　“你大哥还在外面忙，”方恕己没说顾川是去查萧褚行在海城的事。
　　顾绯看了方恕己一眼，没有再问，“爷爷，我真的已经处理好了，姚家这边就算再怎么蹦哒也没有用。”
　　“你怎么知道没用，”顾衍再次皱眉，“姚家能做出这种事，下一次还能做得更绝。”
　　“所以我们自己小心谨慎一些就可以，”顾绯说。
　　“我们现在担心的是你，”方恕己叹气，“妈担心你一个人在外面跑，会被人盯上。”
　　“大家不都是独自跑动吗？”顾绯好笑道。
　　“那不同。”
　　“没什么不同，”顾绯伸了伸懒腰，“我跑了一天，先休息了。爷爷，您年纪大了，不能熬夜。”
　　顾老瞪了她一眼。
　　他还想着熬夜追剧呢。
　　被顾绯这么一说，大家都盯了过来。
　　顾老乖乖的回房睡觉。
　　顾绯抽空跑了一趟别墅庄园。
　　跟常管家确认一些事后就出来了。
　　有人在查萧褚行在海城的事。
　　不用想也知道是谁了。
　　顾绯叹了声。
　　还是给顾川打了电话：“大哥在哪里？今天天气不错，一起吃个饭。”
　　顾川抬头看了眼乌沉沉的天空，感受扫过来的秋风，一阵沉默。
　　“大哥？”
　　“你突然要一起吃饭，是有什么企图。”
　　“瞧大哥你说的话，还怕我这个妹妹卖了你吗？”
　　“你不说清楚，我可没空陪你吃这顿饭，”顾川看了眼时间。
　　顾绯想到了什么，笑嘻嘻的道：“大哥约了柳小姐？”“是不是要成好事了？那我在这里提前恭喜一声大哥！”
　　“八字还没一撇，你别到处宣扬。”
　　顾绯听这话就知道两人有情况了，笑道：“大哥的这速度可以啊，改天带回家来一起吃个饭吧。”
　　“我的事还用你来安排，”顾川哼了一声，“你管好自己。”
　　“大哥，我在管着自己啊。不过是你最近有点越界了，是不是该收手了？”
　　“你知道我在查萧九爷就好，我没查到实际性的东西之前是不会罢手的，他也最好是不要让我查到什么，否则顾家不会放过他。”
　　顾川直接承认了自己在查萧褚行。
　　顾绯很无奈：“这样，我让他来海城给大哥解释好不好。”
　　“不需要，我会查清楚。”
　　“……”还真倔强！
　　“既然说开了，这顿饭就不用一起吃了。”
　　“别啊，我也好久没见大哥了，一起吃个饭增进一下咱们的兄妹感情！要是约了柳小姐，那就当我没说。”
　　“下次吧，今天不行，”顾川又看了眼时间，“好了，你没事就回家里帮忙，别跑什么腿了。”
　　说完就挂了电话。
　　顾绯无语了一阵。
　　顾绯刚进部门的门，邹进就将她叫过了去。
　　看到邹进严肃的样子，顾绯大概能猜测到是因为什么事。
　　“邹队特地将我叫过来，是因为昨天的事？”
　　“我们这个身份，不好做得太过，好在这一次你是情有可原，这才没什么。以后还是要多注意一些，顾绯，我也是看在那位的份上才让你进来帮忙。如果你做出违背规则的事，我们也不好做。”
　　邹进都说到这一步了，顾绯哪里不清楚他最终想要说的是什么。
　　顾绯道：“我清楚自己在做什么，能控制得住自己。”
　　闻言，邹进点点头，“你心里边有个数就好。”
　　“接下来我们还需要走什么案子吗？”
　　“你和小郭先回剧组那边继续盯着，外面这些有我们看着。”
　　邹进这个安排让顾绯挑了挑眉，这是要排开自己了？
　　不过她也能理解。
　　顾绯没有半点怨言的跟着小郭回剧组那边，发现冷爵奚也回剧组继续拍摄了。
　　顾绯做着自己的事，没和冷爵奚有接触。
　　坐在一边休息，剧组的人都拿手机在刷。
　　看到某某明星的绯闻就凑在一起吃瓜，顾绯在一旁听了一些。
　　觉得这娱乐圈真是有趣，有什么点风吹草动就闹出大动静。
　　有些瓜吃起来也是惊人。
　　不过最近热搜最多的就是冷爵奚和叶昭慕的绯闻。
　　“你们说冷影帝他们俩人的绯闻是不是真的啊。”
　　“少八卦，我们在这看得真真切切，根本就没有那么回事，肯定是有人借着冷影帝的名蹭热度呗。”
　　“我觉得也是这样。”
　　“这个叶昭慕也是厉害，能蹭得上冷影帝的热度。”
　　“厉害什么，没看到网上一片骂声吗？好多少让她滚出娱乐圈呢，上次有人泼她流酸，下回就不知道是什么了。所以蹭热度也要看看对象，有没有那个能耐蹭。”
　　这几个凑在一起八卦的都是冷爵奚的粉丝。
　　所以对叶昭慕这种做法很讨厌。
　　虽然讨厌，但做为剧组的工作人员，他们还是不敢表现在脸上，更不敢当着面说。
　　顾绯听了一会也就没想着再听了，正要走，突然听到其中一人道：“萧氏集团的掌权人最近的八卦新闻也经常上热搜，刚落下又被顶了上去，直超了流量明星的热搜。”
　　“人家年纪也有三十了，有孩子那不是正常的吗？一群人在那里插手管别人的家务事，手伸得够长的。也不知道这些人是怎么想的，难道非要将对方保护着的妻儿挖出来才善罢甘休吗？”
　　“我觉得这事有点奇怪，你们看啊，如果真的没有那么回事，怎么那么大的集团会没有能力撤下这些流言蜚语？说不定是真的呢。”
　　“好像是这个理，堂堂萧氏集团会没有能力压制这些谣言？不压是不是代表着这事是真的。”
　　大家像是吃到了什么不得了的大瓜，又凑到了一起。
　　将萧褚行描述成了难看的怪物，不然这么多年以来，怎么连个正脸照都没有？
　　而且还是个有隐疾的，爆出来的这个孩子，其实就是萧氏自导自演。
　　就是为了证明他们萧氏的董事长有这方面的能力。
　　总之，有多扯就有多扯。
　　顾绯站了起来，离开。
　　萧褚行这事还没完了。
　　顾绯拿出了手机，也刷了一下，确实是重新被顶上了热搜。
　　顾川拿到查出来的这些，脸都黑了。
　　因为手中的一些模糊照片，虽然是从监控截图出来的，但还是看得清楚顾绯和萧褚行之间的亲密。
　　也判断得到，在认识之后，他们就住在一块了。
　　顾川一边恨铁不成钢，一边骂萧褚行。
　　孩子的事也不出来解释清楚，现在还被他查到早些时候就和顾绯过上了同居式的生活。
　　虽然看上去时间短，肯定是做了该做的事。
　　这个禽兽！
　　顾川捏着截图打印出来的照片，额头青筋突突跳。
　　如果那天不是恰巧被他碰上，现在两人是不是就造出另一个孩子出来了？
　　突然想起圈内一些传闻。
　　说萧褚行不能人道。
　　如果萧褚行利用顾绯做些什么，以顾绯单纯的性子肯定会被骗得团团转。
　　顾川觉得顾绯面前就是万丈深渊。
　　“总经理，”助手敲门进来，道：“楼下有曹家四小姐的约。”
　　“曹若兰。”
　　顾川马上就想到了重新回曹家的四小姐。
　　“是的，她说有个关于孩子的事要和您谈。”助手压着疑惑传达了对方的话。
　　孩子两字扯住了顾川的神经。
　　顾川黑眸眯了眯，道：“让她上来。”
　　“好的，”助手退了出去。
　　很快，曹若兰就推门而进，脸上含着笑意：“小顾总！”
　　“曹四小姐登门说有生意要谈，我很惊讶，因为我们顾家和曹家，从来没有生意上的往来，”顾川走过来与她握了握手，然后打量着对方。
　　曹若兰笑道：“以前没有，现在不正好是个机会吗？我对小顾总也是十分的看好。”
　　顾川可不是单纯的人，他知道对方突然登门说这些肯定是抱着别的目的。
　　另外。
　　曹若兰能查得到他在追查什么，他心中就起了警惕。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第162章：关于孩子免费阅读。

第163章：萧九爷出事了
　　看出顾川对自己的警惕，曹若兰只是淡淡笑着没有揭穿。
　　“曹家突然给顾家这个机会，我都不知道该不该接了，”顾川可不是好糊弄的人，“曹小姐突然来和我谈这些，必然是有别的目的，曹小姐还是直言吧。”
　　“小顾总倒是个爽快人，”曹若兰笑道：“但我也确实是抱着合作的目的而来，我们曹家最近有一个项目要进攻，正好和顾家的生意有共同点，所以想要过来和小顾总谈谈。没想到造成小顾总的误会，看来也是我这个诚意不够了。”
　　“如果来的人是曹大少，我会信服几分。我们顾家现在身处怎样的境地，我心里清楚。曹四小姐一上来就提到了孩子，这让我不得其解。”
　　自然也跟着多了几分防备。
　　曹若兰笑了笑：“孩子只是其中之一。”
　　“曹小姐请坐。”
　　顾川指了指前面的沙发。
　　曹若兰也不客气的坐了下来，“小顾总这是相信我了？”
　　“我总得清楚曹小姐的来意。”
　　“合作。”
　　“还是直接谈正事吧。”
　　顾川淡漠的看着曹若兰。
　　对于曹若兰口中的合作，他压根不信。
　　如果是曹敛方来，他可能会信。
　　曹家再怎么样补偿曹若兰，也不可能拿曹家的前途来开玩笑。
　　顾家是什么样，他最清楚。
　　所以才会在曹若兰出现时就怀疑对方的意图。
　　“小顾总还是不信我，”曹若兰又笑了声，“既然是这样，那我就直言了。”
　　顾川做了一个请的姿势。
　　他就等着她进入正题。
　　“我知道小顾总在查萧九爷那个孩子的事。”
　　顾川倏地眯起了黑眸，冷冷的盯着曹若兰，“曹四小姐刚回归曹家还没满一年吧。”
　　“不巧，刚满一年时间。”
　　“曹家其他人查不到的东西，曹四小姐倒是能耐了，走在了曹家其他人的前头。”
　　一语双关。
　　是暗指曹若兰在背后在另外发展。
　　曹若兰看着眼前并没有因为受过伤而有心无力的人，笑意有点淡了。
　　顾家之所以会受到这样的创伤，完全是因为没有会何的准备。
　　现在警惕前行了，这些人一旦重新站起来，就真的不容小觑了。
　　若非有异能在身，曹若兰都不敢保证自己深潜在曹家，更没有把握在海城弄出这些动静还能安然无恙。
　　“小顾总过奖了，”曹若兰道：“我却是没有什么能耐的，只是刚好得到了这样一个确切的消息。在A市也有一些自己人，正好那边的人提供了这样的线索。我是不敢查萧九爷的事，但架不住一些好奇的人查到了一些确切的事实。”
　　“萧九爷身边确实是养着一个孩子，那孩子应该在两岁左右，有人探进去被打了出来，之后那个地方就加了防御。在前一段时间，我经常和顾小姐碰面，也不巧的是，见过萧九爷和顾小姐相处的样子。”
　　“我想小顾总查这些，应该也是为了自己的妹妹。我与顾小姐算是有点交情，也不愿意看到顾小姐被人蒙骗，所以特地过来告知小顾总一声。”
　　曹若兰会这么好心？
　　而且，他可没有听顾绯提及过曹若兰。
　　所以顾川断定顾绯和曹若兰之间不是朋友关系，曹若兰在这个时候上门来说这一些，又说明了一点，顾绯和曹若兰之间的关系是敌对的。
　　是平常时的关系，曹若兰根本就不会上门说这些话。
　　“这么看来，曹四小姐比想像中要了解我妹妹的行径，倒是比我这个做哥哥的上心。”
　　“顾小姐和萧九爷这样的人物走在一起，自是更加招人一些。”
　　“曹小姐确定那个孩子是萧九爷的？”不会是萧家其他人的孩子？
　　曹若兰跑来说这番话，顾川反而有点怀疑是不是有人作梗坏顾绯和萧九爷的好姻缘了。
　　人就是这样奇怪。
　　经过一番话，顾川也对眼前的曹若兰有了另一番看法。
　　曹若兰此人绝不简单。
　　既然有了警惕之心，对于曹若兰所说的话，顾川也不会全信了。
　　“据我查到的，那个孩子确实是萧九爷的，”其实他们也并不确定那到底是谁的孩子。
　　因为他们只看到了一个孩子的身影，并没有真正见过孩子的样子，更查不到往后的事。
　　萧褚行竟然能将这些事抹得干干净净，连他们也查不到，真是够能耐的。
　　“曹小姐果然能耐，连萧九爷隐秘的事都能查得到，”顾川再次审视眼前的人。
　　曹若兰道：“小顾总，如果没有萧九爷的显露，我们也没有办法查到这些深藏的秘密。是萧九爷有意向外宣布这件事，所以就顺了势而行。”
　　曹若兰当然不会说出他们手中的实力有多强。
　　他们身怀异能，并不是普通人能够比的。
　　顾川皱紧了眉头，问：“曹小姐想要什么。”
　　“我一开始就说了，想要顾家的合作。”
　　“我们顾家高攀不起曹家，合作的事恐怕让曹小姐失望了。”
　　曹若兰也不介意的耸耸肩，“合作不成，咱们能交个朋友吧，我和小顾总也是第一次接触，有冒犯的地方小顾总风谅。现在合作不成，以后还会有机会，希望那个时候，小顾总能先考虑我们曹家。”
　　“能和曹氏合作，是多少海城世家求而不得的好事，有这样的机会我自是先考虑曹家。”ABC小说
　　两人相视一笑，不需要再多说了。
　　顾川清楚她的目的，她的目的也达到了。
　　送走曹若兰，顾川脸上的笑容就收了起来，柳婷的电话也跟着打了过来，顾川这才收拾自己的情绪赶去赴约。
　　到了餐厅，顾川连忙道歉。
　　柳婷也知道他是被正事给耽搁了，没有多说什么，脾气很好。
　　顾川在路上也买了束花，给了柳婷作为道歉礼。
　　顾绯原本在剧组里刷着热搜，顺便盯着叶昭慕，萧褚行身边的助手程临打了电话过来，语气又沉又急：“顾小姐，九爷出事了。”
　　顾绯倏地坐直了起来，眼眸一眯，“出了什么事？是京城的势力对他动的手？”
　　“不是京城势力，是和韦特公司的老总封于修。”
　　程临看到萧褚行受伤的时候，惊讶无比，可是看到封于修的伤后，他就只有震惊了。
　　谁也不知道这两人到底是怎么回事，怎么会私下里打成这个样子。
　　两人都进了医院。
　　萧家这边的人得知此事，也是震惊无比。
　　谁这么大的胆子，敢打伤萧九爷！
　　听说是封于修打伤了萧褚行，顾绯的心猛地收缩。
　　萧褚行回京城，果然是为了盯封于修！
　　为什么？
　　他们除了生意上的合作不成外，还有什么地方有过交集吗？
　　萧褚行到底还隐瞒了她什么！
　　一瞬间，顾绯想了很多。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第163章：萧九爷出事了免费阅读。

第164章：一起长大的青梅竹马？
　　没等顾绯有所行动。
　　程临这边刚挂了电话，顾绯就收到了萧褚行打过来的电话，“绯绯，我没事，明天我就会回海城。”
　　“你现在能爬得起来？”
　　“我没事。”
　　“既然能爬得起来，就回海城再说吧。”
　　“绯绯，”萧褚行的语气里有点微急。
　　“回来再说，”顾绯也没强行走一趟京城。
　　萧褚行不是柔弱的人，既然那么做，就一定有他的预防能力。
　　“绯绯你不需要从别人那里了解我。”
　　“我又不是几岁的孩子，有自己的判断能力，萧九，你最好是没有事。否则我不会放过封于修……”就算没有这事，她也不会放过对方。
　　萧褚行抿唇，道：“你想知道什么，回了海城你可以问。”
　　“先安全回来再说。”
　　顾绯叹了口气，对着已经变冷的天望去，扯唇笑了笑。
　　站在剧组的大门外，看着来来往往的行人，手揣进兜里就朝前走。
　　“顾小姐。”
　　一个温柔的声音叫住了她。
　　顾绯侧目就看到了朝自己走来的白锦彤。
　　白锦彤含着大方得体的微笑，来到顾绯的面前，朝她友好的伸出手：“你好，我叫白锦彤，从京城来的。”
　　“从京城来的，那我们应该不认识。白小姐来找我是有什么事吗？”
　　顾绯并没有握上那只手。
　　白锦彤微笑的收回手，道：“我来了海城之前是不认识顾小姐的，来了海城之后听说过一些小道消息，特别是从宋家那边听说来的那些，更为惊人。”
　　“哦？”顾绯轻笑，“宋家是怎么说的我？我有点好奇了。”
　　“他们说你和九爷走得近。”
　　这句走得近时，白锦彤的眼眸里滑过一抹复杂难明的光。
　　顾绯哧笑：“他们怎么不干脆说我和萧九爷有一腿？”
　　“我相信九爷。”
　　她的笑容仍然温和有度。
　　目光淡定。
　　像是在重诉一个事实。
　　这话的意思也很明显。
　　她相信萧褚行的眼光没有这么差。
　　来海城就直接找上宋家，其他的流言蜚语也应该听说了。
　　顾绯不由得将目光落在白锦彤的身上：“白小姐对萧九爷很了解啊。”
　　“我从小就跟在九爷的身后，自然清楚他是什么样的人。”
　　关于这一点，白锦彤有着足够自信。
　　顾绯再次打量她。一起长大的青梅竹马？宣示主权吗？
　　“白小姐来海城，萧九爷知道吗？”顾绯没有宣示自己的主权，而是漫不经心的问了句对方。
　　白锦彤说：“我来海城，九爷应该是清楚的，在海城这边也有他的人在照应。”
　　这是向顾绯炫耀？
　　顾绯面上无波无澜，仿佛是在听旁人的事。
　　白锦彤一直在盯着顾绯。
　　想要捕捉顾绯其他的情绪，然而让她失望了。
　　顾绯看上去有点吊儿郎当又有点淡然。
　　像是对什么事也不上心一样。
　　这样的人，真的很难猜透。
　　白锦彤一时间也不敢小瞧顾绯。
　　越是这样的人，越是藏得深。
　　“白小姐其实不用跟我说这些，我和萧九爷那些，都是他人看不顺眼编造出来的谣言。白小姐在海城做什么，也不必向我汇报，毕竟我姓顾不姓白，管不了那么宽。”
　　白锦彤眸子微微一眯，脸上依旧挂着笑。
　　“倒是我失礼了，平白无故的拦着顾小姐说这些有的没的，”白锦彤微微点头，站开一步。
　　顾绯也朝她点了点头，上了自己的车，又将车窗滑下来，手随意的撑在车窗上，“白小姐再见到宋家人，替我传句话，宋家变成这样我可没有做过任何事。”
　　她出手，宋家连渣也找不着。
　　白锦彤一愣，联想到了宋家所有的遭遇。
　　难道不是跟萧澜说的那样，是因为顾绯所以背后才有人出手？
　　白锦彤来海城了解过前前后后，也知道顾家的遭遇，所以清楚顾家没有那个能耐去动宋家。
　　让宋家陷入这种地步。
　　至于萧九爷和顾绯走近的话，白锦彤也抱有一定的怀疑。
　　因为除了宋家这边的说辞外，并没有过多的证据证实顾绯和萧九爷之间存在亲密的举动。
　　到FX大楼从旁敲击，也仅是得到顾绯经常替萧氏跑腿送文件的证实。
　　别的也没有多探出来。
　　就算是这样，白锦彤还是不放心，继续细查。
　　顾绯这个人也得查查。
　　白锦彤在查她！
　　顾绯发现白锦彤带来的人在背后偷偷的暗查着她的底，还派人到了国外。
　　白家这势力倒是让人刮目相看。
　　左右也查不出什么来，顾绯也没在意。
　　更没将白锦彤这个人放眼里。
　　或者说，她是不相信萧褚行能看得上白锦彤。
　　如果真瞧上，在京城有的是机会，何必跑到海城来。
　　白锦彤明知萧九就在京城，还跑海城来查，分明是有意避开萧九的视线。
　　这位白小姐也是煞费苦心。
　　顾绯知道明天萧褚行回海城，却没有回别墅那边住，而是在那个特殊部门里过了夜。
　　早上起来就草草啃了两个包子，然后跟着进的剧组忙活。
　　邹进这算是对她的处罚了。
　　打人也不是她的错，是姓姚做得太过。
　　顾绯感叹做好人难。
　　“顾小姐，我看你精神不太好，今天我去拉盒饭吧。”
　　小郭走过来对顾绯说。
　　顾绯撩了撩眼皮，“我蹲在这里也无聊，一起去吧。”
　　“我来开车。”
　　“随意。”
　　顾绯上了后座。
　　拿了剧组这边的盒饭钱就去订盒饭的地方。
　　在路边装着盒饭，一辆车就驶停了过来，车窗降下，是顾杗。
　　“绯绯，你怎么又换工作了？”
　　“三姐，”顾绯走过去，“这是要去谈生意？”
　　“是去和曹家谈笔生意。”
　　“曹家？”
　　“嗯，曹总亲自给我打的电话，”顾杗也有点疑惑。
　　但是曹敛方亲自打的电话，她就过去看看搞什么明堂。
　　顾绯道：“三姐是做高端护肤品和化妆品的，他们曹家旗下的公司可没有一家是有这样需求的，怎么会突然要和你合作？其中会不会有什么不妥？三姐和曹大少通电话的时候有没有发现别的异样？”
　　说完，顾绯就见顾杗盯着自己看，清咳了一声：“我也是担心三姐受骗。”
　　“曹家能骗我什么，”顾杗说：“曹大少打算成立一家广告公司，说是可以接我们这边的广告，算是拉头单生意吧。”
　　“曹家要开广告公司，有的是人抢着夺头单，没必要将视线落在三姐的公司上面。”
　　处处透着不寻常。
　　不会是曹若兰搞的鬼吧。
　　“不管是什么，去了就知道了。绯绯，我看你做这些很辛苦，还是……”
　　“三姐不是要赴曹大少的约，别为了和我说几句话迟到了，”顾绯摆了摆手。
　　“你还真是……”
　　顾杗看着转身去忙的顾绯，实在不能理解。
　　为什么顾绯不肯回顾家，却愿意在外面吃苦？
　　难道真的随了二叔的性子。
　　二叔当初也是随性得很，执拗的要在国外闯出一番事业，结果是没有结果，还时常回家向二婶伸手要钱，外面的人说他软弱，他也没有回应半句。
　　是真的软弱，还是真的不在意？
　　也就是二婶能坦然面对。
　　说起来，也是有点神奇。
　　“顾总，要帮忙吗？”助手坐在副驾驶座前，问了句。
　　这个帮忙自然是要帮顾绯。
　　“不用了，我出手反而让绯绯生气，她的脾气比起我二叔来不遑多让。”
　　“我看四小姐……”
　　“先过去吧，我们约了时间迟到就不好了。”
　　顾杗的视线一直跟着顾绯的身影。
　　顾杗没想到，顾绯肯做这样的活。
　　到底是因为家的变化还是因为她本身身份的变化，才导致顾绯这个样子？
　　顾杗是真心当顾绯是自己的亲妹妹。
　　每年赚来的钱，都会打一笔进顾绯的卡，就是担心她在国外没有钱花。
　　顾杗并不知道，她打的那些钱，顾绯一分也没花过。
　　顾绯根本就没有要花钱的地方，反而赚钱的方式却很多。
　　她的一个情报，可以卖到很高的价位。
　　只要有人需要，她的情报价就会往一极端位置涨。
　　往往一个国际情报就让她吃一辈子。
　　顾绯看顾杗离开后就拿出手机给曹敛方打电话，通了没有人接。
　　顾绯往顾杗离开的方向再看了一眼，再拨打了第二次。
　　仍旧无人接。
　　“小郭，我这边有点事，你能自己先回剧组吗？”
　　“是不是那边出事了？你快去吧。”
　　小郭摆了摆手。
　　顾绯拦了一辆车就坐进去。
　　让司机跟着前面的车走。
　　距离拉得很远，司机完全是跟着她的指挥走的。
　　顾杗来到约定的地点，看到的不是曹敛方，而是曹若兰。
　　“曹小姐？”
　　“顾三小姐，请坐。”
　　“这次的合作是由曹小姐来谈？”电话里可是曹敛方亲自说的合作，现在又派曹若兰来，有点奇怪。
　　曹若兰说：“毕竟是做女人的东西，我哥觉得让我过来谈会更合适。如果顾三小姐想要我哥过来谈也可以，我这就打电话让他过来。”
　　“倒也不用，”顾杗抬手阻止：“和曹小姐谈也是一样，只是我就有点好奇，曹家开广告公司接头单也没必要非选我这边的公司不可。”
　　“顾三小姐就不能想是我们曹家看中你们的产品吗？我对顾三小姐做出来的品牌很自信。在外面的口碑也很不错，这就是我们真正选择顾三小姐的原因。”
　　这一点理由倒是说服了顾杗，能撑得起这样一个公司，顾杗也是个聪明人，“曹家找上我的理由我接受了，只是这其中的条件，我需要提前知晓。”
　　曹若兰看着顾杗笑了笑。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第164章：一起长大的青梅竹马？免费阅读。

第165章：曹若兰的兼职邀请
　　两人刚说到这关键处，一个声音打断了两人的谈话。
　　“三姐，咦？怎么不是曹大哥，原来是约三姐的是曹四小姐，怎么三姐刚才说是约的曹大哥？”顾绯抬手打着招呼，一边笑眯眯的走过来坐下来。
　　看着突如其来的人，曹若兰什么也没说，也并不觉得意外。
　　“绯绯？你怎么来了！”
　　刚才还在路口碰上，也没见她说要过来。
　　怎么一会儿就跟来了？
　　想到什么，顾杗的眼神有点闪烁。
　　“我就是饿了，想到跟着三姐有大餐吃，就偷偷摸摸跟来了，曹四小姐不介意添多一双筷子吧？”
　　曹若兰摇头：“自然不介意。”
　　然后叫来服务员添多了一双筷子。
　　“那就多谢了，”顾绯摆手：“你们谈你们的，不用管我。”
　　她一个大活人在这里，怎么可能不管。
　　顾杗向曹若兰歉意的笑了笑，“绯绯就是这个性子，曹小姐别介意。”
　　“不会，顾小姐这样子挺好，”曹若兰语气听不出什么情绪的喜怒来。
　　顾绯道：“曹四小姐就是大方得体。”成语是这样用的吗。
　　“顾小姐目前在剧组做事吧，”曹若兰突然问。
　　“对啊。”
　　“如果顾小姐不介意的话，我那边有一份不错的兼职工作，不知道顾小姐有没有兴趣。”
　　顾绯抬头对上曹若兰的目光，两人的眼中都有一些意味不明。
　　顾绯想着曹若兰光明正大的将自己拉出来，恐怕是有了别的怀疑。
　　倒也不是怕了他们发现。
　　“既然是曹四小姐诚邀，我自是要好好的考虑，到时候我会亲自登门找工作了，希望曹四小姐不要忘了自己说过的话。”
　　曹若兰也没想到顾绯会接这个工作。
　　“只要顾小姐肯来，公司内安排一个兼职还是绰绰有余的。”
　　“那我就放心了。”
　　坐在一旁听完过程的顾杗皱紧了眉。
　　绯绯宁愿进曹氏做兼职也不愿意回顾家？
　　是什么原因？
　　难道真的是因为身份的变化？
　　就算不是亲生的，家里也不会将她抛弃。
　　还是视她为亲生一样养着。
　　绯绯也没有什么好怕的。
　　接下来顾绯安静的吃完这顿饭就和顾杗走了。
　　看顾杗要回公司，顾绯也就没有再跟着。
　　“绯绯，你等一下。”
　　“三姐。”
　　看向远去的那辆车，顾杗满眼复杂的问她：“你为什么要答应？家里有的是位置留给你，你没必要跑到别人家去受气，你没有职场的经验，会很难适应，绯绯，你根本就不懂得职场的那一套。”
　　“三姐，我接受自有接受的理由，并不是横冲直撞。家里的摆着我以后还有机会，可是外面的就不一样了。”
　　“有什么不一样，你这样只会让自己更辛苦。”
　　“三姐，我真的能承受得住。要是我承受不住了，我再回头找三姐求救可以了吧。”
　　顾杗实在说不过她，“你到底是怎么想的啊。”
　　“我就是想着多在外面历练，然后再回来帮家里，不是更得心应手吗？我突然就跑回来接手高职位，底下那些人怎么看我？肯定是觉得我没有能力，转而会对三姐你们产生质疑。”
　　“你真的是这样想？”
　　“当然了，不然我还能想别的？三姐，我在外面栽了跟头，肯定会回家来的，你就不用担心我了。曹氏是个很好历练人的地方，以后我能在曹氏有一席之地，再回到咱们家任命，底气也足，你说是不是。”
　　“什么好话都让你说尽了，我能押着你回来？”顾杗无奈极了，“要是做得不顺心，你也不必忍着，你的性子我是知道的，随性而为。”
　　对顾绯，顾杗满满的无奈和宠溺，
　　“三姐最好了！”顾绯抱着她亲了亲脸蛋就退开，“那我先走了。”
　　“你小心点，别那么莽撞。”
　　“知道了。”
　　看着坐车离开的顾绯，顾杗无奈了笑了笑，“真是没长大的孩子。”
　　还说自己长大了。
　　一点也不稳重。
　　虽然这样说，顾杗却对顾绯这种行为也是很受用。
　　想到上次在车库发生的事，顾杗的眼神又沉了下来。
　　有时候她真的怀疑顾绯是不是故意的。
　　说她不成熟稳重，遇事时又显出另一面来。
　　一时间让顾杗看不清。
　　顾绯离开后才接到曹敛方的电话，说是手机落在了垃圾桶里，找有好一会儿了。
　　顾绯笑着蒙混过关。
　　而此时的另一边。
　　白锦彤再次来到宋家，萧澜看到白锦彤，如见到了亲人一般，一边诉说着苦处，一边将顾绯的底全部抖了出来。
　　“我见过顾小姐了，她说的话倒是和澜姨您说的有些出入。”
　　萧澜冷声道：“就前段时间她还拉着雪家的人对付我们宋家，好不容易抓住的救命草，就这样被折了。顾绯为了对付宋家，也是煞费苦心，她这样的人，什么话都编造得出来。锦彤，你也别被她给骗了。我知道你和褚行有交情，萧家以前也认可两家交好的，没想到会被顾绯这个小姑娘给迷惑了。”
　　越说越气的萧澜，脸色格外的难看。
　　白锦彤听了心里边也不太舒服。
　　因为她就认定了自己能和萧褚行有可能。
　　然而。
　　最后一线机会，就这样被掐死在了海城。
　　顾绯一个一无是处的人，怎么会被萧九爷瞧中了。
　　除了有美貌外，顾绯还有什么？
　　白锦彤不明白萧九爷是怎么想的，更不明白自己差了哪里。
　　白锦彤自己有在做生意，还接管了两三家分公司，管理得井井有条，还有向外扩展的势头。
　　不论才学还是能力，都胜得太多了。
　　所以她并不知道自己差了哪里。
　　就算是比起京城那些有能力的豪门千金，她也是极为出色的。
　　“我看萧九爷不是那样容易被美貌迷惑的人，会不会是其中有什么误会？”白锦彤说。
　　“能有什么误会，有些事大家有眼睛看有耳朵听，分明是顾绯不要脸皮缠上了褚行。吹着枕边风，让褚行连我这个姐都不认了。”
　　白锦彤看着眼前的萧澜，再度陷入了沉默。
　　或许宋沂深会更加了解一些。
　　白锦彤打算再去向宋沂深这边打深。
　　次日。
　　顾川拿到了一份神秘人送来的一份东西。
　　打开来看，是一些模糊的照片。
　　但不难看出来，照片里的男人是萧褚行，而萧褚行正弯身抱着一个孩子。
　　因为距离太远，拍摄的手法也像是在偷拍的，所以照片很模糊。
　　连处理都没有处理，八成是真实的了。
　　所以。
　　萧褚行藏着个孩子的事是真的！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第165章：曹若兰的兼职邀请免费阅读。

第166章：玄门与异能者的勾结
　　早上出门没看黄历，顾绯才将车开到马路就被另一辆车横拦了下来。
　　陈斯昂从车内下来，精神看上去还挺好。
　　啧。
　　不愧是异能者，恢复的能力就不同凡响。
　　顾绯跟着下车，“陈先生这是什么意思？”
　　“想起上次和顾小姐见面时说过的话，不知道……”
　　“没空，陈先生另外找人喝咖啡，我对咖啡这东西过敏，”顾绯说完就重新钻回车内。
　　一只手挡住了车门的关闭，“顾小姐误会了，我并不是那个意思。”
　　“不管陈先生是什么意思我也不在乎，我现在赶着去送货，陈先生可以让一让吗？”顾绯在等着国外那些家伙进国内，可是最近一直没动静。
　　只有将22人全部吸引到国内，她才能将那些人全部折下来。
　　这就是她最终的目的。
　　分散行动，会让她陷入被动。
　　选择回到这边动手，完全是因为家人在这里。
　　“顾小姐是对上次的饭菜不满意？”
　　“这一大早的，也不适合吃饭吧，陈先生这么热切的请我吃饭，我倒是要有点防备心了，毕竟我是有男朋友的人，就害怕陈先生这样强势的男人打主意。”
　　陈斯昂：“……”
　　就算他是真的喜欢一个人，还会让顾绯有机会拒绝吗？
　　对付普通的女人，他不需要用绅士的方式追求。
　　“陈先生这么想请我吃饭，等我办完事，就算陈先生不来找我，我也会主动找上陈先生。”
　　说完就用力关了车门，陈斯昂迅速的收起手。
　　看着远去的车子，神色阴沉了下来。
　　上次的试探已经很明显，顾绯有很大的问题！
　　他这次再主动出击，就是想要真正的下手。
　　他眯着眼冷笑了声，对顾绯的拒绝并未在意。
　　案发现场。
　　顾绯进报警戒线，看到邹进正和上面的负责人说话，就站在一边看了一会。
　　邹进说完话就看到站在前面看案场现场的顾绯，大步走过来，“顾绯，你有没有那位的联系方式，今天发生的这件事有点奇怪，我们需要那位的协助。”
　　“我会向对方说明这边的情况，这个人什么时候出事的？”
　　“我们接到消息就赶过来，发现这里边有点不对劲，你来看看这是不是符纸。”
　　手指大小的一块烧过的黄纸出现在桌上，顾绯只是看了一眼就道：“是符纸。”
　　“供香用的符纸怎么会出现在这里。”
　　“不是供香用的东西，”顾绯黏了一点灰的手指腹上闻了闻味道，道：“是神符。”
　　“神符？”
　　“就是专门画出来烧了做符水饮用，也就是神符水。”
　　邹进一愣，问：“这和普通的符纸有什么不同吗？”
　　“自然是有不同，这种符纸有点特殊，一般店面不会有售卖。只有常年做法事的专业人士才会特制这种符纸，刚好我这边认识一种职业人，他们就用这样的东西。”
　　玄门特有的东西！
　　“是你上次提到的那个玄门？”
　　“是。”
　　这案子竟和玄门有关，到底是怎么回事。
　　邹进按了按眉心：“本以为与那些所谓的异能力者有关，没想到会是和这个玄门沾了关系。现在这个情况就有点复杂了，我们该怎么录档。”
　　“如实录，我先找玄门的人过来确认，”顾绯看向邹进，“不知道哪里更方便碰面。”
　　“就让他直接来案发现场，”邹进还是有这样的特权的。
　　顾绯将电话打到了林满天那里去了。
　　林满天带着人返回玄门参与比试，刚刚结束就回海城，人还没有来得及休息就接到了顾绯的电话，他非常的讶异。
　　接起电话听到顾绯的话，更是惊诧不已。
　　不到半小时，林满天就抵达了现场。
　　张若城在外面领着他进来，“邹队，人到了。”
　　“我们那边说话，”这边有人在勘查现场证据。
　　顾绯站在一边看着，并没有插嘴说半句。
　　林满天看到了被烧过的符纸，还有死者的照片，脸色一下子就沉了下去，倏地看向顾绯。
　　顾绯道：“别看我，这可不是我做得出来的事。”
　　“我自是相信你不会做这种事，就是这事有点巧合，”林满天说，“就在前天，我们玄门也发生了这类似的事。”
　　顾绯蹙眉，“你们自己的地盘发生了这样的事，没有彻底查清楚是谁干的？”
　　林满天摇头，“我们查不到半点的线索，因为这类似的术法并不少，如果死者生前有什么病症，再同时饮用这种东西的情况下，并不会马上出症状，一般会隔上三到五个小时才会突然发作。”
　　“那你们应该有办法确认谁画的符纸。”
　　林满天还是摇头，“这种符纸做出来时就有了加持的作用，门中任何一人都可以随意拿取，数量不定。”
　　“拿取和使用没有记录在册？”
　　“没有。”
　　“你们可真够懒散的。”
　　林满天却没有心思接她这话，纸烧成了这样，又没有任何指纹可收集。
　　经过监控的查看，这位是从某个庙会上随意拿取的一张符纸。
　　他们又派人去查过了昨天进行的庙会地方，当时那么热闹，鱼龙混杂的，根本就分不清谁跟谁，再加上现场位置没有监控，这种找案证的方式就犹如大海捞针。
　　所以邹进才希望那位有能力的人出手协助。
　　出现这一案，可能还会有第二个案子，甚至是第三第四个。
　　尽早排查出来就尽早结案，免得后面的人受害。
　　邹进想过了是那些人做了辅助，又实行了一招陷害的计谋。
　　顾绯看林满天不像是在说谎的样子，对邹进点了点头。
　　“此事涉及到玄门，顾小姐我会协助你们办此案。”
　　林满天也想找出那个人。
　　顾绯又看向了邹进。
　　邹进说：“这件事只有我们几个知晓，希望林先生能够做到保密。”
　　“这些玄之又玄的东西，哪怕我说了出来也不会有人相信。”
　　林满天也不是没有试过，可都失败了。
　　别人相信的是科学，而不是玄学。
　　邹进没说什么，只是让顾绯去联系那位，希望能够从对方手中拿到那天的线索。
　　顾绯出门刚上了车，林满天就上前来道：“顾小姐，我和你一起。”
　　“林先生还是再找找玄门的可疑点吧，我们不想因为这件事直接闯进玄门让你们玄门为难。”
　　林满天的步伐收了回去。
　　顾绯的车嗖的一下飞疾而去。
　　张若城出来也见不到顾绯的车影了。
　　顾绯又一个人行动了。
　　庙会。
　　海城郊外的另一个庙，香火还挺旺盛。
　　昨天就是这里举行了一场庙会。
　　打扮成男性的顾绯假装拿了香在拜。
　　左右看了几眼，发现这边的监控并没有接通，也就是说，他们庙里的监控被人先弄坏了。
　　或者说，动手的人根本就是庙里的人。
　　顾绯眯了眯眼，大步走了进去。
　　转了两圈，顾绯倒是有一些收获。
　　只是不能证明什么。
　　在庙里逛了两三圈没有拿到线索的顾绯，来到了各个必经的路口盯着当天的监控。
　　一天里经过几个路口的位置这么多人，光是看就觉得头皮发麻，而顾绯往屏幕前一从就跟变了一个人似的，锐利如刀的眼神盯着往来的车辆以及过往的人群。
　　一个细小的细结也没有放过。
　　哪些人是奔着庙会去的，她都记在了脑海里。
　　调成静音的手机一直在闪着光，她愣是没看一眼。
　　只是盯着录像屏幕在看。
　　另一边。
　　刚从机场出来的萧褚行带着北斗出来就给顾绯打电话，可顾绯一直没有接。
　　他的俊眉皱得很紧。
　　开车的程临小心翼翼的瞄了几眼，“九爷，要不要直接去顾家？”
　　“先回庄园那边。”
　　他还需要处理一下身上的伤。
　　程临知道萧褚行这个样子赶回来，就是为了顾绯。
　　萧褚行这一等就是晚上。
　　顾绯在监控中看到了一辆车，一眼就认出了那是陈斯昂白天开的那一辆。
　　虽然换了车牌，但她还是捕捉到了细节。
　　从那么多的车流中认出来，也是不容易。
　　而且还隔了那么远距离的监控。
　　如果陈斯昂往那个方向走过，说明这事和异能者脱不了干系。
　　当然，也和玄门有一定的关系。
　　她并不记得智囊团内有这样一位神人。
　　所以最终的结果是异能者和玄门某个人合谋了。
　　而玄门还被蒙在鼓里。
　　顾绯将收集到的资料送往部门，交给了邹进。
　　看到查到的细节，邹进不由得一惊。
　　这种边边角角的东西也挖了出来，也不愧是那位！
　　顾绯出来才想起还有一事，拿出手机看到上面全是萧褚行打来的电话，一拍脑袋，自己怎么忘了萧褚行今天回海城了。
　　萧九还带着伤呢。
　　没敢耽误，顾绯赶紧赶回了庄园别墅。
　　车还没进大门，北斗就直棱起了耳朵跑了出来，站在大门边晃着尾巴，那眼睛亮得跟天上的星星一样。
　　而站在它身边的高大男人，正用一种幽怨的眼神盯着进来的车。
　　隔着老远，顾绯都能感受得到他身上那股浓浓的幽怨气息。
　　顾绯下了车，北斗就往她身上跳着要抱。
　　顾绯抱了抱北斗，抬头对上萧褚行深邃的目光，无语的道：“你不会也想抱抱吧。”
　　萧褚行站在那没说话，只是脸颊旁边的伤让他看上去无比的可怜，顾绯额头青筋突突一跳，然后上前抱了抱他，“这样可以了吧，我今天真的不是故意不接你的电话，是我真的有事耽搁了。”
　　刚想离开，就被萧褚行用力的摁了回去，紧紧的拥着，“你将那些事看得太重了，绯绯，你将我这个男朋友舍弃到了一旁不管，就不担心我哪天跟别的女人跑了。”
　　顾绯噗哧一笑，“两条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满大街都是，你跑了，大不了我再找一个。”
　　萧褚行有些恶狠狠的将她拥紧，咬牙切齿的挤出两字，“你敢。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第166章：玄门与异能者的勾结免费阅读。

第167章：孩子的母亲
　　想起他身上有伤，推了推人，反而被抱得更紧，像是怕她跑了一样。
　　“你身上有伤，别把伤日挤裂了。”
　　“无妨。”
　　“你伤不要紧，却要把我给捂死了。”
　　“你早就不关心我的死活了，就让它伤着好了。”本性露出来了吧。
　　三十的人了，还这样闹别扭，真不太好看了。
　　“绯绯，我也是人。”
　　“我知道你是人，我也是人，我也只和人恋爱。”
　　萧褚行似是叹息了一下，慢慢的松开禁锢她的力度，漆黑如夜的黑眸倒映着她的影子，眸色深深，仿佛有名为情愫的东西溢出来。
　　顾绯有点承受不住这样深情的眼神，清咳了声：“你和封于修到底是怎么一回事？”
　　“意见不和，打了一架。”
　　顾绯嘴角一抽，“你以为这样的解释我会信？萧九，我知道你并不是冲动的人。”
　　“就当我突然发疯跟人打了一架吧。”
　　萧褚行温柔的轻抚着她的脸，眼神深深。
　　顾绯垂眸，“你跑京城是为了封于修是不是。”
　　“并不全是，”这是承认了有部分原因是因为封于修。
　　顾绯抬头看他，“萧九，你说回海城会向我解释。”
　　萧褚行看着她的眼神有点微微的变化，复杂又夹着些微微的痛楚，虽然那仅是一闪而过，却让顾绯看清了。
　　痛楚？
　　为什么？
　　顾绯不明白。
　　只是觉得高大强悍的人，突然间变得有点脆弱。
　　“绯绯，我身上的伤口裂开了，需要你重新帮忙包扎。”
　　“活该！”
　　嘴上虽然这样说，却反过来牵住他的手，“家里有这方面的药吗？”
　　“有。”
　　萧褚行静静的看着她的身影。
　　厅内。
　　北斗趴在一边看着两人。
　　顺便看看有没有什么地方需要它帮忙的。
　　顾绯看到他身上的伤口，眉头都快皱到了一块，“你这是小伤？萧九，你可真够能耐的啊，跑京城找人打架打成这样，还跑回来给我看。是不是觉得我会心疼你？”
　　萧褚行在处理伤口的过程中，并没有皱一下眉头，而是静静的看着顾绯一举一动。ABC小说
　　听到她的话，也只是温和的看着。
　　“你不心疼吗？”
　　“我心疼个屁，”顾绯骂了一句，“你这可真是活该，自找的，打死了我也不会心疼。”
　　“绯绯，你果然是口是心非。”
　　顾绯冷哼一声，嘴上说着不心疼，可手上的动作却很温柔，重新上药时还怕碰疼了他。
　　萧褚行看着眼前的人，就觉得满足。
　　“关于那个孩子的谣言，可有让你为难了？顾家那边必然是逮着逼问了吧。”
　　顾绯抬头看他，“你知道就好，所以，为什么不把这些谣言压下去？萧九，你是有别的企图吧，所以才会听之任之。”
　　顾绯给他绑上纱布，抬头盯着他。
　　萧褚行握过她的手，轻轻的往他这边拉近一些距离，温声道：“你想听的话，我可以说，绯绯，如果这个孩子是真的存在，你会如何？”
　　萧褚行说完这话就定定的看着她，似在等待着什么。
　　顾绯神色认真的盯着萧褚行，“所以，这个孩子是真的存在？是你的？”
　　萧褚行微微收紧握着她手腕的力度，低磁的嗓音传来，“是我的。”
　　饶是经历许多事的顾绯也不禁微微收缩着瞳孔，近距离的看着眼前这个不像是在开玩笑的萧褚行。
　　气氛渐沉。
　　顾绯黑眸慢慢的眯起，那股冰冷的凌厉感像刀子一样扑了出来。
　　顾绯慢慢的抽开了他握住的力度，嘴角浮起一抹比冰还要寒的笑容，“萧九，你可真够厉害，把我顾绯骗到了手，跟我玩这一出。”
　　说话间，手中已然捏了一把小刀。
　　看着眼中浮起寒冽的顾绯，萧褚行就知道自己接下来要承受的暴风雨。
　　但他却看着她，没有一点反抗的意思。
　　她想如何做，他会顺着她。
　　只是。
　　萧褚行根本就没有办法看着她这个样子折腾自己，“这个孩子与你也有一定的关系，绯绯，等你见到那孩子的时候，就什么都清楚了。”
　　顾绯一顿：“与我有关？”
　　“是与你有关，”萧褚行向她保证：“我会带着孩子过来。”
　　顾绯觉得可笑：“萧九，你不会是想说那孩子就是我的吧？”
　　萧褚行看着她，眼神里又流露出那种无法理解的痛。
　　顾绯与他对视半响，人已经僵了，“萧九，你这是在讲鬼故事吧，我与你的交集仅限于当年年少时期以及这一次回国，而我也没失忆，不可能自己生了孩子还不清楚。”
　　可是萧褚行的神色，并不像是在说谎。
　　顾绯觉得有点乱。
　　自己的记忆力那么好，怎么可能会出现这种断层的记忆。
　　一定是萧褚行开玩笑逗她玩。
　　心理素质再强悍的人，听到这种事，只觉得可笑，荒唐！
　　萧褚行的沉默，让她有一种不太妙的感觉。
　　那个孩子一定是编造出来的。
　　难不成，是小恶魔搞的鬼？
　　“我们今天不谈这个……”顾绯深吸了一口气，已经选择了逃避。
　　因为她无法接受，这种突如其来的……真相。
　　“好。”
　　萧褚行也不再进行这个话题，而是让顾绯继续为他包扎。
　　晚上躺在床上的时候，顾绯被身后的人紧紧的环住，一点缝隙也没留，就怕她跑路了。
　　就连北斗也静守在两人的床边。
　　顾绯睁着眼，还在想着萧褚行说的话。
　　越想越觉得荒唐。
　　一个恼怒，转身过来对着一样没有睡的萧褚行。
　　萧褚行刚想开口，顾绯就抬手打了他脑袋一巴掌。
　　萧褚行一愣。
　　顾绯恶狠狠的道：“萧褚行你特么的玩我是不是！狗屁的孩子，你是故意编造这个谎言来圆你跟别的女人生的孩子，你看我顾绯像傻子吗？”
　　没给萧褚行反应机会，一脚踹了上来，“滚一边去。”
　　顾绯下了床，“北斗，我们走。”
　　“嘤嘤……”
　　“不走是不是？”
　　北斗垂头丧气的跟着顾绯身后。
　　“绯绯，”萧褚行也跟着追下了床，“你去哪？”
　　“萧九，我现在睡不着，你也别跟着来，我怕自己做出残忍的事，你让我冷静一下再来跟你解决那个孩子的事，”顾绯扔下这话，捞起钥匙就跑了。
　　萧褚行赤着脚追到了外面，只见一辆车飞一般冲了出去。
　　这边的动静惊醒了这儿的佣人，一个个跑出来看到这一幕也没敢上前询问发生了什么事。
　　萧褚行看着远去的车辆，眼神一暗。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第167章：孩子的母亲免费阅读。

第168章：以己身为代价解封
　　从死到重生，顾绯很坦然的接受了这些神奇怪异。
　　但她无法接受萧褚行这个人对她说了谎。
　　车如影般飞疾而过。
　　停在了一处幽暗的路口。
　　顾绯抬头凝目望去，深幽不见底。
　　为什么萧褚行会说那个孩子是她的？
　　如果是她的，为什么她并没有这方面的记忆。
　　到底是怎么回事，她人也弄混了。
　　转而又觉得荒唐可笑。
　　萧褚行一定是在捉弄她。
　　顾绯想着就忍不住失笑。
　　却不知是在笑什么。
　　一边相信萧褚行这个人不会骗她，一边又陷入了自我怀疑。
　　难道她看男人的眼光已经差到了如此地步？
　　面对这样荒唐可笑的事，顾绯竟无人能说上一说。
　　只能查！
　　她能做到的就是彻底查出真相。
　　做亲子鉴定？
　　她抗拒的。
　　或许是因为顾家的亲子鉴定让她有了这样抗拒的心理。
　　所以她不想走这条路子。
　　顾绯坐在车里，看着前面的黑暗，脑子在混乱的想着各种做法和可能。
　　不管是说服自己的想法，还是查证的办法，她都一一在心里边推翻了。
　　脑袋重重的砸在车方向盘上，发出了低低的笑声。
　　“难不成，这仅是我的黄粱一梦？”
　　顾绯倏然抬起了头，盯着前方的黑暗。
　　眼神有点可怕。
　　嘴里念着“黄粱一梦。”
　　如果真的只是黄粱一梦，那这种梦境般的变换，也就全部说得通了。
　　可如果仅是她的黄粱一梦，为什么会如此的真实？
　　她现在是死了还是活着？
　　脑子注入太多的想法，有一种天旋地转的感觉。
　　顾绯额头的虚汗都冒了出来，呼吸变得有点困难。
　　一切仅是她的一梦，她前面做的那些，又有何意义？
　　顾绯拿起一旁的瑞士刀，对着自己的大腿就扎了下去，浓郁的血腥味充斥着车内，顾绯才慢慢的缓了过来。
　　这突如其来的真相让她险些入了魔障。
　　“不管是什么，都得要查个清楚。”
　　汽车重新启动，滑破了黑幕，钻进了星芒闪烁的热闹中。
　　顾绯离开后，小恶魔就出现在萧褚行的身边，蛊惑着他去做一些用回溯力量返回原来的时间。
　　萧褚行不为所动。
　　“那孩子，我可以用另一种代价解除他的封印。”
　　小恶魔脸上的笑容没有了，很不高兴的说：“你只需要将时间返回原点，一切都有可能扭转过来，那个孩子也不会被发现。藏着孩子不被发现，那不是你一直想要的结果吗？怎么现在又突然想要将孩子的封印给解了？”
　　“我并没有打算藏他一辈子，”萧褚行冷淡的说。
　　小恶魔脸色有点不好看，本来它的样子就不好看，此时就更难看了。
　　“你就是故意的，萧褚行你会后悔的，你救得了他们救不了自己。等你期限一到，看你还怎么守着他们母子俩。只要你一走，我就可以再寻找更有用处的人……”
　　萧褚行倏地看了过来，那眼神明明没有多冷，却让小恶魔打了一个寒颤。
　　“你尽可去寻他人，就看看我会不会与你同归于尽。”
　　“你……”
　　被威胁，小恶魔脸都气歪了。
　　“现在只是借用你一点力量替我解封，总归吃亏的是我，付出代价的也是我，你根本就没必要拒绝。”
　　“可如果你身上的代价越多，我拿到的好处就会越少。”
　　它不会做这种亏本的买卖。
　　萧褚行静静地看着它。
　　小恶魔心一横。
　　“好，我就再替你办一回，但如果中间出了什么问题，可就不要怪我没有提醒过你了。”
　　“出了什么状况我会处理好，不需要你插手。”
　　“这可是你自己说的，”小恶魔邪笑了声，“那我可就乐意帮忙了，将来那个孩子长大了，我也能得到一些益处。”
　　何乐而不为。
　　恶魔是贪婪的，它想要得到更多的好处。
　　萧褚行并没有应它的话。
　　“好，我现在就去替你将孩子带出来。”
　　“不用麻烦你，只需要替他解了封印，我的人会亲自将孩子带到海城。”萧褚行说完已经转身去吩咐程临安排人去A市接应了。
　　程临夜里接到这个电话就马不停蹄的安排了下去。
　　负责在A市运作的人，是祝清。
　　也是萧褚行安排在A市的副手之一。
　　专程替他走的是暗里的生意，但后来被调派到了A市守着一座大庄园。
　　之后很多事也就由其他人接手操办。
　　程临半夜三更落地A市，从直升机下来，直奔目的地。
　　见到祝清，程临就低声问：“九爷让我过来接应，紧密保护一个人，到底是谁让九爷这样郑重其事？”
　　除了顾绯外，还有谁能让九爷这么看重吗？
　　难道说九爷在这里藏了娇？
　　程临虽然跟在萧褚行的身边走动，很多事也都由他来办，可是这个地方，程临却是没有跟着萧褚行来过。
　　祝清这个人冷冰冰的，像块没有感情的石头。
　　他只是冷淡的看了程临一眼，然后一言不发的带着他往里面的走。
　　看着层层的关卡打开，程临都惊了。
　　里面到底藏了什么人？
　　比某国际大牢还要牢固。
　　层层关卡都是满满的科技感，莫说是一般人，就是国际杀手也未必能闯得到半路。
　　到了外面，还有一层紧密的人层保护，他们一天24小时都在轮流着换岗。
　　程临被这里的手笔吓得倒抽了一口凉气。
　　纵然见多识广，还是忍不住惊出一身的冷汗。
　　九爷这是干什么？
　　那里面的人，到底是谁！
　　“祝叔叔！”
　　一个可爱到极点的小不点突然朝两人冲过来，脸上扬着天真又可爱的笑容，那扑过来的小模样，再铁石心肠的人都忍不住化了！
　　程临僵在了原地。
　　脑子被劈得噼里啪啦响。
　　所以，九爷真的如网上谣传的那样，真偷养了个孩子！
　　在京城的时候，他就问过了，要不要将这些子虚乌有的谣言抹掉，然而九爷却未理会，而是听之任之。
　　原来这不是谣言，而是真的！
　　小不点在祝清的怀里揉着眼睛，粉嫩嫩的小脸写满了困意，“小竹叔叔说要带我去见爸爸，把我叫醒了。祝叔叔，我是不是马上就能见到爸爸和北斗了！”
　　因为期待，虽然困得快睁不开眼睛了，还是强撑着。
　　“马上就能见到，你睡一觉起来就能看到爸爸了。”
　　“真的吗！”
　　“嗯。”
　　“不许骗我哦，祝叔叔要是骗我，是要变成小狗狗的！”
　　“嗯，骗人会变成小狗。”
　　看着尽量柔着脸色逗小孩的祝清，程临感觉自己见了鬼。
　　这画面有点诡异过头了。
　　有点不忍直视。
　　不过，他更多的震惊。
　　祝清轻轻按着孩子的脑袋，让他趴在自己的身上睡，然后让人准备所有的东西，就可以出发了。
　　九爷突然来了命令，他们也只能连夜准备。
　　直升机上。
　　程临已经第N次看向祝清了。
　　祝清怀里的孩子睡得很沉，一点也没受直升机的吵闹影响。
　　“祝清，这个孩子……”
　　“是九爷的亲生儿子。”
　　“什么！”
　　猜测到是一回事，听到有人亲口承认又是另一回事了。
　　他震惊得说不出话来。
　　如果这是九爷的孩子，那，那顾小姐那边怎么处理？
　　顾小姐真的不会介意这件事吗？
　　想到萧褚行和顾绯之间的感情，程临陷入了深深的担忧当中。
　　顾绯这一晚上并没有睡。
　　第二天早上从外面回到顾家，顾家的人全部看向了顾绯，那脸上的焦急之色说明他们担心了一晚上没睡好。
　　“绯绯，你手机怎么关机了？你这一晚上去了哪里？你知不知道找不到你，还以为你出事了。”
　　方恕己看到平安无事的女儿，提到嗓子眼的心就落回了原位。
　　看到大家担忧的眼神，顾绯歉然的一笑：“对不起让大家担心了，我没事，就是昨天晚上跑单跑累了，就在车内睡了一觉。我手机应该是没电了，我这就回房间充一下。”
　　这话说得没有什么毛病。
　　顾绯的脸上依然是平常时那种笑容，可总觉得不太对。
　　“你等一下，”顾川将她叫住了，“我查到了一些证实萧九爷背后的真相，那个孩子极有可能是真实存在的，还是萧褚行的亲生儿子。他将这件事抹得干干净净，哪怕是情报来源丰富的人，也未必查得到一丁点。”
　　顾川的声音很沉，同时也在提醒顾绯，萧褚行是个表里不一的斯文败类。
　　顾绯看向顾川，笑道：“大哥，你怎么还揪着这事没放？萧九的那件事，他会亲自向大家做解释……”
　　“解释什么？证据都在这里了，”顾老说着，就盯着顾绯好半会，又道：“绯绯，你是不是知道些什么？”
　　“我什么也不知道，这些全是网上的谣言而已，我们总不能因为别人的捏造就随便去猜疑一个人的好坏。”
　　大家一致看向顾绯，那眼神似在说着他们根本就不相信萧褚行一样。
　　顾绯没办法上楼了，只能坐到了客厅的沙发上面对着家人：“他会向我解释，所以这件事也别再往下查了，是什么样子，我回头会向家里解释。”
　　“如果他编造了另一套说辞呢？你也相信？”顾衍问她。
　　对顾绯，大家有着深深的担忧。
　　就怕她在国外生活太久，对国内的人性没有了防备，心思单纯容易被人蒙骗。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第168章：以己身为代价解封免费阅读。

第169章：母子相见
　　“我大概是信的。”
　　顾绯看着顾衍说出了这一句话。
　　顾衍一愣，“你难道就如此信他？你回国与他相处不过短短几个月时间，除去年少时期的相处，你和他之间与初识又有何区别。绯绯，哪怕是我们一直在国内听着他的传闻，也是不了解其人的，我们顾家横遭此祸，最害怕的就是眼睁睁的看着家人被伤害而无能为力。”
　　无能为力？
　　顾绯看着顾衍，沉默不言。
　　“你哥说的话也是我们想要说的，绯绯，不管你怎么想，我们只想你平安无恙。”
　　方恕己已经无法再承受失去女儿的痛若。
　　“我们也不是非逼着你离开他不可，”顾政走过来，站在顾绯的面前，神色严肃，“这样的人，哪怕是大伯也要称他一声萧九爷，你知道为什么吗？因为他这个人的能耐远比你我想像中要强，能走到这一步的人，心性岂会像他表现出来的那样温雅。”
　　顾绯侧目看向顾老。
　　顾老没说话，已经说明他站谁了。
　　他也并不觉得顾绯和萧褚行合适。
　　前面的点头，那是因为萧褚行说的那番话。
　　孩子的谣言一出来，他们的勉强接受就变成了无法接受。
　　或许是因为太过害怕了。
　　他们害怕再度失去一位亲人。
　　即使无言，顾绯也能明白他们。
　　“我和萧九的事，让家里忧心了，我还是那句话，如果没有萧九，我这一辈子恐怕不会再亲近别的男人。”
　　话落，又是一阵安静。
　　顾绯微笑，站了起来，“我和他的事，我会解决好，不会让家里有这方面的担忧。”
　　顾绯往楼上走。
　　顾家人对视了一下，都是暗暗摇头。
　　不能追得太紧，免得顾绯有逆反的心理，把事情弄得更糟，同时也伤害了她。
　　网上的谣传，突然间消失得一干二净。
　　还挂着热搜第九，再进去看，已经没有了关于萧氏传闻的消息。
　　宋沂深得知这消息，就一直在关注了。
　　今天突然被清理得干干净净，有点不寻常。
　　“沂深。”
　　萧澜推门进来。
　　受了折后，宋沂深就病了。
　　萧澜担忧得日夜睡不好，吃也吃不好。
　　萧家那边一点帮忙的意思也没有，萧澜怀疑是萧褚行回京城做过了什么。
　　所以就连萧家其他人也不敢出手相助，不仅是萧家其他人，就是旁亲也没敢出手。
　　这几天白锦彤来了海城，她就找机会拉拢，谁知这个白锦彤比狐狸还狡猾，三两句就搪塞了过去，根本就没有相帮的意思。
　　也亏得她好声好气的招待白锦彤这个晚辈。
　　嘴上一口一个澜姨的叫，实则心里只想着从她这里得到萧褚行的消息。
　　白锦彤是很不错，又是白家的掌上明珠，却不代表白锦彤是真的比谁都厉害了。
　　“妈，小舅还是不肯点头吗？”宋沂深还是惦记着萧褚行帮忙。
　　萧澜摇头，“咱们也别强求了，你这个小舅，不仅不帮还有背后帮着打压，分明是被顾绯这个小狐狸精给迷得南北不分了。现在顾绯想让他干什么，他就干什么。”
　　“妈，前段时间网上谣传的那件事，会不会是真的？就在刚刚，那条热搜突然被抹得干干净净了，我怀疑这其中有别的。”
　　萧澜神色一闪：“你的意思是想让我去探探底？”
　　“以我们现在的这个样子哪里还有能力去探小舅的底，或许我们可以从顾绯那里下手。我因为弃了婚约，她就这样对付宋家。如果她知道谣传的那个孩子就是真的，也不知道会怎么和小舅闹腾。”
　　萧澜不知道想到了哪里去，眼睛瞪得很大，“沂深，你的意思是让这事假变成真！”
　　那不是让她去找个假孩子来代替吗？
　　这，能行吗？
　　宋沂深眼神阴沉沉的，道：“妈，我们也是被逼得没有办法，我们不需要自己亲自动手，只需要利用一下就会有人替我们去做这些事。”
　　“以你小舅的能力，会查不到是我们做的吗？沂深，我们不能再冒险了。万一被你小舅查出来是我们授意做的，就真的完了。”
　　宋沂深躺在床上，苦笑，“您觉得现在的我们还有什么？宋家早就在他们的折腾下完了。”
　　萧澜眼神一暗，但内心还在挣扎，“沂深，你让妈想想。”
　　“妈，我困了。”
　　“好，你先休息。”
　　萧澜的说着起身出去。
　　宋沂深冷冷盯着天花板，眼神有些阴狠。
　　不知道是不是产生了错觉。
　　白墙上方，突然出现一只能飞的丑陋小东西。
　　宋沂深闭了闭眼，再睁开，那小东西已经飞到了他的眼前，冲着他咧牙笑。
　　宋沂深吓得坐了起来，脸色变得铁青。
　　什么东西！
　　不是幻觉！
　　小恶魔发出嘿嘿的阴笑，“宋沂深，我知道你心里有怨气，我可以满足你一个愿望，但做为代价，你必须付出自己的命。我不会现在就取你的命，会在合适的机会……”
　　“你是什么东西！”
　　听到这个丑东西开口说话了，吓得宋沂深脸色发白，眼睛大睁。
　　小恶魔看着他，嘴里再次发出嘿嘿的笑。
　　“我是能满足你任何愿望的神！”
　　顾绯接到了萧褚行的电话，出门后就拐向了萧褚行约定的位置。
　　一个幽静的院子。
　　明里暗里都站着不少岗哨。
　　顾绯眉微挑。
　　顺着程临的指引，来到了一处单独的小院。
　　听到里面传来小孩和男人的说话声，顾绯的步伐倏地一顿。
　　“顾小姐，九爷就在里面，您直接进去就可以。”
　　“有劳。”
　　程临点头，走开了。
　　顾绯深吸了一口气，推门走进去。
　　院里。
　　高大俊雅的男人牵着个精致可爱的孩子，一狗端坐在一边眼巴巴的看着进来的顾绯。
　　顾绯看着眼前这一幕，说不出是什么感觉。
　　精致可爱的孩子正睁着黑黝的眼睛，好奇的看着顾绯。
　　当看到那个与自己有几分相似的孩子时，顾绯说不震惊是假的！
　　这个孩子……
　　“妈，妈妈……”
　　小孩试探的叫着陌生却又熟悉的称呼。
　　在单独和爸爸相处的时候，爸爸都会跟他提起妈妈，还跟他看了照片！
　　所以此刻看到顾绯，小孩并不觉得陌生，黑亮的眼睛闪着泪花，一个飞奔上去，“妈妈！呜呜！妈妈你终于来看小城了！”
　　顾绯被一个一两岁的孩子软软的抱着腿，嘴里软软的叫着妈妈，一时僵硬了身躯，忘了怎么反应。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第169章：母子相见免费阅读。

第170章：丢失的重要记忆
　　腿上挂着个小孩，顾绯僵硬的抬头看向朝自己走来的萧褚行，“到底是怎么回事。”
　　“在国外，我与你早就碰过了面。某些原因，你丢失了那段记忆。这个孩子，是我用了别的方式保护下来，之所以不想让你知道他的存在，也是有别的原因。”
　　萧褚行解释着原因，目光一刻也没离开过顾绯。
　　顾绯嘴角微抽：“萧九你以为我是三岁小孩？就你这说辞我会相信？这孩子到底是从哪里来的，你不说清楚我是不会就这么算了。”
　　萧褚行仍旧看着她，眼神的认真，让顾绯都产生了自我怀疑。
　　她真的失忆了？
　　萧褚行弯腰将萧晏城抱了起来，放到她的怀里，“他与你长得有几分相似，孩子的鉴定我也替你做了，你想要看随时可以送过来。”
　　顾绯僵硬的接过孩子，孩子扑到她怀里，柔柔软软的环着她的脖子。
　　顾绯整个人失去了思考的能力。
　　听到孩子一声又一声的叫自己妈妈，她的心早就软成了一滩水。
　　可是。
　　这种事太荒唐了。
　　更是天方夜谭。
　　自己什么时候有的孩子竟然不清楚，简直不知该如何形容此时的心情。
　　萧褚行眼神温柔的抬手轻抚过她的脸颊，“绯绯，小城是我与你的孩子，这一点毋庸置疑。那一段记忆，除了我和你，其他人根本就不清楚。所以就算怎么查也查不到，也不需要浪费精力去做这些。”
　　“萧九，这一点也不好玩。我自己经历过什么，我难道还能忘得干干净净吗？就算真的忘得干净了，也不可能连一点痕迹也没有留下，”还没有她挖不出来的东西。
　　萧褚行道：“不可能留下痕迹，除非有别的奇迹。”
　　“为什么你这么笃定我会找不出蛛丝马迹？萧九，你还有什么隐瞒我？”
　　顾绯的脑子有点混乱。
　　“妈妈不要小城吗？”萧晏城眨巴着黑葡萄般的眼，用软糯又可怜的声音问她。
　　顾绯张了张口，对着这张精致可爱的脸，孩子真挚的眼神，让她半句狠话也说不出来。
　　这孩子仿佛一下子戳中了她的死穴。
　　“没有，我只是在搞清楚事情的前后。”
　　“你就是我的妈妈，我是你的儿子，爸爸不是说得很清楚吗。”
　　孩子还这么小，竟然能说出这番话来，让顾绯微微诧异。
　　萧褚行说：“小城比我们想像中要聪明，继承了你的基因。”
　　顾绯：“……”
　　“他确实是我们的孩子，绯绯，我藏着他是因为别的原因，这个原因我暂时不能和你说，也不想骗你，所以再等等，我就将一切全盘托出。”
　　等他安排好了一切，解决了所有的一切。
　　他会如实的告诉她真相。
　　一字不漏的说出来。
　　顾绯想到自己也隐瞒了不少的秘密，张了张唇，也没有说什么，垂眸看着怀里的孩子，眉眼间与她是有四五分的相似。
　　但更多的与萧褚行相似，一看就是他的种。
　　如果和顾绯没有关系，这孩子不可能像她。
　　只是这事越想越觉得诡异。
　　想起自己之前怀疑所处的世界是她自己的黄粱一梦。
　　顾绯倏地一僵。
　　感受她的变化，萧褚行担心道：“我并不想这样直接将孩子带过来，但我需要向你解释清楚，不想用别的谎言来欺骗你，绯绯不要多想，你就当自己真的失去一段并不重要的记忆，现在的我们是在重新开始，好不好。”
　　他的声音太温柔，起到了一定的安抚作用。
　　顾绯微微仰着颈，看着他：“萧九，我觉得眼前发生的一切太过荒唐了，又太梦幻了……如果这仅是一场梦境，我希望这个梦早些碎裂，早些回归现实。”
　　她怕自己沉溺其中，等哪天突然回归现实，她承受不住。
　　萧褚行倾身过来亲了亲她的唇边，“不是梦境，这是真实的，你所感受的，不就是真实的温度吗？我和孩子都是活生生的人，如果仅仅是梦境，不会有这么长的延续。”
　　顾绯眼里有些迷茫。
　　“关于国外的那一段，我一点记忆也没有，我的记忆是在我回国之后。我想不起来我什么时候有了这个孩子，也想不起与你是怎么在国外相识的……”她突然有点惶恐不安。
　　萧褚行将她连带着孩子拥到了怀里，“没关系的，即使你什么也记不起来也没关系，你和我不是重新站在一起了吗？一切都没有被改变，不论经历多少次，我和你都会重新走到一起。”
　　因为他不允许别人占有她。
　　不论经历多少次，他和她都必定走到一起。
　　“爸爸，妈妈，你们抱好了没？小城要被你们挤死了。”
　　萧晏城小声的提醒他现在的情况。
　　萧褚行退开，将萧晏城放了下来，“我和你妈妈还有很多话要说，先跟几个叔叔去玩。”
　　“嗯！”
　　萧晏城很懂事的点点头，看着黏人，却又很懂事的不打扰大人做事。
　　顾绯看着孩子走向祝清他们，张了张唇想说什么，没说出来。
　　单身二十多年，突然升级当妈，她这个反应，接受能力算是强悍了。
　　换作是别人，恐怕是会有过激的反应。
　　“萧九，你到底是怎么藏着他的？”
　　抱过孩子的那一刻，顾绯就已经相信了一半。
　　萧褚行说的话是真的，因为她和孩子之间有一种很奇妙的默契，那种感觉或许就是所谓的母子亲缘。
　　“他身上发生了一些意外，我需要好好保护他。”
　　“萧九你一定还有另的事瞒着我，比如你为什么要针对封于修。”
　　仅是这一点就很值得顾绯深思了。
　　“别的事时机成熟了，我会毫无保留的告诉你，但不是现在。”
　　他们一边走一边说。
　　回到里面，顾绯坐下来连喝了几杯水才将心底的那种烦躁压下去。
　　突如其来的儿子，让她感到了前所未有的迷茫。
　　想到她回来的目的，她的脸色有些微变。
　　牵挂越多，到了那天她就越舍不得。
　　但这已经是注定了。
　　当有一天她要离开时，萧褚行和这个孩子怎么办？
　　“绯绯。”
　　萧褚行从身后环住了她，亲吻着她的发，“不用害怕，你如果不想带这个孩子，我可以亲自带在身边。你仍旧可以继续做自己的事，其他的一切就交给我。只是，你能不能从百忙中抽出点时间陪陪我们父子？特别是我，带着孩子和北斗，又要赚钱养家，也很辛苦。”
　　话到后面就有些可怜了。
　　顾绯转过身来，面对着萧褚行，神色认真：“萧九你将我的计划打得乱七八糟的，你让我以后怎么办。”
　　“对不起，我并非有意这样做。”
　　看到萧褚行黯淡下来的眼神，顾绯又不忍心了。
　　甚至是心疼他承受一些她不知道的东西。
　　这个男人到底是为了什么。
　　她就真的值得他这样做吗？
　　为什么不早点告诉她？
　　“萧九你对我……”
　　“我对你从来都是出自真心的，不用怀疑我对你的用情掺了假。”
　　萧褚行说着就深深的吻了下来，顾绯被吻得脚软靠到他的怀里。
　　萧褚行轻轻抚过她的发，低首亲吻着她脸颊，滑至肩头，锁骨……衣服也顺着滑下一些。
　　顾绯微微回神，“回房……”
　　“不会有人进来。”
　　这里是客厅！
　　没有人进来也不行。
　　想到窗口斜对着外面，萧褚行将人抱起上了楼。
　　顾绯感觉自己的脸热得要冒火，埋进他的怀里，压着脑子里的混乱。
　　靠在他的怀里这一刻，她觉得自己真的变脆弱了。
　　竟然想要一个人这样紧密的保护着自己。
　　她不仅脆弱了，还堕落了。
　　床上。
　　顾绯揪着他的衣服，将脑袋埋到他的手臂上，有些闷闷的说：“萧九我这个样子是不是很难看。”
　　看着满脸绯色的人，萧褚行轻咽着，眼神里的欲色已经溢了出来，“没有，现在的你很美，是诱引我的美！”
　　温热的气息喷洒在她的耳边，“绯绯，在京城的这段时间，我无时无刻不在想着你。”
　　顾绯抬头看他，“萧九，你这样也很引诱我。”
　　萧褚行低笑了声，“绯绯，你还真是会撩我。”
　　看着眼前满脸带笑的人，顾绯抬手抚上俊雅的脸庞，“萧九，我对这个孩子的出现其实没有想像中那样意外，更不觉得难以接受。最不能让我接受的是，我竟然……”
　　她竟然不记得和萧褚行有过这样一段，连孩子都有了，那应该是美好的一段回忆。
　　可偏偏她却失去了。
　　这样的感觉，有点不太好受。
　　萧褚行亲吻着她的额头：“没关系，我会和你再重新创造更美好的回忆。”
　　顾绯看着眼前人，笑了，“如果顾家的人知道，不知道是要劈你还是劈我。”
　　“我会挡在你的身前，劈也是劈我，绯绯，你不用承受这些。”
　　不论什么时候，他都会保护她。
　　顾绯依偎到他的怀里，发出一阵低笑，但这笑有些不同。
　　萧褚行心疼的抚着她的发，“绯绯。”
　　“萧九我虽然接受了，可是脑子还是乱，心还是有些不安，这一切太过不真实了。我也会害怕的，你能理解吗。”
　　“我理解，”萧褚行将脆弱一面表现出来的顾绯，紧紧的拥进怀里，眼里满是心疼之色，“对不起，真的对不起，我不该让你承受这些。”
　　顾绯想到萧褚行也在默默承受着她记不起的事，她也心疼他。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第170章：丢失的重要记忆免费阅读。

第171章：我爸是萧褚行
　　宋家。
　　萧澜已经找到了一个孩子，悄悄的带到了宋家在外面没有记名的地方放着，萧澜接到消息后就回宋家向宋沂深告知了这个好消息。
　　“妈，你确定那孩子不会被其他人发现吗？”
　　“确定，那孩子是我特地从别人那里接手过来的，还没送进孤儿院，也没有落实记名，一般情况下是查不到的。”
　　“那您早上就将孩子送到顾家。”
　　只要顾家那边认定了这件事萧褚行有隐瞒，一定会不顾一切的和萧褚行斗起来。
　　虽说顾家还没有彻底的恢复元气，可和萧氏一斗，没伤着根本也会伤到对方一些元气。
　　宋沂深现在要的就是将顾家彻底弄垮下去，只有这样，顾绯才会离开萧褚行身边。
　　既然成了仇人，那关于宋家的事也就有回转的余地了。
　　顾绯想要和宋家斗，那就别后悔。
　　宋沂深病着了，脑子不太清晰，做的事也有点糊涂了。
　　就连萧澜也变得糊涂了。
　　他们做的这些事，怎么可能天衣无缝。
　　晨早。
　　顾家门前就出现了一个两三岁的孩子，孩子是自己从前面不远处走来的，身上背着一个小包包，包里面就装有一张假的亲子鉴定，还有一些P图。
　　没有萧褚行的照片，总见过他长的是什么样子吧。
　　做这种事对于熟知萧褚行的萧澜来说并不是什么难事。
　　顾家客厅。
　　一大早出现在这种事，顾家人的心情相当的沉重。
　　“你刚才说你爸爸叫什么？”
　　小孩子被顾川的眼神吓得往另一边躲去，眼泪在眼眶里打转，“我爸爸姓萧……呜呜，我要找爸爸，我爸爸就是萧褚行……”
　　小孩的哭声让家里的气氛更加的低沉。
　　其实这个孩子已经四五岁了，只是营养跟不上，所以看上去就只有两三岁。
　　连萧澜都被骗了过去。
　　四五岁的孩子，已经有了一些想法。
　　他知道自己如果不配合的话，会过得很惨。
　　“你是萧褚行的孩子！”
　　“萧褚行就是我爸爸，我跟他走丢了，你们能帮我找爸爸吗，呜呜……我一个人好害怕。”
　　顾衍盯着眼前的孩子，发现这个孩子的眼睛里有精光闪烁。
　　这个孩子可不似表现出来的那样惨兮兮的，极有可能是别人利用了这个孩子。
　　随便找个孩子过来，再做一份假的亲子鉴定就能糊弄他们顾家了？
　　对方是怎么想的。
　　再说。
　　萧褚行的孩子怎么可能刚好落单出现在顾家，做得也太过明显了。
　　顾川冷笑了声，倏地扯过小孩，“小子，你到底是谁派来的？小小年纪，演技倒是不错。”
　　小孩被顾川突如其来的动作吓得往后缩了缩，“我真的是萧褚行的孩子，不信你们可以去查……”
　　“看你说话条理清晰，肯定是有人教你，”顾政对顾川说：“小川，你带着孩子出去，报警。”
　　“好。”
　　顾川拎着孩子走出去。
　　小孩顿时有点慌了，“我就是萧褚行的孩子，你放开我，有人打小孩了，救命啊……”
　　“臭小子，”顾川一手拍在小孩的脑袋上，“安静点，不然将你扔到外面让车辗死你。”
　　“哇！”
　　小孩真的被吓到了，哇哇大哭了起来。
　　顾川捂住耳朵，将小孩放下来，“哭什么，只要你老实交代了前后，我就不会追究你的错。你爸妈呢？他们怎么将你弄到这种地方来？知不知道你们这样做会承受怎么样的后果？”
　　“我没爸爸没妈妈，我就是萧褚行的儿子。”
　　“臭小子还来劲了是吧。没有父母的孩子会像你这样？”早就送孤儿院了，或者是由别人来领养，“你再不老实交代，我就将你交给警察叔叔，将你送进去不给饭吃，就吃大虫子。”
　　“我真的是孤儿！”小孩慌了。
　　他不要吃恶心的大虫子。
　　就算是饿死也不吃。
　　“呵，刚才不是嚷着你爸是萧褚行吗？怎么又变成孤儿了？”
　　“哇！欺负人！”小孩哭得更凶了。
　　顾川：“……”
　　“到底是谁让你来的，你若是说实话了，我就给你买玩具！”
　　“我不要玩具，我要吃的可以吗？还有钱！”
　　顾川盯着孩子，“你真的只有三岁？”
　　“我，我五岁了……”
　　顾川看着孩子，又摸了摸他的骨骼，真是瘦得只有骨头了。
　　之前他是过着什么样的日子。
　　孩子肯定不知道萧褚行，更不会跑到顾家来闹腾。
　　肯定是有人让他这么做，“我可以给你想要的东西，但你也要跟我说清楚，是谁将你带到这里来，又说了这些话？”
　　“是个老阿姨，她说只要我照做了就能住漂亮的大房子，还能和其他孩子一样吃香喝辣的，也能上最好的学校。”
　　“对方倒是说得没错，萧褚行的孩子怎么可能过差了。不过对方的脑子也是秀逗了，竟然弄出这么烂的招数。现在反倒让我们怀疑，网上那些风言风语是不是这个人弄出来的把戏。”
　　如此一来，对萧褚行的怀疑倒是消了不少。
　　小孩不知道他们大人之间的恩怨，小孩子只想着有吃有穿。
　　“你现在带我找到那个人，我就不计较你做的事，还会给你寻找一个好的去处。”
　　“真的吗？”小孩的眼睛很澄澈，看上去一点心机也没有。
　　想到这还是个孩子，顾川的语气倒是没有刚开始那样冷了，“当然是真的，你看我像是说谎骗你的吗？”
　　有点像。
　　但小孩不敢说。
　　顾川将孩子拎出去后，家里的气氛都凝到了一起。
　　“二婶，这孩子来历不明，又太过巧合，看上去像是有人设计一样，肯定是假的。我相信萧九爷不会做出这样不负责的事，我们还是好好的查清楚了再去找人算账也不迟。”
　　顾杗赶紧出声安慰，免得他们一冲动就会跑出去找萧褚行。
　　“这件事是太过巧了，”顾政看向方恕己，“让小川去办，我们不用再掺和。”
　　“背后的人用意就是乱我们顾家的心，”顾衍微微拧眉，“还是先等大哥查清楚了再做别的打算。”
　　方恕己一脸沉重的点点头：“这事先不要告诉绯绯。”
　　然后从二楼转角回去的顾娇笑了声，回头就给顾绯打了电话。
　　顾绯自然没能接到电话，她醒来后就被好动的萧晏城给拉了出去和北斗玩了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第171章：我爸是萧褚行免费阅读。

第172章：送萧澜进去
　　萧澜将孩子扔出去后就等着结果。
　　而等来的结果却是顾川带着孩子找上了门。
　　“顾家还有脸来宋家，我们宋家不欢迎你们顾家，顾大少请马上离开。”
　　宋沂深的二婶何宁冷冷的打发带着孩子找上门的顾川。
　　顾川冷笑不止：“如不是宋家使用这种肮脏手段我又怎么会跑到宋家来找事，把宋沂深叫出来，我倒要问问他是想要干什么。是觉得我们顾家好欺负还是觉得我们顾家不会对他做什么？哦，对了，让宋大夫人也一起来听听他们共同谋划的好事。”
　　何宁一听这话，就察觉不对劲。
　　宋涟和宋言都在家中，现在他们没有了职务，只能闲在家里。
　　每天出门也只是一个自我安慰，根本就没有找到人帮宋家摆平困难。
　　听到外面的动静，大家都出来了。
　　看到顾川，宋涟的眉头皱得很紧，“顾川你带着个孩子来我宋家闹什么，我们宋家都这样了，还有什么是你们顾家可惦记的。”
　　“恐怕是他的那个妹妹还惦记着沂深吧，”身后，萧澜冷笑出声。
　　当看到顾川身边的孩子时，萧澜还算冷静的挑了挑眉。
　　她相信这个孩子不会反咬宋家一口，只会配合宋家。
　　孩子也懂了点事，应该知道跟着顾家会给自己带来的好处。
　　顾川将孩子推了出来，“你们宋家随便找了个孩子来顾家说是萧九爷的孩子，不知道萧九爷要是知道宋家做出这种恶心的事，会怎么看待宋家？或者说会怎么处置宋家。”
　　宋涟几人倏地看向萧澜。
　　萧澜脸色一变，“你胡说什么，我根本就不认识这个孩子，顾川不要以为带着个孩子过来就能随便诬蔑我们宋家。”
　　“宋大夫人，我可是什么也没说，您就这么焦急的撇清自己是做贼心虚吗？”顾川寒声道：“你们如何在负责人的手中带走这个孩子的，我已经查得清清楚楚，对方也存了宋大夫人的底子。想要查到宋家，很容易。连我都不必费什么心思就能查到，你说萧九爷要是出手会不会查得到更多？”
　　萧澜脸色刷地白了。
　　宋涟更是恼怒不已。
　　“你做了什么，”宋涟咬牙问。
　　“我什么也没做。”
　　“你还想骗我们！”
　　宋涟一吼，萧澜的脸色就更难看了。
　　因为她没办法从萧家那边拉到利益，宋涟对她的态度越来越不好，以前可不会这样吼她。
　　哪怕她做错了也不会，这就是娘家的底气。
　　可现在这个底气发挥不到作用，宋涟对她的态度就发生了180度的转变。
　　“我就是什么也没做，是顾家想要诬赖我。”
　　萧澜打死也不会承认这事是自己做的。
　　“既然宋家不肯承认，那只好报警了。”
　　顾川根本就不给他们反应的机会就拨通了电话，很快，他们宋家就被请了过去，顾川也不介意带着查到的东西和孩子过去配合调查。
　　查证的结果很快就出来，宋家这边被判了拐骗罪，萧澜直接被扣下。
　　萧澜被扣下，后悔万分。
　　宋家人的脸色一个比一个黑，出来的时候他们更是冷冷的盯着顾川，恨不得将顾川盯死了。
　　萧澜因为这件事被定了罪，往后也就留下了污点，这让总在上流贵妇圈走动的萧澜很没脸，恨不得当场撞死，可她又怕死。
　　顾川办完这些事，已经是下午四点多了。
　　那个孩子被警方带走了，会给他一个合理的安排。
　　顾川也对这个孩子做了一些了解，也留了联系方式，如果找不到合适的人选，他可以考虑给孩子做一些安排。
　　警方本想让顾川领养，又想到顾川单身的情况就没有提及。
　　如果孩子能够跟着顾家，以后的生活也会得到更好的照顾。
　　顾川处理完这些事回到顾家，顾老就将他叫了过来：“处理好了？”
　　“人已经交给了警方，他们会合理的安排那个孩子的去处。爷爷，经过这件事，我反倒是不怀疑多少了，或许萧九爷有孩子的事只是某些人想要制造的麻烦而已。毕竟萧九爷的仇怨也不少，谁也不知道会不会是对家搞的鬼。”
　　顾川看向从后面出来的顾衍，微微点头。
　　“是不是我们所想的这样，还是得再查一查，如不是我不方便，我也会像大哥这样来回查实。”顾衍垂眸看着自己的双腿，“我这个样子连帮绯绯也帮不到。”
　　“你已经在做复健了，很快就能像我这样正常行动，”顾川安慰他。
　　“希望吧。”
　　“虽说你二婶不让绯绯知道，但还是要提醒她一句，免得她在外面碰到类似的事不知道怎么处理。”顾老对顾衍说：“你来跟她联系吧。”
　　“好。”
　　萧褚行看到母子俩靠在沙发上睡着的画面，格外的温馨，此刻的心情，他也说不出来，就是觉得很开心。
　　俊容上的笑意怎么也散不了。
　　顾绯一晚上被萧褚行折腾得没怎么睡，早上又陪着小孩闹腾了一天，此时抱着孩子靠在沙发上睡得正香。
　　北斗乖乖的坐在一边，也靠在沙发边上睡着了。
　　萧褚行一进来，北斗就睁开了眼，站起来晃着尾巴。
　　萧褚行示意它别发出动静，弯下身，将孩子和顾绯一起抱到了里面的卧室。
　　这样的动静也没惊醒，看来是真的累了。
　　或者是因为有他在，所以顾绯才会安心睡成这个样子。
　　看着恬静的睡颜，萧褚行微笑的弯下身亲了亲她的脸颊，再抬手碰了碰孩子的额头，才给他们母子俩盖上被子。
　　坐在床边，萧褚行看了好久好久也没舍得挪开。
　　直到客厅外面的北斗走了进来，站在门前晃着尾巴。
　　萧褚行这才走出去，看到客厅外面桌子上的手机在震动。
　　是顾绯的。
　　北斗看到他接起电话就往卧室里走去，卧在床边守着一大一小。
　　萧褚行接起了电话，直接开口：“哥，是我。”
　　正要说话的顾衍：“……”
　　这一声哥叫得猝不及防。
　　顾衍比萧褚行还要小上三四岁。
　　叫他哥，有点怪。
　　不过顾衍很淡定，“绯绯在萧九爷那里？”
　　“是在我这儿，您打电话过来是有什么事？回头我和她说一声。”
　　“这件事和你说也是一样，”顾衍将宋家做的事说了出来，最后道：“我就是想要提醒绯绯在外面要小心点宋家那边。我知道宋大夫人是萧九爷的姐姐，但我还是提醒一句，宋家这边也希望萧九爷能够处理干净一些。”
　　萧褚行的眸色一沉，“多谢提醒，顾家放心，宋家那边做的事，我会给顾家一个交代。也不会让绯绯有这个机会和宋家触碰，我会护好她。”
　　“有萧九爷这话我们顾家就放心了，”顾衍听完萧褚行的话，心里边好受了一些。
　　宋家。
　　萧澜被关，宋家想要从中出力救人了不知道找谁的关系。
　　宋家被逼到了这份上，也是头一回。
　　现在外面的人，看到宋家就掉头跑。
　　一个个都是势利眼。
　　宋涟发怒道：“不用管她，就让她在里面好好反醒。”
　　宋言道：“大嫂毕竟是萧家的人，如果我们宋家不出力，只怕京城萧家会怪罪。”
　　宋涟冷笑：“萧家如今连我们宋家也不管了，他们还想我们管他们的人！”
　　“再怎么样大伯母也是宋家的人，大伯，我们还是再想想办法吧，”宋景闻叹道。
　　现在的宋家也仅仅是靠着何宁娘家那边的相助，半死不活的撑着。
　　何宁的娘家也不是什么大富大贵的人家，更没有什么权柄，帮不到宋家什么。
　　能让宋家喘着一口气已经很不错了。
　　“外面好像有谁来了。”
　　因为家里的开支过大，佣人都辞掉了，只留一个人在宋家帮着做吃的。
　　他们站了起来，到窗边看向外面。
　　就见一道修长挺拔的身影往这边主屋走来。
　　看清楚那人的样子，宋家人都有些激动。
　　是萧九爷！
　　他们连忙打起精神，走出去迎接着来人。
　　萧褚行推了推眼镜，泛起光亮的黑眸像把冰冷鬼刀，仅是一眼就令人寒毛倒竖。
　　“萧，萧九爷……”
　　哪怕是宋涟他们比萧褚行虚长一辈，也不敢直呼其名。
　　萧褚行走进来后也没有说话，祝清就带着人往楼上去。
　　看到这架势，宋家人的眼皮倏地一跳。
　　“萧九爷，您是不是知道萧澜的事，所以特地回来帮忙？”宋涟挤着僵硬的笑，有点讨好的问。
　　然而这样的讨好并未得萧褚行的回应。
　　以往的萧褚行绝对不会这样，即使是面对不喜欢的人也表现得温文尔雅，待人和善。
　　虽然那只是他的表面，可是现在连表面的功夫也懒得和宋家做，这让宋家上下皆是忐忑不已。
　　萧九爷突然跑来宋家，是想要做什么。
　　很快就给了他们答案。
　　宋沂深被强行带下了楼。
　　宋沂深还在病中，脸色很不好，被这么对待，那张脸都铁青了，看到萧褚行，宋沂深阴沉的脸色有点缓和，“小舅，你这是？”
　　“看来是我对你们宋家太好了，才会让你们如此肆无忌惮，”萧褚行淡淡的一扫，那股强烈的压迫力冲着他们来。
　　一瞬间难以呼吸，背脊处一阵阵寒凉流蹿着。
　　在萧褚行强大的气场前，连宋涟也不敢抬头看，更不用说其他人。
　　宋沂深内心涌起一股巨大的恐惧。
　　他拼命的压制，却毫无作用。
　　明明萧褚行脸上并没有半点的怒意，却让他连抬头的勇气也没有了。
　　眼前人，无疑是强大而可怕的。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第172章：送萧澜进去免费阅读。

第173章：一家三口
　　宋沂深顶着发麻的头皮抬起头来，对上萧褚行平静深邃的眸子，心底的那股惧意愈增。
　　或许是戴了眼镜的缘故，让萧褚行看上去格外的斯文温雅，却一点也不影响他对人的威压。
　　“小舅，我们宋家什么也没做，相反，是您对我们宋家做得太多了。”
　　宋沂深的话让宋涟等人都提起一口冷气。
　　宋沂深还真的敢在他面前说这些。
　　“你是在怪我？”
　　“不敢怪小舅，只是小舅被顾绯给迷惑了才会做出一些不符合身份的事，我们都理解。毕竟顾绯这个人长得也确实是很漂亮，小舅一时间被其迷惑也是在情理之中。”
　　宋沂深艰难的咽了咽，口干得要冒火。
　　面对萧褚行，说起这些话，也是攒足够了勇气。
　　“有一点你说得没错，绯绯确实是迷住了我。”
　　宋家人的眼睛都瞪大了！
　　他这话……
　　顾绯那是什么样子的人，他们还能不清楚吗？
　　就是喜欢玩的花瓶。
　　在国外传回来的名声也不好听，在国内更是喜欢无理取闹，顾家都那样了也不知收敛。
　　这样的人怎么会得堂堂萧九爷的青睐，萧九爷这个人有多少名门淑女求之，京城权贵一个个想要将自家女儿配给萧九爷，哪怕萧九爷的恶名在外，却挡不住他的人气。
　　这么多好女人等着萧褚行来选不选，非要选一个空有美貌的，实在令人难以理解。
　　萧褚行根本就不需要他们理解，也不想说得太多。
　　“小舅，你是不是疯了，那个顾绯她……”
　　“因为之前的事，你想要诋毁她？在我面前，你也敢。”
　　一股冷煞之气扑来，像一只手扼住了宋沂深的咽喉。
　　他连咽口水的动作也做不出来，只能屏着气看萧褚行。
　　为什么偏偏是顾绯。
　　曾经自己的未婚妻。
　　难道萧褚行就不觉得膈应吗？
　　“把人送出去。”
　　萧褚行扔下这句就转身出去。
　　“小舅……你们干什么，你们有什么权力将我带走，你们要将我带到哪里去！”
　　萧褚行的人架起宋沂深就往外走，十分的强硬。
　　宋涟大吃一惊，和宋家其他人追了出去，“萧九爷，你这是要干什么？难道你还能代表法律来行事不成，还请将我儿子放开。”
　　祝清走过来挡住了他们，冷冷道：“我们手里握着的证据足够宋大少在里面蹲上几年了，宋家也做好心理准备。还有，我们九爷不希望再因为顾小姐的事再将你们其他人送进去。”
　　这话是赤裸的威胁。
　　宋涟等人白了脸色。
　　只能眼睁睁的看着宋沂深被带上另一辆车，朝着另一个方向离开。
　　萧褚行不会对宋沂深直接动粗，会有人替他惩罚宋沂深做的这些事。
　　回到别墅庄园，萧褚行的动作放轻了许多，房间里的一大一小还在睡着。
　　萧褚行脱了鞋子，就这样躺在他们的身边，看着一大一小。
　　顾绯醒过来时，外面的天已经暗了。
　　她坐起来，愣愣的看着空荡荡的房间，一时间有点恍惚。
　　自己又做了一个梦？
　　“妈妈！”
　　外面，萧晏城欢快的跑进来，一下扑到她的床边，一双晶亮的眼睛瞅着顾绯，满眼里都是她。
　　孩子的纯真和可爱，让顾绯的心又松软了下来。
　　眨了眨眼，想起自己和这个孩子的关系。
　　微微吸了口气，将孩子抱了起来，“你爸呢？”
　　得了。
　　角色这么快就进入，顾绯觉得自己接受能力可真够强的。
　　不管是梦好，真实也罢。
　　谁会忍心拒绝这么可爱的孩子！
　　“爸爸在外面打电话，妈妈，爸爸问我要不要去见外婆，我还有外婆吗？”小孩子好奇的瞅着顾绯。
　　顾绯想到这两三年来孩子独自一人长大，心不由得有点酸。
　　十分心疼这个孩子。
　　“你想见吗？”
　　“想！”
　　“那就等我们准备好了就回家见外婆和外祖。”
　　“为什么要准备？现在不能去吗？”小孩子只知道想见就可以马上去见，不懂其他。
　　“妈妈饿了，我们先找吃的再说这些好不好。”
　　“好吧！”
　　今年他两岁多了，他懂很多事的，大人们就是麻烦。
　　不过，他一点也不嫌弃。
　　他喜欢爸爸和妈妈！
　　外面的灯亮着，顾绯抱着孩子出来，北斗就晃着尾巴上来求摸。
　　顾绯抬手在它的脑袋上摸了摸。
　　“我也要摸北斗！”
　　顾绯将孩子放了下来，正好萧褚行从外面进来，“饿了吗？晚餐已经准备好了。”
　　顾绯笑着看着眼前俊美的男人：“你和小城说了什么？一进去就嚷着见外婆。”
　　“我只是提前跟他打个预防针，怎么了？你不希望我说这些？”
　　“没有，孩子如果是我的……”
　　“他就是你和我的孩子，毋庸置疑。”
　　“嗯，是我的孩子，既然是我的孩子迟早有一天会见顾家的人，但我还得回家给家里提个醒……免得一下子难以接受。他们可不像我，能毫无条件的相信你说的话。我也不想给这个孩子带来别的伤害，萧九，就让我做做准备。”
　　“好，我会和你一起面对。”
　　“倒也不必，你现在去顾家，说不定会被他们围攻。网上的那些谣传刚出来，他们就气得拿刀要砍了你。如果知道你真的偷养一个孩子，肯定会有一些过激的举动。”
　　“孩子是你的，他们就不会那么对我，”萧褚行拥着她，“绯绯，你是担心我还是不信我有这样的能力处理？”
　　“那段记忆我一点印象也没有，他们要是问起来，我也不知道该怎么解释，所以我必须做好一些准备……”起码编好一个故事才能骗过家里。
　　“你想骗顾家？”萧褚行的眉微蹙，眸色深邃。
　　顾绯有点心虚：“也不能说是骗。”
　　“绯绯，真相是怎么样就怎么样，我会向顾家解释清楚，”萧褚行看着顾绯，神色深深，又有点可怜，“让我来做，好吗。”
　　顾绯张了张唇想说什么，萧褚行却吻了下来，一吻过后顾绯哪里还能说什么，“那就如此定了。”
　　顾绯瞪着他，“萧九你真狡猾。”
　　“不及你！”萧褚行抱着她在她耳边轻笑。
　　裤脚被扯了扯，萧褚行低头看去。
　　萧晏城眨巴着黑眼睛，“爸爸妈妈你们在干什么，你们是在亲亲吗？小城也可以一起亲吗？”
　　“不可以，”顾绯推开萧褚行，抱起小孩，看向萧褚行，“萧九，你以后在孩子面前注意点。”
　　“嗯。”
　　萧褚行倾过身，在顾绯的唇边亲了一下。
　　换来顾绯再次的一瞪以及萧晏城嚷着要亲！
　　外面的人看着这一家三口，对视了一眼！
　　这一家三口站在那里，温馨又养眼！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第173章：一家三口免费阅读。

第174章：用尽一切手段斩麻烦
　　“曹若兰这个贱人！”
　　慕凌茜这边的几家公司的人都被曹若兰挖走了，此时就在酒店里发火。
　　公司的钱被曹若兰吞就罢了，还要将她的人带走，企图解散了她几家公司。
　　虽然损失几家小小的子公司没有什么，可这却是她注入心血的公司，要是这样被欺负了再灰溜溜的离开，她慕家大小姐的名声就毁了。
　　慕家那些人又如何笑她，她现在就能想像得出来。
　　她绝对不能成为被嘲笑的对象。
　　曹若兰这个贱人，她一定要将对方踩下去。
　　“凌茜。”
　　“妈，有什么事吗？”
　　“你房里有动静，我过来看看。”
　　“没事，您不用担心我，您休息吧。”
　　“真的没事吗？”
　　“没事。”
　　站在外面的雪喻收回了敲击门板的手，等了一会才回自己的房间。
　　雪喻刚刚和慕阎通过电话，得知慕凌宇的伤势没好转，反而恶化了，慕阎怀疑医院这边有人动手，为了慕家，慕阎现在只能留在京城查清这件事。
　　奇怪的是，他们动用了背后的力量也没能将这事查清，这就很诡异了。
　　慕家不是普通家庭，背后养着的人不少。
　　为了培养这些人，慕家也下了不少血本。
　　下了血本培养出来的人自是不会差，就是这一批能力不小的人去查也查不到半点线索，这就真的可疑了。
　　雪喻当时就怀疑了慕辉或是自己人，只是这话没说出来。
　　想着慕阎那边也有一些怀疑了。
　　雪喻坐在房里，想了又想还是打了一个电话出去，“我们见一面。”
　　第二天早上，雪喻就和雪洵在一家早餐馆碰面，“四姐约我出来是有什么话要说。”
　　“慕家那边似乎被人盯上了，再联想到雪家最近遇到的那些事，我就有点别的怀疑了。”
　　“四姐怀疑是同一批人？”
　　“我是这样怀疑的，不知道你这边有没有别的进展？”
　　最近雪家频频受挫，背后的人也没查到。
　　幸亏雪洵留有一手，才没有造成大损失。
　　可总归是损失了。
　　雪洵看着雪喻半响，问：“姐夫那边有什么眉目？有没有想过，那是本家人做的事？”
　　“我确实也有这样的怀疑，”雪喻沉吟了片刻，又道：“我担心事情会牵扯到凌雲他们。”
　　雪洵眸光微动，“其实四姐已经怀疑到了凌雲他们的亲生父母身上了，为何不直接查一查他们？”
　　雪喻苦笑，“你知道的，我若是查了，他们必然是有所察觉。”
　　“是担心会和两个孩子心生嫌隙？”
　　雪喻没说话，就是默认了。
　　雪喻有多在乎这两个孩子，不用说也能看得出来，雪洵看她这样也是不能理解。
　　雪洵淡然的道：“若换作是我，哪怕以后有嫌隙，会用尽一切手段来斩断往后会生出的麻烦事。”
　　这话透着无情。
　　雪洵能够管着雪家这么大的一个家族，没有点手段是不可能掌得了这个大家族。
　　温善了，也会被人欺。
　　雪洵此人，自也不是什么善类。
　　“你不懂。”
　　“我确实是不懂，”雪洵声音冷冷淡淡的，“当初认养的时候，就应该好好的观察，不该太过草率了。”
　　“凌雲和凌茜从小就和我们亲，心性没有什么问题。”
　　“四姐是不知何为当局者迷，你瞧瞧现在的凌茜是什么样子。”
　　“凌茜只是生意上出了点问题，其他也没有什么不好，说到这个，上次谵如过去了一趟，这个孩子说了一些话，我倒是没有想着雪家能帮什么，说几句鼓励的话应该也是可以的。”
　　雪洵不由得看了过来，眼神淡冷：“听四姐这话还怪谵如没能帮得上忙了？谵如有自己的公司要管理，她的时间也十分的宝贵，总不能一天到晚的耗在慕凌茜的身上。”
　　雪喻有点尴尬的一笑，“我不是这个意思，是觉得谵如有些不同以往了。”
　　“四姐不也是变了吗？变得不像以前的四姐了，眼也拙了。”
　　雪喻看着雪洵一时说不出话来。
　　雪洵起身，“我还有别的事忙，四姐好好看着慕凌茜，不要让她在海城乱来。再奉劝四姐一句，如若发现什么不对劲的地方，还是及时止损为好。哪怕这个人是自己养了十几年儿女，换作是以往的四姐，就该当断则断，别拖到事情不可挽回的地方再做打算，那时已迟了。”
　　这是雪洵对雪喻的忠告。
　　同时也在表明，雪家不会帮慕凌茜擦屁股。
　　慕凌茜有本事在海城管理几家子公司，就该有本事收拾残局。
　　雪喻坐在原位，苦笑了声。
　　没有人理解她。
　　当初失去自己的孩子时，她痛不欲生的感受无人能理解，正因为这两个孩子，她才恢复了过来，才能过着正常人的生活。
　　是这两个孩子救了她。
　　雪喻离开之后就直接去了慕凌茜的公司。
　　正焦头烂额的慕凌茜看到雪喻，有点惊讶：“妈，您怎么来了。”
　　“我不来你能处理得了这儿的事？你不让我插手管，现在却弄成了这个样子。”
　　“妈，我真的能自己处理，您就不要管了。”
　　“都这样了我能不管吗？你看看公司，弄成了什么样。”
　　慕凌茜眼神一暗。
　　这是在说她的能力不如其他慕家人吗？
　　怎么，他们还想要弃了自己另选他人做养女？
　　想到慕家的那些谣言，慕凌茜就越发怀疑雪喻就是想要换一个女儿养。
　　慕家可不少有能耐的，慕凌茜正是感受到了危机，所以才没敢让雪喻插手自己的事，她就是要证明给别人看，自己也是有能力做好每件事，能让自己的生意蒸蒸日上。
　　而不是像现在这样狼狈。
　　“凌茜，让妈帮你，”雪喻看不得女儿这样受苦。
　　“不用了，妈，您要是帮了我，以后让我怎么在慕家立足？那些人就等着看我的笑话呢，难道您也想要推我一把吗？”
　　雪喻脸色一沉，“谁敢说你的不是，有我在，不会有谁敢对你有异议。”
　　“您是堵住了人前的嘴，人后呢？这让我怎么做人，您要真的为我好，就不要插手我的事。”
　　“不会有人说你什么，这里的事交给妈处理吧。只要不声张，别人不会知道，到时候只会说你处理得妥当，赞誉有加。”
　　慕凌茜闻言，也觉得是这样。
　　反正海城也没有京城那边的人，不会知道海城的事是由雪喻来处理。
　　见慕凌茜没有反驳，雪喻也打铁趁热：“你这儿的事涉及到了海城的曹家，那就先约见曹家现在的当家人。”
　　“曹家的当家人！”
　　对啊！
　　她之前只顾着生气，将所有的注意力都放到了曹若兰的身上。
　　经雪喻这么一提醒，慕凌茜就知道自己该怎么做了。
　　“我现在就去约人。”
　　曹敛方怀疑了曹若兰后就在背后有一些行动，突然接到慕凌茜的约，他颇为意外。
　　助手看曹敛方犹疑的样子，道：“到底是京城慕家，还是见一面吧。”
　　曹敛方将手机放到了桌面：“你说得对，确实是该见一面的。”
　　曹若兰收购慕凌茜公司股份的事他也清楚，这会儿是忍不住找上了门。
　　答应了见面，曹敛方就抽出了时间出来。
　　顾绯也有自己的事做，不能整日陪在孩子和萧褚行的身边，她答应晚上会回那边住才被放出来。
　　顾绯出来就想着怎么和家里解释自己突然多个儿子的事，脑子里想着这事，没有注意到前面停过来的车。
　　车窗滑下来露出曹敛方的脸容，“顾绯。”
　　“曹大哥。”
　　“过来这边吃饭？”
　　曹敛方看她的神情不太对，不由多看了两眼。
　　“刚刚从别的地方吃过了饭，曹大哥是要谈生意？那我就不多打扰了。”
　　“嗯，”曹敛方点头，“你没事吧。”
　　顾绯不由得一顿，侧目看向曹敛方。
　　曹敛方道：“我看你的样子是有什么心事。”
　　这一下顾绯不得不细打量着他了。
　　她的情绪向来藏得极好，而曹敛方却一眼看出了自己有心事，有点不太寻常。
　　“怎么这样看我？”
　　“多谢曹大哥的关心，我没事，不是要谈生意，我先走了。”
　　“顾绯，曹家的事，我还得谢谢你。”
　　“不必如此客气，说起来我也是为了自己。不怕告诉曹大哥，我和曹若兰并不对付。”
　　曹敛方一愣，随即道：“哪怕是这样，我也要谢你。”
　　顾绯朝他微微点头，然后往前面的拐弯走进去。
　　曹敛方看了一会才收回视线。
　　曹敛方走进了旁边一家还算高档的餐厅，里面的人已经在等着了。
　　看到慕凌茜身边还有一个雪喻，他并无意外。
　　早就听说雪喻回海城了。
　　对于雪喻这个人，曹敛方也是了解的，走上去就大方的打招呼：“喻姨。”
　　“好些年没有见过了，再次见面你已经是曹家的当家了。”
　　曹敛方微微一笑，然后看向慕凌茜：“慕小姐。”
　　慕凌茜不想给他好脸色看，想到雪喻过来时的提醒，还是不痛快的打了一个招呼，“曹大少。”
　　曹敛方往前面一坐，就直接开口：“不知喻姨亲自找我过来，是所谓何事？都是自己人，喻姨不妨直言。”
　　慕凌茜心说，谁跟你是自己人。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第174章：用尽一切手段斩麻烦免费阅读。

第175章：以权压人？
　　“既然是你让我说的，那我也就不拐弯抹角了，凌茜和曹家刚回来的女儿有些过节，我想你也应该清楚。我们慕家并不想与曹家交恶，有些事还是见好就收，不要做得太过，这样日后见了面，也不至于闹得脸红脖子粗，你说是不是。”
　　雪喻语气温和，可这话里的态度却带着股强势。
　　曹敛方伸出修长的手拿过的茶壶，给自己倒了一杯茶，慢慢的喝了两口，然后看向母女俩，“依喻姨的意思，这件事该怎么处理才能算过？”
　　曹敛方这话似是在服软，也是有心解决事情。
　　慕凌茜脸上的笑意更浓，这个曹敛方比曹若兰识趣了许多。
　　对方放软了态度，慕凌茜自然认为对方也是怕了慕家，所以才会一下子就松了口。
　　雪喻还以为要有一番争执，现在看来，曹敛方是真的很识趣。
　　“只要若兰将之前的那些放回来，再收敛了她现在所为，一切回归原来的状态，两家之间就算是清了了。”
　　“妈，”慕凌茜可不想就这样轻易放过曹若兰。
　　她就想让曹若兰付出代价。
　　雪喻暗暗摇头，让她稍安勿躁。
　　慕凌茜的不甘落在曹敛方的眼中，淡然视之。
　　转向雪喻，曹敛方温慢的道：“这些我会和若兰说清楚，不过，这得是慕小姐最先没有任何想法。若是最先慕小姐是想要利用曹家做点什么，曹家也不会轻易罢了，希望喻姨能明白。”
　　雪喻的眉头倏地皱紧，看向了慕凌茜。
　　慕凌茜像是被人戳穿了计谋而恼羞成怒，“我什么也没想做，就是想要找个合作伙伴，是曹若兰不仁，想要算计我。”
　　“如果是这样的话我会让若兰返还之前的那些，相反，如若慕小姐在背后做了不可告人的事，我必不会罢了。”
　　“分明是你们曹家串通一气来算计我，现在还想要反咬一口，真不愧是曹家。妈，我说过什么，他们是兄妹，肯定会互相包庇，根本就不会有什么公道。”
　　“凌茜，坐下，”雪喻示意慕凌茜不要太过激动。
　　太沉不住气了，以后怎么镇得住场面。
　　雪喻发现这一点，有点后悔没有好好教慕凌茜。
　　“不管怎么样，还希望曹家看在多年相交的份上，此事揭过，大家也能相安无事。”
　　“如若不能归还，喻姨的意思是要鱼死网破了？”
　　“我们可没有这样说，是你自己想要对慕家出手吧，”慕凌茜又抢了话，“曹家也配。”
　　“凌茜！”
　　雪喻皱了眉，低喝了一声。
　　越说越不像话了。
　　慕凌茜一咬牙，闭了嘴。
　　曹敛方看着眼前的母女，不由得淡笑了下，眸光不算冷，只是他带笑的扫过来，就带着一股极强的压迫感。
　　雪喻的眉头皱得更紧，这个曹敛方也是不简单，果然是当家人，这样强大的气场在一个年轻人身上看到，也是不多了。
　　“曹家确实是不配和京城慕家叫板，倘若慕小姐硬要在这件事上占便宜的话，我们曹家也不会坐视不理。喻姨，我想我也不该坐下去了，慕小姐已经表现得很明白了，我知道该如何做。”
　　“敛方，”雪喻跟着站了起来想要将留住。
　　曹敛方谦谦有礼的笑着，“慕夫人还是叫我曹家主吧。”
　　雪喻不由得一僵。
　　曹敛方微笑朝两人点了点头，然后离开。
　　慕凌茜的脸色彻底的黑了，“什么玩意，曹家想要在我们慕家面前摆谱吗？妈你也看到了，曹家根本就没有要收手的意思，是不是故意吃了我几家公司然后等着跑到京城动慕家了？”
　　海城曹家，也敢想！
　　“凌茜，海城曹家也并非一般的世家，不能小瞧了对方。”
　　“都这个时候了，您怎么还替曹家说话。这件事他们曹家不会罢休，我们也不能罢了。”
　　一定要找机会反击回去。
　　雪喻看着满眼愤恨的慕凌茜，突然觉得自己养的这个女儿是真的像她的亲生母亲。
　　慕辉的妻子也是这样的性子。
　　雪喻想到了雪洵的话，有些恍惚。
　　“在那之前，你有没有别的算计？”
　　“您是相信他的话了？我怎么可能会做那种事，我真是的是想要和曹若兰合作，谁知道她坑了我，”慕凌茜不敢告诉雪喻，自己原是打算让曹若兰背这个锅的，谁料到会被曹若兰这个贱人给算计了。
　　雪喻看着眼前的女儿，一时间有些不敢相信她说的话了。
　　随后又是无奈。
　　到底是自己的女儿，再怎么样也得解决了这件事。
　　拿慕家的势来拼，根本就行不通。
　　在京城，别人多少会卖慕家面子，可这是在海城。
　　海城也是一个不输于京城的大都市，这里边的世家也并不见得有多差。
　　“顾绯，你今天怎么回事？做事也有些心不在焉的。”
　　张若城正带着林满天来处理那个案件，到现在还没有什么确切的线索证明是玄门的人做的。
　　“我昨天有点累了，今天暂时休息半天，这里就交给张队长了。”
　　“你要去哪？”
　　“回家一趟，有什么事立即给我打电话。”
　　摆了摆手，顾绯就上车离开了。
　　张若城皱了眉。
　　顾家。
　　这个时间，大家都在公司里忙着。
　　只有顾衍和顾老，还有在房间里休养的顾娇在家。
　　听到声响，顾衍就推着轮椅出来：“绯绯？这个时间回来？”
　　顾衍看了眼时间，下午三点多。
　　“哥，瞧你说的，我不能这个时间回来吗？”
　　“不是不可以，就是有点好奇，”顾衍看了她一眼，“工作不顺利吗？”
　　“倒是没有，很顺利，”顾绯给自己倒了一杯水喝光，然后坐到了沙发上，看向顾衍：“哥，如果，我是说如果，我在外面做一些隐瞒家里的事，你们会原谅我吗？”
　　“你又闯祸了！”
　　顾衍的第一反应就是这个。
　　顾绯：“……”
　　她在他们眼中就是这么的不靠谱吗？
　　“没有，就是想要问问家里，好让家里做点心理准备。”
　　看着有些吊儿郎当的顾绯，顾衍一阵沉默。
　　顾绯也在等着。
　　“不管你做了什么，只要不是对自己不利或是对家里造成很大影响的，家里都会原谅你的所为。不过，你也不能因为家里宽容，你就在外面胡作非为。”顾衍一脸严肃，“绯绯，家里希望你能过得好。”
　　顾绯看着顾衍，心里边一阵暖洋洋，“哥，我不会做对家里不利的事，这件事仅关于我自己的本身，我只是希望到时候家里知道了能提前做好心理准备。”
　　“到底是什么事。”
　　“暂时不能说，等时机到了我自会向家里交代清楚。”
　　“你这样说倒是勾起了家里人的求知欲，”顾衍无奈极了，“我会和妈他们说一说。”
　　“那就谢谢哥了！”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第175章：以权压人？免费阅读。

第176章：心虚的小恶魔
　　“看你这个样子，是萧九爷回海城了。”
　　顾衍看着顾绯这个笑，就猜到了。
　　顾绯叹道：“还真是什么也瞒不过哥。”
　　“他怎么解释的？”
　　“他会找时间到家里一趟，”顾绯现在还得和那个孩子多相处，等她查清楚一些事，自会让萧褚行带着孩子一起来家里认认人。
　　这么一想，顾绯就觉得有点怪怪的。
　　至于哪里怪，她说不上来。
　　顾绯走出顾家，突发其想的给萧褚行打电话：“萧九，”
　　萧褚行：“……”
　　“但天下无奇不有，我信有这回事。你不用觉得不好意思，我不会不负责任的。”
　　她没有生过孩子的印象。
　　所以唯一的解释就是，
　　萧褚行：“……”
　　“萧九，还在吗？”
　　“绯绯，孩子是你生的。”
　　“……我知道，那就当是我生的吧。”
　　萧褚行强调。
　　“以现在的科技水平，也不是什么难事。”
　　萧褚行：“……”
　　这是不信他了。
　　算了。
　　“晚上什么时候回来。”
　　“忙完手头的事就回。”
　　“绯绯，别给自己太大的压力。”
　　“我没给自己压力啊，我现在可以轻松了，有个人给我生孩子，让我直接升级当妈！我开心还来不及，怎么会有压力。就这样，我还得忙别的事。”
　　萧褚行：“……”
　　顾绯挂了电话就回了公寓那边。
　　看着空荡荡的公寓，顾绯联系了孔雪虹。
　　“孔姨，这是钥匙，以后这里就交给您了。我也过好了户，这地方也属于您的了。”
　　“这怎么可以，”孔雪虹忙推拒。
　　“孔姨，我和您的儿子是好朋友，我将他的事告诉您就是想要您不要再误会了自己的儿子。他是真正的无名英雄，死后没有荣誉，没有任何的补偿，这个是我的一点心意。户已经过了，您要不要就由您了，我和北斗以后有空了会过来看您。”
　　“你这孩子，”孔雪虹红了眼睛，“小绯，你和家里坦白了吗？你一个女孩子，还是别做那么危险的事了，尽早的和家里说清楚，然后找个可靠的人嫁了吧。”
　　顾绯道：“我已经找到了相守的那个人，只可惜……我的脚步停不下来了。”
　　得继续往前走。
　　孔雪虹看着眼前的年轻女子，一时间不知该说些什么。
　　他们这群孩子，真的太苦了。
　　默默的做着这么多事，最后连个好名声也不能宣扬，还要承受家人的误会。
　　“你们受委屈了，以后有需要孔姨的地方一定要说，有什么话也可以找孔姨说说，别自己撑着。”
　　“谢谢您。”
　　车内。
　　顾绯冷冷地盯着前方，“小恶魔，你给我出来解释这到底是怎么回事。”
　　小恶魔凭空出现。
　　看到顾绯一脸的寒意，小恶魔往后撤了一些，“什么事。”
　　“什么事？你还问我？我倒是想问问你，那个孩子到底是怎么回事？你是不是洗了我的记忆！”
　　顾绯说着就已经上手了。
　　小恶魔被捏在她的手中，一时间动弹不了。
　　小恶魔恼怒不已：“顾绯，放开，不然我会让你后悔。”
　　“哼。”
　　顾绯将小恶魔甩到了车位上，“说，到底是怎么回事。”
　　“我怎么知道是怎么回事，”小恶魔非常的心虚。
　　“这个时候了还想骗我？”
　　“我真的不知道你在说什么，我只管你的重生，不管其他。你自己重生时出现了一些纰漏，那也是上天的意思，和我没有半点的关系。”
　　顾绯不由是笑了，“你当我是傻子？会信你的鬼话？你在背后搞的鬼，不要让我查到，就算到了那一天，我也会让你这个丑陋的玩意尝尝欺骗我的滋味。”
　　小恶魔一听就炸毛了，“顾绯你反了天，我才是那个让你拥有重生机会的神明。”
　　“就你这玩意也叫神明？”
　　“你……”
　　“想要得到我的灵魂，就必须按照我说的去做，否则我就算是与你同归于尽也不会让你如愿。”
　　“顾绯，你这是要反抗我。”
　　“是你先欺骗了我在先，我自是会让你不得愿。”
　　“你会后悔你的所为，”小恶魔阴恻恻的道。
　　顾绯又将小东西捏到了手里，阴邪的一笑，“那就看看谁会后悔。”
　　小恶魔看着这个顾绯，心中后悔万分。
　　为什么要复活顾绯，这简直给自己招了一个祖宗。
　　“那孩子的事我不知道，你想要知道就问问你的男人，不要问我。”
　　“真是没用，”顾绯将它甩开。
　　小恶魔瞬间消失。
　　小恶魔生气的出现在宋沂深所在的牢房，看着颓败的宋沂深，骂了一句。
　　真是没用。
　　这种灵魂吃了只会反噬自己。
　　还得另外寻找。
　　小恶魔放弃了宋沂深，消失不见后又出现在曹家，一眼就盯上了曹若兰。
　　曹若兰感觉有什么人在盯着自己，倏地回头，却什么也没看到。
　　曹鸢鸢回家休养了，听到外面有人叫曹若兰的名字，她就紧张得用被子盖住自己。
　　曹若兰走进来见曹鸢鸢这个样子，淡淡的一笑：“刚回来休养，感觉怎么样？”
　　曹鸢鸢拉下被子，盯着曹若兰：“你要是离开这里我会更好。”
　　曹若兰看着她。
　　曹鸢鸢吓得闭上了眼。
　　曹敛方这时候走进来，“若兰？你不是说有个重要的人要见？”
　　“过来看一下就走，”曹若兰让曹鸢鸢安心的休养，这才转身离开。
　　曹鸢鸢看着人走，对着曹敛言露出一个比哭还要难看的笑：“大哥。”
　　“安心的养着，别多想。”
　　“大哥，我怕……”
　　“不是有我在，曹家里也有其他人，不会有事，你安心休养。”
　　“可我还是怕，不然你把顾绯叫来吧。”
　　“顾绯？”曹敛方一愣：“你和顾绯的关系不是很不好，怎么到了这关头，不信我反而信她？”
　　“大哥知道之前圈子里都在传顾绯会那个什么风水吧，我想请她过来看看我这里的风水适不适合养伤。”
　　“胡闹，”曹敛方自是不会信这些，但圈子里传得有鼻子有眼的，可还是觉得这些不可取。
　　“大哥，你就帮我打个电话找她来吧。”
　　“既然你和她的关系不错，怎么不自个打？”
　　“我，我打了她不会来，”曹鸢鸢央求道：“大哥你长得好，她肯定会卖你面子。”
　　曹敛方嘴角一抽，“你胡说什么，难道你不知道她和萧九爷的事？”
　　“萧九爷？是京城的那个萧九爷！”
　　“不然还有第二个萧九爷吗。”
　　“难怪那一次在会所的时候看着就不简单……”曹鸢鸢猛然想起那一次。
　　“现在还打电话让人过来吗？”
　　“打……当然打！”
　　封于修在京城针对慕家。
　　慕家内部有人在针对慕家家主。
　　顾绯对于京城那边的消息是一点也没有错过。
　　至于海城这边的消息，她也一直在掌控着。
　　海外没有动静，让她迟迟没对那几个人动手。
　　上次让陈斯昂逃过了一劫，也没有再动过手。
　　海外的那些人没有进来，是一个难题。
　　她总不能直接转到海外的场地，将那些分散在各国的人弄死吧。
　　别的可以，她的家人就在这里，不能离开。
　　她得看着。
　　所以当初才会选择回到国内进行设局。
　　然而现在并没有太大的进展。
　　孩子的出现，又让她停滞了一下。
　　她翻阅了数个资料库，仍旧毫无所获。
　　更是直接让人在国外翻找，也没有任何的线索表明，她消失过一段时间，或是有过空隙的消失。
　　更没有往来的神秘男子。
　　她在外面时，就规规矩矩的上学，替身也会替自己做一切打卡任务。
　　所以，她和萧褚行的孩子又是怎么来的？
　　她拿出萧褚行给的亲子鉴定，是权威的医院做的，没有欺骗她。
　　只要她拿着这个一查就能查到。
　　顾绯按了按眉心，真是头疼。
　　“叩叩叩！”
　　车窗被敲击了三下。
　　顾绯滑下车窗就看到张若城的脸，立即扬起了笑容，“张队，怎么了？”
　　“林先生找你。”
　　顾绯顺着他的目光往前看，就见林满天站在那里等着她。
　　顾绯下了车走过去，“林先生。”
　　林满天说：“我需要你一同前往玄门查案。”
　　“现在？”
　　“有些事还是早点查早点了，我也想知道玄门内是谁做了这种事。”
　　林满天对于发生这样的事，很恼怒。
　　“有张队的配合，你们查起来应该也不会费劲，不需要到我跟着吧。”
　　她还有别的事要查。
　　“有你在，他们也会相信之后查出来的证据，”林满天看着她，“是有什么为难之处吗？”
　　“为难倒没有，就是我这几天有点忙，”顾绯看向张若城，“这样吧，张队你们先和林先生去一趟，我随后就到。”
　　“你还有什么事要做？”在张若城看来，顾绯闲得发霉了。
　　“当然是有事做了，张队忘了我背后的人吗？”
　　张若城提到偶像，立即就变了态度，“那你好好配合前辈，我们先过去也是一样。”
　　林满天疑惑的看着两人，但见两人达成了共识，也没什么好说的。
　　玄门。
　　倒是好久没有看到过李商了。
　　得查一查这个人的行踪。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第176章：心虚的小恶魔免费阅读。

第177章：愿时间止于此
　　接到曹敛方的电话，顾绯就直接拒绝了，“曹鸢鸢的心结在曹若兰，曹大哥想要给她安心就得处理曹若兰这事。”
　　曹敛方道：“我知道。”
　　“其实曹大哥心里早就有了打算，但我得提醒一句，曹若兰能做到这个份上，必然是有她的过人之处。背后更是不简单，是曹大哥想像不到的能力，所以接下来的行事还需得小心再小心。”
　　“你特地提醒这个，是不是知道一些什么。”
　　曹敛方是想要直接问的，但还是阴晦的问了一句。
　　“曹大哥信我的话就按照我说的做，如若不信，可能要赔上整个曹家。”
　　曹敛方沉默了半会，道：“我知道该怎么做了。”
　　“曹鸢鸢看到了一些事，对方想要灭口，曹大哥也多看着点。”
　　曹敛方脸色微变，“好，我知道了。”
　　顾绯察觉有人在往这边看，转身看去。
　　看到站在一起的两人，顾绯只是愣了下，然后朝对方微微点头。
　　站在不远处的两人，是雪喻和山海迎。
　　在这边碰到山海迎并不是巧合，是雪喻特地找过来的，谈了几句关于曹家那边的事。
　　山海迎对于牵扯他们之间的事并不感兴趣，现在海城的情况有点微妙，他们山家也看得很清楚，所以也不轻易触碰这种事。
　　尽管如此，雪喻这边还是得给几分面子。
　　“慕夫人，我们先进去谈谈吧。”
　　“你等一下，”雪喻说着就朝顾绯这边走过来，“顾小姐。”
　　“慕夫人，”顾绯本不想理会他们，可人都到了前面，只能应下。
　　“顾小姐这是？”
　　“过来办点事，”顾绯只是淡淡的说了句。
　　雪喻见她如此，显然是因为上次的不愉快。
　　雪喻对顾绯，倒也没有讨厌，但想到顾绯和自己女儿的小过节，也谈不上多喜欢。
　　顾绯再次朝山海迎微微点头，转身钻进了车内。
　　“您和顾绯之前见过了？”
　　“见过了，因为凌茜的事，倒也谈不上愉快。我回海城一段时间，也是听说过不少她的传闻，可是接触下来也不是那么回事，显然是海城这些人夸大了。”
　　山海迎看了她一眼，道：“顾绯此人如何，我也不好评价。”
　　雪喻闻言，道：“你在海城也不好评价，那我就更不能了。”
　　两人往里走。
　　顾绯离开后，眉头就皱了皱。
　　雪喻找山海迎，做什么？
　　转念一想，就想到了关键处。
　　无非就是为了慕凌茜的事罢了。
　　封于修在京城对慕家不利，而慕家却不知封于修真正的身份，慕家对上封于修，最后的结果可想而知。
　　哪怕有一个能力不错的慕凌雲在，也无法与之匹敌。
　　封于修倒是狠，明明知道慕家是自己的亲人，却还能狠得下手。
　　这位慕夫人面对自己的亲生儿子时，也不知会是什么样的反应？
　　不管封于修如何对付慕家那也是别人的事，与她无相干。
　　但封于修这个人，必须得消失！
　　顾绯捏紧了方向盘，驱车来到了别墅庄园。
　　车还没停稳，北斗和萧晏城就飞奔了过来，“妈妈！”
　　顾绯一下车就看到这么个软呼呼的小家伙扑过来，心都软化了。
　　弯身将小孩抱了起来。
　　萧晏城搂着她的脖子，腻歪在她的怀里，“妈妈，我想你了！你有没有想小城。”ABC小说
　　“有，当然有。”
　　“有多想？”
　　“时时刻刻都在想！”
　　“小城也时时刻刻在想妈妈！”
　　顾绯笑开了，在他的脸蛋上亲了一口：“真是我的好宝贝！”
　　萧晏城被亲得咯咯笑。
　　萧褚行走过来，有些不甘心的抱住了顾绯，“我呢？你没有想我？”
　　“萧九你都多大了，还在这里争风吃醋。”
　　“我也是你的宝贝。”
　　顾绯无语的看着他：“萧九你无聊不无聊啊。”
　　萧褚行倾身过来在她的唇上亲了亲，“把孩子放下吧，你出去忙了一天肯定很累。小城，下来自己玩。”
　　“可是我想要妈妈抱。”
　　“爸爸要抱妈妈，抱不了你，”萧褚行强行将小孩抱下来。
　　萧晏城气鼓鼓的，“我也要抱。”
　　“萧九，你这是干什么，”顾绯哭笑不得，“小城还是孩子，你计较什么。”
　　萧褚行看着她说：“我不应该这么快将孩子带过来。”
　　“……你还打算藏他一辈子？”
　　“有何不可。”
　　“你太自私了。”
　　“嗯，我自私，”萧褚行抱起了她往里走，又在她的唇上亲了亲，“绯绯，你现在的时间属于我的。”
　　“我的时间谁也不属于，只属于我，放我下来，”顾绯拍拍了他的手臂，“别让孩子看你笑话。”
　　“外面会有人陪着他，可是我只有你陪着了，绯绯，你真的舍得让我一个人在这里等着？”
　　“你还真是……”
　　萧褚行没给她说话的机会就深吻了下来。
　　他们在房间里腻歪了一会才出来。
　　萧晏城和北斗坐在客厅里看电视了，听到动静就扭头过来，“爸爸，妈妈，我们能吃饭了吗？”
　　顾绯这才想起这是晚饭时间，想到刚才在卧室里的画面，耳根发热，走过来抱起了孩子，“现在就可以吃了。”
　　萧褚行现在也不抢位置了，就由着顾绯和儿子亲近。
　　“今天又跑单了。”
　　“嗯，跑了几单。”
　　“别做这些辛苦活了。”
　　“我不想让你养着，女人得自主自立，你要真想养着我，我可就跑了。”萧褚行想要出口的话又咽了回去。
　　“爸爸说妈妈去做大事了，做完了才能来见小城，妈妈，你的大事做好了吗？以后是不是可以天天陪着小城了！”
　　萧晏城握着勺子，吃了一口饭就扭头过来天真的问顾绯。
　　顾绯看了萧褚行一眼，抬手抚了抚他的脑袋，“我的大事都做完了，以后就在这里陪着小城，小城高兴吗？”
　　“太好了！”孩子的眼睛顿时亮了，“我想要妈妈陪我去很多，很多，很多的地方玩！像电视上那样……”
　　看着聪明又乖巧的孩子，顾绯想到他这两三年来的生活，不禁心疼。
　　“好，以后小城想去哪，妈妈带着小城去！”
　　“那要拉勾勾，不许骗人！”
　　顾绯笑着伸出手，大手指和小手指勾到了一起，拉了拉！
　　看着母子相处的画面，萧褚行也忍不住抬手摸了摸顾绯的发顶，柔声说：“我也会陪着你们！”
　　如果时间永远止在此处，他也愿意用更大的代价交换。
　　－－－－－－题外话

第178章：放弃孩子？
　　李商返回现在暂时安定的安全屋，曹若兰和陈斯昂就在这里边等着他。
　　“怎么样？京城又是怎么回事？”
　　陈斯昂听说封于修出事，高兴之余又有些担忧。
　　高兴的是封于修不像之前那样看上去高高在上的厉害，总归是有个人治得住他。
　　担忧的是伤封于修的人又是谁。
　　是他们知道的人还是背后的那个人。
　　“是萧褚行。”
　　李商的眼神一沉。
　　陈斯昂拧眉：“你刚才说谁？萧褚行？”
　　“是他。”
　　“怎么会是他，他什么时候有这样的能耐。”听说封于修受伤了，曹若兰担忧不已。
　　现在听说这个伤封于修的人就是萧褚行，曹若兰十分的震惊。
　　“他怎么可能有那样的能力伤得了魔术师，会不会是情报有误？”陈斯昂根本就不相信这个世界上还有另一个代号13。
　　然而李商再三确认，还是他：“确实是他，从这事上也证明，萧褚行也并非普通人。”
　　“难怪之前如此针对我们。”陈斯昂脸色难看的说，“现在又多了一个人，我们真的不需要往里调人吗？”
　　李商道：“我一直在猜测代号13的意图，现在想来，有可能是想要逐一的将我们干掉。”
　　陈斯昂冷笑，“就算是对方有不小的能耐，并不能代表对方就能对我们赶尽杀绝。”
　　曹若兰跟着皱眉，“代号13的目标是我们所有人！”
　　“你们是说代号13想要引我们所有人进入国内！”陈斯昂也反应了过来，脸色比刚才还要阴沉。
　　“恐怕就是这样。”
　　说完，他们对视了一眼。
　　“要不要通知外边的人注意一些？”
　　“不需要，我想代号13有不能离开的理由，”李商冷声道：“现在主要还是先替魔术师解决了京城之事。”
　　“他在京城到底搞什么鬼？不会是想要独享成果吧？”陈斯昂讽刺道：“他不允许我们单独行动，他倒好，直接跑到了京城和慕家那边干了起来。”
　　曹若兰看向李商：“你是不是从魔术师那里知道了些什么。”
　　李商满眼的复杂，顿了下，说道：“魔术师是慕家的亲生儿子。”
　　两人倏地看了过来，眼中有着震惊。
　　过了许久，陈斯昂消化过来，无法理解的道：“那他还对付慕家，有了这样的家世，他完全可以利用起来，怎么反倒是打击了？这不符合我们的行事作风。”
　　“他恨慕家。”
　　曹若兰懂他。
　　想到慕凌茜这个人，曹若兰捏紧了拳，眸中也泛起了恨意。
　　封于修在外面受苦受难的时候，慕凌茜和她的哥哥在慕家享受着庇护和荣华富贵。ABC小说
　　一想到这些，曹若兰是真的恨不得将慕家给踩死在脚下。
　　上次的事，还是轻了。
　　“魔术师会在京城待一段时间，我们主要的目标是雪家。”
　　“我记得雪家和慕家也有一些关系吧，”陈斯昂提醒他们一句。
　　“既然是这样，雪家这边的行动就得加快速度。”
　　曹若兰冷声道，然后也不再理会两人，转身大步离开。
　　陈斯昂想叫住人，又收住了。
　　“你去看着她，别让她乱来。”
　　“好。”
　　若是别的人，陈斯昂根本就不会听李商的，可是这个人是曹若兰。
　　真是的。
　　魔术师那个人有什么好的，让她这样执着。
　　魔术师的心里根本就没有曹若兰，而曹若兰却在背后默默的暗恋着，陈斯昂在一旁看得恼火。
　　陈斯昂知道，他和曹若兰是不可能的，因为曹若兰的视线从未放在他的身上。
　　“你跟着我干什么。”
　　“我帮你。”
　　“不需要。”
　　“为什么？”
　　陈斯昂还是问了出来。
　　曹若兰挑眉：“什么为什么。”
　　“为什么非他不可，若兰，你可以回头看看身边，其实还有人在意你的。”
　　“你是说你自己吗？”曹若兰无情的道：“我并不喜欢你，从来就没有。”
　　陈斯昂虽知道这个事实，可是听到她说出来，心里边还是忍不住刺疼。
　　深吸了口气，说道：“我只是喜欢你，你不需要回应我什么。”
　　曹若兰看了他一眼，没有说什么。
　　下午。
　　慕凌茜不可置信的看着出现在她公司的曹若兰。
　　看到曹若兰带着几名律师过来，满脸的不善的上前，“曹若兰，你这是什么意思？带人来踢我的场子吗？”
　　曹若兰冷冷地看了她一眼，并无二话。
　　身边的律师拿出了一些文件递给了慕凌茜。
　　慕凌茜以及一些高层都看了过来，慕凌茜咬了咬，接到手里翻看。
　　结果一看瞬间煞白了脸，“不可能！”
　　“限慕小姐半小时内马上离开公司。”
　　助手站到了前面，沉声说。
　　慕凌茜不可置信的看向曹若兰，“这是假文件，你贿赂了上面，我的公司还在运作，怎么可能被查封送给你，曹若兰，你做了什么！”
　　曹若兰淡声道：“不是送给我，这几家公司原本就是属于我的，现在是慕小姐占着我的地方，我发卖公司是我的权力，请你离开。”
　　“你放屁，你到底对我的公司做了什么，曹若兰你这个贱人！”
　　慕凌茜失控了，朝着曹若兰扑过去。
　　曹若兰面前的人挡住了慕凌茜。
　　曹若兰冷冷地看着撒泼的慕凌茜，讽道：“这就是慕家的千金？废物。”
　　“你说谁废物，曹若兰，你等着慕家的报复！”
　　“我等着。”
　　“把我放开，你们没有权利驱赶我，那些文件是假的。”
　　“将人扔出去。”曹若兰对占了封于修位置的女人一点耐心也没有。
　　“你们敢！”
　　然而下一刻，堂堂慕家大小姐就这样被人扔出了公司大门，狼狈不已。
　　雪喻收到消息就赶了过来，看到被扔出来的女儿，雪喻的脸色极其的难看。
　　“妈，这个曹若兰使阴谋诡计对付我……”
　　“凌茜，你放心，妈会给你讨回公道的，”雪喻也带着自己进了公司。
　　曹若兰正好接手完事宜，走出来就碰上气势冷凌的雪喻。
　　雪喻上来就要甩曹若兰一巴掌，被曹若兰截住，往外一甩。
　　甩得雪喻往地上摔了一跤，看上去十分的狼狈。
　　“曹若兰，你敢对我妈用粗。”
　　“慕小姐忘了刚才的教训？”曹若兰冷冷的一扫，慕凌茜就收敛了动作。
　　雪喻脸色铁青的被人扶起来，“曹家欺我慕家至此了，真是好得很。”
　　“慕夫人，这不过是一个养女而已，又何须掏心掏肺，反而忽视了自己的亲生孩子。”
　　“什么意思！”雪喻瞪大了眼，像是抓住了什么，“你是不是知道什么？你不会是……”
　　曹若兰当然知道雪喻想说什么，“我若是慕夫人的孩子，看到眼前这一幕，也是寒心吧。而慕夫人，也不配做母亲。”
　　雪喻的脸青白交加，“你到底知道些什么……”
　　雪喻总觉得有别的什么。
　　“妈，她在混淆你！”
　　慕凌茜急声道。
　　说完恨恨的盯着曹若兰。
　　曹若兰冷漠的看着母女俩，“请慕夫人和慕小姐离开。”
　　“曹若兰你给我站住，海城没有资格处理我的公司，那是我的公司不是他们的，他们有什么权力处理！我要告海城！回京城告！”
　　在京城，慕家有权有势，总能让他们感到害怕。
　　曹若兰无视慕凌茜，往外走。
　　“曹家真的要这么做吗？”雪喻冷冷的问。
　　曹若兰停了一瞬，无声冷笑，然后大步离开。
　　“妈，我们现在怎么办，难道就让这个贱人把我的公司夺走了吗？”慕凌茜不甘心。
　　她恨死了曹若兰。
　　却没想过，如果不是最初时她有那样的想法，就不会招惹今天的事。
　　雪喻深吸了口气，道：“我先给你爸打电话，我们回雪家。”
　　“我不会去雪家，”慕凌茜不喜欢雪谵如，所以就不肯进雪家。
　　“你这个时候还使小性子，凌茜，曹家这个女儿分明是冲着你来的，你老实跟我说，你有没有打过人家的主意？”
　　“就曹家我打他们主意干什么？”在慕凌茜的眼里，曹家还不如慕家一根手指，不值得忌惮。
　　所以才会如此行事。
　　再招来了这样的后果。
　　“先去雪家。”
　　回到车上，雪喻就给京城的慕阎打了电话。
　　慕阎得知此事，沉吟了片刻道：“公司的事不必再管，把凌茜带回京城。”
　　“可是……”
　　“没有可是，就她的性子，别以为我们猜不到她做了什么。如果不是这样，别人会惦记上她手里的公司？真是不知所谓，出了京城以为别人会因为她姓慕而让她三分。”
　　慕阎对这个养女，耐心已经尽失了。
　　近日在京城发生的事，让他对这个养子也有了一些不好的感觉。
　　每次入睡时他就想，当初接过这两个孩子到底是对是错。
　　“凌茜再怎么说也是我们慕家的孩子，曹家这个女儿过于嚣张了，总归得替慕家找回一些面子。”
　　“什么面子里子的，现在就将人带回京城，不要等事情闹得不可收拾了才知道后悔。阿喻，我有时候总在想，当初我们是不是不该养这两个孩子，”慕阎的话让雪喻瞪大了眼。
　　听慕阎充满失望的话，总觉得慕阎是想要放弃这两个孩子。
　　怎么可以！
　　两个孩子是她的命啊，怎么能就这样放弃了。
　　他们培养了十几年的孩子，怎么就这样放弃了，这不是慕阎会说的话。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第178章：放弃孩子？免费阅读。

第179章：一个好的开始
　　雪喻挂电话的动作太快，再看雪喻的脸色，慕凌茜突然有一种不太妙的感觉。
　　“妈，我爸说了什么？”
　　“什么也没说……”
　　“可是你的样子不像是什么也没说的，妈，我爸不会是不管我了吧。”
　　雪喻压下那团乱绪，道：“凌茜，我们回京城吧，别在海城里待着了。”
　　“为什么！”慕凌茜的脸色一变，“曹若兰那个贱人坑了我，我不可能放过她。妈，您帮帮我好不好，我跟你回雪家了，雪家一定会有办法帮我。”
　　雪喻打电话后的反应都落在慕凌茜的眼里，她似乎也猜测到了什么，有点急。
　　慕阎并不像雪喻这样宠着慕凌茜，相反，慕阎对她和她哥都极为严厉，犯了错，说打就打，根本就不把他们当成亲生的对待。
　　虽然他们确实不是慕阎亲生的。
　　“你放心吧，雪家会帮你的，妈也会帮你。”
　　看到女儿六神无主的样子，雪喻心疼极了。
　　“砰”的一声撞击。
　　司机急忙刹车，吓出了一身冷汗。
　　“你怎么开车的，想害死我和我妈是不是。”
　　慕凌茜想到上次出事的画面，脸都白了。
　　雪喻的脸色也很难看。
　　“夫人，小姐，对不起，我，我刚才失误了，撞到了别人的车……”
　　顾绯觉得自己挺倒霉的，开得好好的被人撞过来，她避让了还往前撞，是不是想要找事。
　　“啪啪，”顾绯走过来，拍了拍他们的车头。
　　看到顾绯，慕凌茜气不打一处来。
　　她开了车门下来，“又是你！”
　　顾绯笑了，“原来是慕大小姐啊，还有慕夫人。”
　　雪喻下车看到顾绯脸上的笑容，微微皱起了眉。
　　他们都出事了，还笑得出来。
　　虽然顾绯接触起来不似传闻的那样，但这种时候还笑得出来，说明顾绯是真的没心没肺了。
　　“也不用报警了，直接私了，九万块钱。”
　　“你抢钱！”慕凌茜恼怒道。
　　“你们撞了我，失理在前，怎么还想着跟我讲起了道理？”顾绯看向雪喻，“慕夫人，你们慕家应该不差这九万块钱吧。”
　　“给她，”雪喻现在满脑子都是慕阎的话，哪里还有心思在这里和顾绯东扯西扯。
　　“妈，”慕凌茜不甘心。
　　“给她，我们还有别的事要做。”
　　闻言，慕凌茜只好咬牙给顾绯转了九万块钱。
　　顾绯收了钱就回车。
　　慕凌茜有多不甘，她可不管。
　　顾绯今天出来就是想要去冷爵奚那边打个招呼，然后走一趟玄门。
　　张若城跟着林满天去查案已经两天了，她再晚些过去，怕是有什么变故出现，所以她得出来和钱鄍说清楚。
　　钱鄍听了顾绯的话后，整个人都透着一股拒绝，“不去，我坚决不去。”
　　“不去可以，你知道我的手段，想要送你上路很容易。”
　　“你这是威胁。”
　　“没错啊，我一开始就是拿你的命威胁你，难道你现在才发现吗？”
　　钱鄍被噎得说不出话来。
　　“行了，就是让你去帮个忙，又不是去送死。”
　　“你还说，前两次我差点就死了。”钱鄍一想起这个就一阵后怕。
　　“这不是没死吗？”
　　钱鄍：“……”
　　“希望我去之前玄门那边不要有什么坏事发生，你也赶紧动身。”
　　顾绯交代完就走，不给钱鄍啰嗦的机会。
　　剧组。
　　一条拍过后，顾绯就拿着果汁上去，献殷勤的笑着递过来，“冷影帝，这是我特地为您点的果汁，很好喝的！”
　　旁边的经纪人和化妆师以及助理等人，看向顾绯的眼神变得有点怪。
　　冷爵奚也有点不自在的接过，“谢谢。”
　　“冷影帝客气了。”
　　“听说你在跑腿，我有点东西需要你送。”
　　“冷影帝要送什么东西？”顾绯一听，就很高兴的跟在冷爵奚的身后朝化妆间走去。
　　其他人见状，也没有跟着。
　　经纪人问助理，“冷影帝有什么需要送的东西吗？”
　　助理摇了摇头，一脸茫然。
　　经纪人觉得助理有点没用，连自己的艺人身边有点什么也不清楚。
　　顾绯进了化妆间就收起了笑容，“我这两天要去一趟玄门，帮忙查些东西，这边有小郭在，你有什么事可以找他。”
　　“我对外的身份是演员，小郭恐怕也不清楚我的底，有什么事贸然找他能守得住机密？”
　　“小郭还不错。”
　　冷爵奚看了她一眼，“他能得你这一声赞，倒也是可信赖了。”
　　“叶昭慕突然安分了这么长一段时间，我担心后会有什么阴谋，你自己小心。”
　　“我会的。”
　　顾绯点了点头，拿过桌上的盒子就要走。
　　“等一下，”冷爵奚将她叫住，“你最近跟那个萧九爷走得很近？”
　　顾绯倏然回头看他，眼神有点深沉。
　　冷爵奚满脸复杂的道：“我并不是想要窥探你的私生活，只是关心一句。”
　　顾绯摇了摇头，“倒也不是什么见不得人的私生活，我和萧九之间是男女朋友的关系。”
　　冷爵奚愣住了，静静的看着顾绯。
　　“怎么了？我和他的关系有什么不对吗？还是说你有别的话想要说？”顾绯话里有试探的意味。
　　她和萧褚行的孩子来得莫名其妙，这一点她没查明白，或许在冷爵奚这里能探得到一些什么。
　　然而让她失望了。
　　冷爵奚摇了摇头，扯出一抹笑：“我只是替你感到高兴！我以为经历了那件事后，你会关着自己。”
　　“我为什么要关着自己？”顾绯笑得灿烂，“只是以前没有遇到有感觉的人罢了，现在遇到了，自然是要抓紧了。你也是，如果遇到了那个对的人，不必压抑自己。我们的身份虽然是保密的，但交男女朋友还是绝对的自由，不受限。”
　　冷爵奚摇头，笑道：“我现在是明星，保持单身更吸粉。”
　　顾绯抬了抬手里的盒子，然后打开门离开。
　　冷爵奚站在门前，看着离去的身影良久没有挪开。
　　希望她真的能找到自己的幸福。
　　他知道，顾绯根本就没有从那种创伤中走出来。
　　只是她隐藏得太好了，以至于让人无法看到一点的不对劲。
　　心里的阴影，没有那么容易愈合。
　　现在她能打开心扉接纳一个人，也算是一个好的开始！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第179章：一个好的开始免费阅读。

第180章：顾绯吃醋
　　中途被顾川叫到冷饮店的顾绯，到了之后看到一身西装革履的顾川坐在清新的冷饮店内，旁边好几个姑娘偷偷摸摸的打量画面。
　　顾川坐在里面，真的是格格不入。
　　也不知道他怎么就选了这里见面。
　　“大哥。”
　　“来了，给你点了杯西瓜汁。还想吃什么，再点。”
　　“就这个吧。”
　　顾绯接过了推到面前的西瓜汁，道：“大哥特地让我过来一趟，不会只是请我喝西瓜汁吧。”
　　“自然不是。”
　　顾川靠着软椅，看向顾绯，问：“既然萧九爷回了海城，怎么不见你们一起？”
　　“我没空陪他，大哥要是想他的话，我现在就可以让他过来。”说着就要掏手机。
　　顾川嘴角一抽，“我没打算见他。”
　　“那大哥怎么突然问起他？”
　　“我不能问？”顾川瞪了她一眼。
　　顾绯点头，“当然能，太能了。你就是指使他干活，他都能屁颠颠的来。”
　　“我在跟你说正经事。”
　　“我是在说正经事啊。”
　　她说的是事实。
　　顾川对顾绯的吊儿郎当也是一阵无奈，道：“你和曹若兰之间是不是有什么过节。”
　　顾绯不由得一顿，脸上的笑容收敛，“怎么，她找大哥了？”
　　“就在前一段时间，她找上了我，说网上的谣言是真的。随后家里就出现了一个孩子，自称自己的爸爸就是萧九爷。”
　　顾绯听后眉头挑得老高，“关于孩子的事我知道是宋家那边搞的鬼，可是之前大哥为什么没有和我说见过曹若兰？这个曹若兰有些邪性，大哥以后面对这个女人，还是要万分的小心。对了，大哥和婷姐的事怎么样了？是不是可以讨杯喜酒喝了？”
　　顾绯的脑袋被敲了一下。
　　“你就知道吃吃喝喝。”
　　“人生在世，无非就是吃吃喝喝。”
　　“你的屁道理还挺多。”
　　“大哥，那个曹若兰还得多注意一些，若是她再生事，我怕是要做出点什么来。”
　　顾川拧眉，“你又说什么傻话，难不成你还想要灭了她？”
　　顾绯笑道：“这可就难说了。”
　　眼尾处，溢出淡冷的戾气。
　　如果曹若兰真的那么不识相，她真的不会再顾及了。
　　现在放过这些人，就是想要将外面那些人引进来。
　　如果他们再闹腾，她也是不介意先弄死他们。
　　看到顾绯那一瞬间变化的神情，顾川目光微紧。
　　“绯绯，你做事切勿再莽撞了。”
　　“我知道，大哥，你和婷姐的事怎么样了？”
　　顾川又瞪她一眼，无奈极了，“我和她的事你管这么多做什么，先管好你自己的事。”
　　“我这不是嘴馋了想要讨喜酒喝嘛。”
　　“会给你这个机会的，”顾川清咳了一声，“好了，没有什么事你去做你的事。”
　　看顾川的反应，两人应该是有了进展。
　　顾川和柳婷确实是有了进展，两人之间可能是有缘吧，已经选了时间见各自的家长了。
　　关于两人的事顾绯并没有再深探，出了冷饮店后就直奔FX大楼。
　　北斗和孩子都在别墅庄园里，让顾绯没想到的是，北斗竟然也会依赖萧晏城。
　　多一个人治愈，也多份安全感。
　　那孩子也有了陪伴。
　　顾绯大摇大摆的往里走，经过前台的时候跟前台小姐姐打了一个招呼，侧面休息区的人走了出来，只隔着一层玻璃，休息区里的人也能第一时间看到进来的顾绯。
　　“顾小姐。”
　　“白小姐？”
　　顾绯侧目看了过来，看到了白锦彤。
　　白锦彤冲顾绯微微颔首。
　　“顾小姐这是来？”
　　“哦，就过来看看，白小姐呢？”
　　白锦彤大方得体的一笑，说：“我是来找九爷的。”
　　“见着了吗？”
　　白锦彤摇头，“他还在忙，应该会迟些招待我。”
　　“那白小姐慢慢等，我还有事先上去了，”顾绯看了她一眼，没有什么波澜，手一摆就往里走了。
　　白锦彤盯着往电梯里走的顾绯，眉头皱紧了。
　　然后她走到了前台，“刚才进去的顾小姐是否有约？”
　　前台小姐姐看了眼一身贵气的白锦彤，淡声道：“顾小姐不需要预约，这是董事长的吩咐，这位小姐有什么异议吗？”
　　白锦彤也感受到前台小姐姐的冷淡，眉又挑了一下。
　　刚才前台的人看到顾绯，笑得比花儿还好看，比见到大帅哥还高兴。
　　这前后的对比，简直天上地下。
　　白锦彤深吸了口气，继续回休息室坐着。
　　萧褚行知道顾绯过来了，会议提前结束，该为难的也没有为难，让所有紧绷着皮肉的高层狠松了口气，真恨不得顾家小姐天天来报到。
　　顾绯坐在萧褚行的办公室里，吃着这里的人送进来的瓜果，听到声音，只扭头看了他一眼。
　　萧褚行看到没有什么形象的坐在那里的顾绯，脸上的笑容柔和不已，拿下眼镜，犀利感就减了几分。
　　走过来抬手替她抹了抹嘴角的水渍，对于顾绯的到来十分的高兴，倾身在她的耳边亲了亲。
　　顾绯微微侧开身，看着他：“萧董事长好大的魅力。”
　　萧褚行正想要移到她的脖子处，突然听到她这散发着醋意的话不由得一愣，倏地抬头看顾绯。
　　顾绯满眼的平静，看上去并不是因为某件事而醋的样子。
　　可是刚才那语气却又不是那么一回事。
　　“绯绯！”
　　萧褚行的声音里透着股笑意。
　　顾绯翻了他一个白眼，“干什么。”
　　“是我问你在干什么才对，”萧褚行抚了抚她的发，坐到了她的身边将人搂了过来。
　　“别靠近我，热。”
　　“今天十九度。”
　　“萧九，你故意的是不是。”
　　“我怕你冷着了，”萧褚行将人抱过来，将脑袋枕到了她的肩上：“我真高兴。”
　　“你高兴什么？听说你一早就跑来公司主持大局了，我就很好奇你伤着是怎么爬进来的，你也真够拼的。”
　　萧褚行听到这话在她的肩头上发出轻笑，“你在担心我？所以迫不及待的跑过来了？”
　　见他高兴成这样，顾绯无奈又好笑，“真没出息。”
　　“在你面前，我可不就是没出息，绯绯，你这样我很高兴！”
　　抬头咬了咬她的耳垂。
　　顾绯像是被电触到了一下，捂住了耳朵，警告道：“别乱咬，留痕迹不好处理。”
　　萧褚行黑眸里全是笑意：“那我不留痕迹，是不是就可以了。”
　　“不行……”
　　萧褚行已经滑到了她的身上，轻吻着她的咽喉处，那麻酥感让顾绯有一种被人捏住脆弱处的感觉。
　　萧褚行的动作，迫使她仰起了头，将脆弱点暴露在他的唇下。
　　顾绯的手按到他的脑袋上，推了推，“咬伤了我揍人了。”
　　萧褚行低笑了声，然后顺势往下滑。
　　引得顾绯倒吸了一口凉气，腰也跟着软了下来。
　　顾绯忙推他的脑袋，还揪起了他的短发，“楼下还有位姓白的小姐等着见你呢，萧九，你收敛点。”
　　萧褚行含糊的说：“绯绯，我受伤了。”
　　顾绯想到他还有一身伤，推他的动作就收了回来。
　　这一松手，萧褚行就变本加厉的在她的身上讨回来。
　　大约是过了半小时，顾绯抬手挡住了自己的眼睛，呼吸有点乱，脸也是绯红的，看着更加的诱人。
　　萧褚行替她将衣服扣好，将人捞到了怀里，“今天就先讨到这里，晚上继续。”
　　顾绯张口咬了他一口。
　　萧褚行却低笑的按着她的脑袋，眼里尽是宠溺。
　　“你有没有留痕迹……”
　　“有。”
　　顾绯推开了他，“我去洗个脸。”
　　撑着有些软的腿站了起来，顾绯走到了旁边的休息室，里面有一间卧室，有洗漱间。
　　顾绯用冷水洗了几遍脸，才将脸上的热气散去，对着镜子照了照，微微抬起下巴，脖子那里全是暧昧的红痕。
　　顾绯骂了一句。
　　还真留了痕迹。
　　白锦彤终于能上楼见人了，她迈着步伐往里走，整个人都觉得舒爽了许多。
　　前台的两个小姐姐看到这，对视了一眼。
　　“这位白小姐看着也是够傲气的。”
　　“能不傲气吗？没听见她每次来，都是直接报京城白家的名号吗？京城白家那可是真正的顶级名门，人家也有傲的资本，我们还是做事吧，少嚼人舌根。”
　　白锦彤进到偌大的办公室，看到坐在桌前办公的俊雅男人，心跳不由得加快了几分。
　　多久没有见到这个人了？
　　依然如此的俊美帅气，身上那股沉稳内敛的气质更是吸引着白锦彤的目光。
　　萧褚行仿佛没有看到人进来般，还在处理手边的事，淡声的道：“白小姐请坐，我处理完手边的事再聊。”
　　“好，你忙你的，不用特地招待我！”白锦彤怀着跃雀的心情坐到了沙发边上，看到桌上以及沙发处残留的瓜果痕迹，再看桌上随意放着的果皮，不由得一愣。
　　这绝对不是萧九爷会做的事。
　　虽然未与萧九爷生活过，可她知道萧九爷是个非常爱干净的人，身上永远是清清爽爽的，周边的事物必然也会摆放得井井有条，绝对不会出现眼前这一幕。
　　正想着，休息门就打开了，“萧九，下次再给我留这种痕迹，我可真的揍人了……”
　　顾绯正要找萧褚行算账，看到坐在沙发那边的人就收住了声。
　　萧褚行也跟着抬起了头，看顾绯的目光十分的温柔。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第180章：顾绯吃醋免费阅读。

第181章：在他那里底气十足
　　白锦彤是真的惊了！
　　那愕然的模样，一点也不像是装出来的。
　　白锦彤派人去国外查过顾绯，毫无所获，在海城也没敢真的深查了，只从宋家人的嘴里听说一些夸大的话。
　　所以白锦彤那会儿也没当真了，以为是宋家人的胡编乱造。
　　谁曾想，这竟然是真的！
　　萧褚行没有管白锦彤，像是没有这个人一样，站了起来走过去，拉过她的手，抬起手，用昂贵的西装衬衫给她拭去脸上的水珠，“怎么把自己弄成这样？绯绯，你这是害羞了？”
　　他低首在她的面前轻笑。
　　顾绯瞪了他一眼，抬了抬下巴，“有客在呢，你好好招待，我先走。”
　　“不是什么重要的客人，你去哪？”
　　“我也很忙，没时间在这里跟你闹着玩。”
　　“我不闹你了，好好的留在这里陪我一会？绯绯，我这还受着伤。”
　　怕了他。
　　顾绯甩开他的手，走到另一边的沙发坐了下来，拿过一本杂志看了起来。
　　压根没打算理会坐在前面的白锦彤。
　　看了整个过程的白锦彤，此时浑身都僵硬了。
　　他们私底下竟是这样的相处。
　　那个高高在上的萧九爷，竟然也会跟女人撒娇。
　　虽然没有撒娇的味道，可那话跟撒娇有什么区别？
　　她整个人都被震惊住了。
　　萧褚行坐到了对面也没有反应过来，“白小姐来找我是有何事？”
　　一副公事公办的样子，看着确实是温文尔雅，却总觉得其间有股强烈的疏冷感。
　　白锦彤脸色有点发白，在萧褚行面前，强撑住了。
　　她以为这一切都是假的，却变成了真的。
　　让她无法接受。
　　云端上高贵不可触及的萧九爷，被一个浑身毛病的女人扯下了凡尘，这怎么听都是一个可笑的故事。
　　就相当于现实版的灰姑娘与王子。
　　何其可笑又何其的真实。
　　白锦彤真不知道自己输在了哪。
　　“白小姐？”
　　白锦彤猛地回神，扯着僵硬的笑，道：“我来海城游玩，知道九爷在这里，特地代替家里过来向九爷问个好。”
　　“嗯，白小姐有心了。我这边还有其他事，恕不能招待了。”
　　这是要送客了。
　　白锦彤的面色更白了几分。
　　顾绯看了眼白锦彤的反应，摇了摇头，这位白小姐家世是真的不错，长得也好。
　　怎么脑子就有点转不过来呢？
　　顾绯看着白锦彤扯着僵硬的笑，站起来对萧褚行说了两句就离开。
　　那样子，有些狼狈。
　　“你还真不知怜香惜玉。”
　　“绯绯，对你自是怜香惜玉，对他人我没有那个兴趣，所以你不需要多想。”
　　“谁多想了？少往自己的脸上贴金，你要是真敢给小城找后妈，我立即将小城带走，从此不踏你的地盘半步。”
　　萧褚行走过来，将她从沙发提了起来。
　　“干嘛。”
　　萧褚行一言不发的将人紧紧拥在怀里。
　　“我不会让你有这个机会，绯绯，我永远不会找其他人。”
　　顾绯拍了拍他的背，“萧九，如果我没有被宋沂深甩……”
　　“他定会那么做。”怎么感觉这事有点不对劲？
　　顾绯眯了眯眼，“萧九，你老实招待，宋家和姚家的联姻，是不是有你的功劳？”
　　“绯绯，那都是过去的事，今天就待在这里，晚上一起回家陪孩子吃饭！”
　　“萧九，你别想糊弄我。”ABC小说
　　萧褚行用行动堵住了她的嘴。
　　顾绯又气又无奈。
　　顾绯自是不会腻在萧褚行这里，他们之间有不一样的相处之道，不一定非要天天腻歪在一起。
　　她有她的事做，他也有自己的事做。
　　从FX大楼出来，一辆车就转了过来停在了前面，顾绯要打开车门的动作一顿，“白小姐还没走？”
　　白锦彤隔着挡风玻璃都能看到顾绯脖子上的痕迹，还有眉眼间未散的春意。
　　她捏紧了方向盘，眼神很沉。
　　半响她才下了车，犀利的目光扫在顾绯的身上，重新审视着顾绯这个人。
　　顾绯也大方的给她看。
　　“顾小姐，能否借一步说几句？”
　　“这里还是FX大楼，我想白小姐不想有什么话传到萧九的耳朵里吧，我们去别的地方聊。”
　　顾绯没废话，直接坐回车。
　　白锦彤深吸了口气，按捺住了脾气，跟着顾绯开到了一处空旷的停车坪，两人都下了车。
　　“白小姐有什么话就说吧，我很忙，”顾绯两手抄放在前，身形往后面的车椅去。
　　冷风吹过，将她的墨发吹得飞舞了起来。
　　长得确实是漂亮。
　　也仅仅是长得漂亮了，在众人眼里，顾绯除了美貌就一无是处。
　　白锦彤觉得大家还少看了一样东西，那就是顾绯有媚惑人的本事。
　　与妖精无异。
　　顾绯见白锦彤看自己的眼神像是在看一个废物，也只是笑笑，没有在意。
　　是不是废物，不是外人能评判的。
　　她自己清楚就好。
　　“白小姐？”
　　“像萧九爷这样的人，是不会娶一个门户不对的女人。白家和萧家两家的家长，都有意要联姻，最终陪在萧九爷身边的人也不会是顾小姐。如果我是顾小姐，拿到了自己想要的好处就立即离开，而不是奢求得到更多。顾小姐，人要学会知足，也要学会及时止损。”
　　顾绯好笑的问：“白小姐和萧九是未婚夫妻关系？”
　　白锦彤脸色微变，“不是。”
　　“既然不是，为何白小姐要与我说这些？其实我可以更直接一些，白小锦凭什么来指点我与萧九的私事？白小姐，对于萧九而言，你也仅是一个陌生人而已。”
　　白锦彤的脸色再度变了变，“顾绯，你就这么自甘堕落？顾家想要相助，我白家可以帮你们，但我要求你离开萧九爷。”
　　顾绯脸上笑容收敛了：“白家能和萧家比？我顾家的事，白小姐最好是不要随便打听，特别是放在国外的那些人，不要被萧九的人给捉到了，被他抓到是什么下场，白小姐应该清楚。以后还请白小姐离我们远一些，不要掺和别人的家务事了。”
　　顾绯说完看了眼手表的时间：“白小姐以后也不要再出现在我的面前说这些，我是真的很忙。”
　　“顾绯，你难道真的甘愿做他的情人，被人指指点点吗？”白锦彤大声问，脸色白得有点吓人。
　　顾绯连一秒也没停顿的打开车门，钻进去，启动离去。
　　动作一气呵成。
　　对白锦彤那些话，顾绯是压根不理会，这让白锦彤清楚，顾绯和那些一听这话就炸毛的女人不一样。
　　顾绯在萧褚行那里，底气十足！
　　这是白锦彤意识到的一点。
　　白锦彤捏紧了双拳，眼神阴沉的盯着离开的那辆车。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第181章：在他那里底气十足免费阅读。

第182章：带萧褚行再回顾家
　　前往玄门的路上，途中遇到了一些事故，挡住了前面的高速路通行。
　　顾绯下了车，就看到站在人群后面的李商。
　　李商也一下看了过来，与顾绯对视了眼。
　　顾绯看了眼前面一片狼藉的车祸现场，眉头一紧。
　　还真是什么事都有这些人的影子，这里的车祸，也与他脱不了干系。
　　顾绯的眼神暗沉了下来，关上车门走了过去：“李医生，好巧啊。”
　　“是挺巧，”李商看了她一眼：“顾小姐是要出城？”
　　“是啊，有件事要处理，李医生呢？医生也出差吗？”顾绯笑得很无害，看不出她心中所想。
　　李商道：“是出城处理件私事。”
　　“原来如此。”
　　“看来我们是出不了城了，一起打道回府？”
　　“也只能这样了，”顾绯一脸遗憾的说。
　　李商朝她点了点头，然后坐上车，往回走。
　　只是有点堵，所以往回走时有些慢。
　　顾绯看着他的车走远，顾绯才过去了解一下情况，当场死了五人。
　　顾绯的眼神暗沉得有点可怕。
　　轻轻松松的就夺了无辜性命，他们还真是一点愧疚感也无。
　　捏紧了双拳的顾绯，缓缓压着情绪，回到了自己的车内，驱车返回城内。
　　她可以走另一条路，但她清楚，肯定有人在另一条路等着她。
　　如若不是为了等那些人聚拢到这里来，她也不必如此忍耐。
　　顾绯给张若城打了电话，说明自己这边有些情况暂且不能进玄门了。
　　张若城听说她不来了，眉都皱紧了。
　　“既然你现在不方便过来，我和林先生在这边查探也是一样，没有什么特殊的，你来了反倒是有些麻烦。”
　　张若城得知玄门重伤的人都和顾绯有关，就没想让顾绯跑到这来闹腾了。
　　也不知道她什么时候得罪了玄门的人，一个个听到她的名字就恨得牙痒痒的。
　　“有什么特殊情况，张队再给我电话。”
　　“邹队那边会给我人支援，你不必担心。”
　　张若城现在宁愿找邹进的人也不敢找顾绯了。
　　顾绯挂了电话就回别墅那边，刚回到北斗就冲了出来，想要制造点惊喜都被它给破坏了。
　　顾绯好笑的接过扑来的北斗，一边朝里边看。
　　“妈妈！”
　　萧晏城看到顾绯，也跟着扑过来。
　　在家中开视频会议的萧褚行很快就结束了，走下楼，就看到客厅里其乐融融的画面。
　　萧晏城几乎是挂在顾绯的身上，听顾绯在讲小故事。
　　北斗晃着尾巴过来迎萧褚行。
　　萧褚行摸了摸狗头才过来抱住顾绯，在她的唇上亲吻了一下，“我以为你不会回来吃饭了。”
　　“我这两天没有什么事，应该都会回来吃饭。”
　　“爸爸，妈妈，小城饿了。”
　　“马上开饭，”顾绯抱着孩子站起来。
　　萧褚行盯着顾绯抱孩子的动作，黑眸里有什么东西涌动。
　　他是真想将孩子扒拉下来取而代之，但这样的做法有失仪态，他忍着跟在身后。
　　突然多了个孩子，还没有来得及多温存的两人就这样被隔离开了，这让萧褚行十分后悔把孩子带出来早了。
　　他和绯绯之间还没有来得及好好的在一起，就多了一个孩子出来阻碍。
　　也是他自个搬着石头砸了脚。
　　“明天有空吗？”
　　顾绯突然问萧褚行。
　　萧褚行道：“什么时候都有空，你现在有时间陪着我了？”
　　顾绯一愣，想到两人之间独处的时间并不多，有些愧疚，但她也没有办法。
　　现在她需要做的事太多了，而且还很危险。
　　将他扯进来就已经是极限了，又突然多了一个孩子，说实在，她现在还像做梦一样。
　　总觉得眼前这些都来得十分玄妙。
　　“可以陪我回来一趟吗？”
　　“自是可以，你想去哪我都可以陪着，”萧褚行就是怕她不高兴，否则她去做什么他都想黏着。
　　萧褚行的想法，顾绯根本就不知道。
　　“妈妈，小城也要去！”
　　“小城乖，我和你爸去做生意赚钱，不是去玩。你还小，等长大一些了就能和我们一起出门了。”顾绯摸了摸他的脑袋，关于带孩子，她没有经验，哄孩子也有点生硬。
　　“哦。”
　　萧晏城晶亮的眸子瞬间就黯淡了下来。
　　想到这孩子一直被关在一个地方生活了两三年，顾绯十分的心疼，道：“等过几天，妈妈一定带你出门玩，答应妈妈，明天乖乖的待在家里。”
　　“真的！妈妈不会骗我？”
　　黯淡下去的眼睛又亮了。
　　顾绯点头：“妈妈从不骗小孩。”
　　萧晏城脸上有了笑容，“嗯，我会乖乖的在家里等爸爸妈妈回来。”
　　看着懂事的小孩，顾绯一时间五味陈杂。
　　萧褚行理解她的心情，抬手抚了抚她的发，“不用自责，这些都是我的错，我该早点告诉你他的存在。”
　　顾绯看向萧褚行，想要问他关于萧晏城的事又咽了回去。
　　萧褚行这么做，肯定是有一个很特别的理由。
　　想到自己怀疑的那些，顾绯就没有勇气问他。
　　夜深。
　　顾绯将孩子哄睡了下来才退出房间，转身走在外面的廊道，看了眼还洒着光亮的房门，她驻步往里看去。
　　萧褚行结束了工作，转身就出来，关了灯。
　　见顾绯就站在外面看着，眼神瞬间柔和了下来，“小城睡了？”
　　“嗯，”顾绯看着他，“你不问我为什么要带你回家吗？”
　　萧褚行深邃的目光落在顾绯的身上，手轻抚着她的脸颊，没有戴眼镜的他，一双眼黑得极致，像是能吸人灵魂一样，诱引着她盯着看。
　　“绯绯，我们结婚吧。”
　　“什么。”
　　顾绯被他突如其来的话弄得愣住。
　　萧褚行垂眸，看着她，再说了一遍：“我们结婚吧，我想要将你娶进门，成为我真正的妻子。绯绯，我想要给你全部。”
　　包括婚礼。
　　顾绯张了张唇，未等她开口说话，萧褚行就先道：“不要拒绝我，绯绯，我想要给你一个难忘的婚礼……这是我欠你的。”
　　萧褚行拥紧了她。
　　顾绯感觉这话里有别的，她眉策皱。
　　萧褚行瞒着她的事真的不少。
　　“萧九，我不问你，并不代表我心里就没有半点的疑惑，孩子怎么来的，你也不用骗我。还有你做的那些事，超出了我认知的范围。你我之间存在着太多的疑点，我不会轻易的点头结这个婚。以我现在的情况，也并不适合搞这样的仪式。”
　　顾绯往后退了一步，仰头看着他，“并不是我不想与你结婚，我既然答应做你的女朋友，就考虑到了自己的婚姻。但我需要一点时间，并不是现在。”
　　萧褚行看着她，没有因为她的拒绝而有所波动，只是静看着她，眼里只有对她的心疼。
　　“我明白你的想法，绯绯，我只是想要将最好的给你。”
　　“你这么急着将所有的一切都交给我，萧九，你到底想要干什么？你这样让我觉得是在交代遗言，”顾绯的声色略沉，“你的事，你不说我不会随便打听，等你想说的时候，我会听。”
　　萧褚行轻抚着她的脸，目光轻柔，“好，等到那一天，我会全部说给你听。”
　　“明天不需要准备什么，随意带些回去就好。”
　　“好。”
　　虽然应了，第二天出门还是带了不少的东西和顾绯回顾家。
　　顾家这边的警员已经撤得干净，恢复了之前的生活。
　　顾娇在家里养伤，听佣人说顾绯带了姑爷回来，她就迫切的想要看看到底是谁能看得上顾绯这种没本事的花瓶。
　　顾衍看她硬要坐到客厅的沙发，虽没有说什么，却用眼神警告她不要乱来。
　　顾老得知顾绯带人回来就没有出去，而是坐在客厅里等。
　　顾川刚到公司，就听说了这事又转身返回。
　　方恕己见顾川回去了，也就没有跟着回。
　　“让他回去吧，有小川在还有爸在，我们也不必担心。”顾政站在公司的门口对方恕己说。
　　方恕己说：“希望不要闹起来。”
　　“小川有分寸。”
　　方恕己闻言，笑了笑，“小川对绯绯的事比我这个做妈的还要上心，也是多亏有了他，我们才放心的做其他事。”
　　“他会处理好所有事，我们进去吧。”
　　顾家。
　　萧褚行第二次来顾家，手上再次带了不少的东西，都是价值不匪的好物品。
　　顾老见萧褚行将这些做得这么好也挑不出理，让萧褚行坐下。
　　顾娇看到萧褚行，那眼睛都直了。
　　从萧褚行坐下来前就直直盯着看。
　　顾衍用眼神警告她也没有看见。
　　顾娇快嫉妒发狂了。
　　顾绯凭什么能得到这样完美男人的青睐，就因为长了一张好看的脸？
　　顾娇坐在沙发那里，怄得不行。
　　顾绯无视顾娇的存在，对顾老道：“爷爷，萧九这次过来就是想要跟大家解释一下网上的那个传言。”
　　顾老他们不由得一愣。
　　解释？
　　他们其实在宋家设计那一招时，就谈化了这件事，顾绯不提，他们都抛到了脑后。
　　认定那只是一个不真实的谣言。
　　听到顾绯这话，这里边似乎还另有隐情。
　　顾老他们不得不打起了精神。
　　顾绯的话一落，也让萧褚行侧目。
　　过来前，可没有与他商量过这个。
　　萧褚行也只能无奈的一笑，对顾绯也满是纵容的宠溺。
　　顾绯冲他眨眨眼，表示自己就是故意的。
　　顾衍将两人这个互动看在眼里，心里边对这两人的感情已经没有什么怀疑了。
　　看得出来，萧褚行对他这个妹妹是真的不一样。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第182章：带萧褚行再回顾家免费阅读。

第183章：是我们共同的孩子
　　“网上那些也不全是谣言，孩子确实是存在。”
　　萧褚行一开口就是放炸弹。
　　炸得顾老他们脑子轰隆隆的。
　　顾老都僵了。
　　顾衍的脸色唰地一变。
　　顾绯看向萧褚行。
　　他故意的！
　　萧褚行对于顾家人的反应，并没有任何波澜，他要的就是这样的效果。
　　他来顾家，也是想要将话说开了。
　　免得后面再有什么误会。
　　“你说什么，”顾川的声音从身后传来，紧跟着大步走了进来就要抓起萧褚行的衣领，被顾绯挡住了。
　　“大哥，”顾绯赶紧道：“你听他说完。”
　　“还说什么，他自己都承认了有孩子这回事，”他就说，自己怎么什么也查不到，原来真的偷养了起来。
　　顾川异常的愤怒。
　　顾娇在旁边听得直了眼。
　　顾衍身体不好，否则也会忍不住对萧褚行动手。
　　萧褚行看到顾家人愤怒的样子，知道他们并没有因为顾绯不是顾家亲生的而放弃了她，相反，他们还很护着顾绯。
　　他对顾家的反应很满意，因为他知道顾绯还有这么多人护着。
　　“那孩子不仅是我的，还是绯绯的，几年前，我与绯绯在国外就在一起了。那个孩子是绯绯在凶险的情况下生下来的，孩子的身体一直不太好所以必须得找一个合适的地方养着。而绯绯自那次凶险生产之后，就失去了记忆。”
　　“为了不让她重新经历那些记忆，我自私的将孩子藏了起来。在她回国之前，我也发生了一些事，等我回来，也是你们所知的那些。”
　　萧褚行的解释不疾不徐，对于顾家，他早就想好了一番说辞。
　　听得顾家震动了瞳孔。
　　顾绯微挑眉，但也没有拒绝萧褚行这样的解释。
　　毕竟这孩子也确实是她的，虽然疑点重重，事实就是事实，改变不了。
　　而她也认下了这个孩子。
　　事情变成这样，顾绯也从未想过。
　　萧褚行说完，就等着顾家的反应。
　　顾家人全傻了眼，哪里还记得反应。
　　家里的气氛一度陷入诡异当中。
　　顾绯先打破安静：“我也是最近几天才知道自己有这么个孩子，或许在一段时间里，我是真的失忆了。”
　　失忆这种事也太过狗血。
　　再加上这个孩子来得突然，这让顾家一时间不知道该不该相信他们说的话。
　　不会是萧褚行自己有孩子，然后诱使顾绯承认下来了吧？
　　顾川盯着萧褚行，想要从中找点破绽。
　　萧褚行很稳，一点也看不出什么猫腻。
　　萧褚行这个人，藏得可真够深。
　　就连有孩子这种事，也是做得滴水不漏。
　　失忆？
　　这种鬼话他不会信。
　　就算再如何失忆，绯绯也不可能一点感觉也没有。
　　“这是亲子鉴定。”
　　萧褚行将孩子和顾绯的亲子鉴定也拿来了，他这么做，也只是不想让事情闹得不明不白。
　　直接一点少了很多麻烦和矛盾。
　　顾绯转身过来看他：“你还准备了这个！”
　　“对不起，我只是想让家里相信小城是我们的孩子。”
　　萧褚行握紧了顾绯的手，“下次我不会自作主张做这些，这是最后一次。”
　　“……”她还能说什么？
　　萧褚行这么做，确实是省了很多事。
　　家里接受得也够快。
　　他们拿着鉴定结果看了又看，确实是顾绯和那孩子的鉴定结果，也有盖章，作不了假。
　　但是。
　　对面坐着的人是萧九爷。
　　世间还有什么事是他做不到的？
　　以假乱真也能做得到。
　　“不必怀疑这份东西的真假，这是真的，”顾绯说。
　　顾川瞪了顾绯一眼。
　　真是女大不中留，尽偏帮着这个人。
　　顾绯又道：“小城确实是我和他的孩子。”
　　顾绯说出这话时，自己也有点恍惚。
　　当妈的事太过突然了，搞得她现在都觉得有点像做梦。
　　“如果你们愿意接纳，我会将孩子带过来认认家人。”
　　“那孩子现在在海城！”顾川去A市查过，也听曹若兰说那孩子就在A市，所以才有此一问。
　　萧褚行点头，然后看向顾老，“爷爷，这些年我一直瞒着是我的不对，但我这么做也是为了孩子和绯绯好。关于顾家的事，当时我没能及时出手，我很惭愧。”
　　顾老看着眼前人中龙凤的年轻人，不由得叹息了一声，“你们在国外相遇的事，为什么到现在才提？”
　　如果没出宋家的事，顾绯顺利的和宋沂深结婚，他们岂不是做了对不起顾绯的事。
　　“回国之后我这边在处理一些事，耽搁了一点时间才和绯绯再相遇，那个时候的情况你们也应该知道了。”
　　确实是不宜出面说出全部的真相。
　　顾绯回来就前往医院，再处理宋家的事。
　　而那时的萧褚行也是刚从另一边回海城。
　　至于是什么事耽搁了，也只有他自己清楚。
　　萧褚行没有明说，那肯定是不能说的事。
　　顾老看着两人紧握在一起的手，陷入了短暂的沉默。
　　“爷爷，难道您相信他的话？就算再失忆，我们让人去国外查也不可能一点东西也查不到……”说到这，顾川意识到了什么，立即收住了声。
　　顾绯挑了挑眉：“大哥让人到国外查过我的事？”
　　“咳，”顾川清咳了声：“我们也是关心你，关于你的事我们什么也不知道，自是要去查一查，二叔的死也有很大的疑点，我们也要查。”
　　“大哥，我爸的事你们也不必再查了，报导得很明白，飞机失事……”顾绯的脸色有些微沉，“那件事已经过去了。”
　　看到顾绯这样，顾川也不再提及顾呈，对萧褚行道：“萧九爷，你和绯绯的事除了你们自己还有谁知道？”
　　萧褚行道：“现在除了我之外，恐怕没有第二人记得。”
　　顾衍皱眉看向顾绯。
　　顾绯摇头，“我什么也不记得，如若记得这事，必然不会放着他几个月不管。”
　　顾家人没有想到事情会是这个样子。
　　倒也不知道如何处理了。
　　顾绯现在已经接受了自己失忆的现实，道：“这件事我会亲自向我妈解释清楚。”
　　顾衍问：“咱爸知道这事吗？”
　　他问时看的是萧褚行。
　　萧褚行微微点头，“他知道，我与他见过两面。”
　　顾绯瞪大了眼：“这是什么时候的事！”
　　为什么她什么也不知道？
　　到底是哪里出了错？
　　还是她重生的方向错了？
　　她敢肯定，其中的原因，小恶魔肯定清楚。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第183章：是我们共同的孩子免费阅读。

第184章：不论身处何处，我都会找到你
　　得知萧褚行和顾呈在国外见过面，顾家人看向萧褚行的眼神十分的复杂。
　　依照他这话的意思，顾呈是知道他和顾绯之间的事。
　　萧褚行望向顾绯的目光极为温柔，“对不起，我一直没能和你说起这些，不管你记不记得那些，我与你不会因为任何阻碍而分开。不论你在哪里，我都能找到你。”
　　顾绯的灵魂仿佛被震了震，瞳孔微微收缩。
　　她静静地盯着萧褚行。
　　心底那股怀疑越发的重。
　　她在想。
　　到底是哪里出了问题。
　　那种不真实感，在他的身上越发突显。
　　直到萧褚行紧握住她的手，顾绯才回过了神。
　　两人的关系突转，孩子的存在维系了两人的感情。
　　让顾家长松了口气同时也惊得不小。
　　顾衍看着两人，张嘴想说什么又往回咽。
　　“那孩子呢？我们能否见见那个孩子，”顾老知道局已定，两人之间有了个孩子，就不可能再更改关系。
　　如此一问，也就定了这事。
　　顾川和顾衍都不再说话。
　　顾绯道：“过两天我们会带孩子回来一趟，我妈那里……还希望爷爷帮忙说一说。”
　　顾老没应下，而是道：“既然回来了，今天午饭就在家里用吧，小川，给你爸和二婶打电话。”
　　顾川马上明白了过来。
　　这是要当天解决。
　　这种事哪里能再等。
　　往国外查的事，他们也得缓一缓了。
　　顾绯看向萧褚行。
　　萧褚行握了握她的手，点头，“听爷爷的安排。”
　　顾绯没有意见。
　　这是自己的事，她也不能逃避。
　　萧褚行被顾老叫进了书房说话，顾绯有些担心。
　　“那是萧九爷，你还担心他？”顾川看顾绯这个样子，忍不住说了句。
　　顾绯道：“我担心他说了不该说的话，刺激到了爷爷。”
　　“他应该是个有分寸的人，”顾衍说。
　　对于萧褚行这个人，他还是相信的，萧褚行是在乎顾绯的，绝对不会说对爷爷不利的话。
　　也不知顾川怎么和顾政他们说的，不到两小时，顾政和方恕己就回来了。
　　顾杗还在路上。
　　进门的第一句话，“绯绯和萧九爷的事是真的！”
　　“都让爷爷叫进去谈话了，”坐在沙发上的顾娇仍旧是酸酸的道了句。
　　顾绯站了起来，“妈。”
　　“真的吗。”
　　方恕己盯着女儿问。
　　顾绯点头。
　　方恕己的神情变得很复杂，“孩子呢。”
　　“在他那边，有人看着。”
　　“既然是真有此事，为什么不把孩子带过来？你觉得妈是那种人吗？”方恕己一时间不知该责怪顾绯，还是高兴有个外孙。
　　顾绯道：“我们打算先过来解释，如果家里能接受，再将孩子带回来。”
　　“孩子是无辜的，我们再怪也不能怪到孩子的头上，”顾政听说这事，也是惊得说不出话来，回到这里听到顾绯亲口承认，还是止不住的震惊。
　　“如果不方便，我亲自去接。”方恕己拉过顾绯的手说。
　　“不急，会吓着他，妈，我们先慢慢来。”
　　顾绯也需要回家跟孩子好好的说一说。
　　她没有带过孩子，她刚刚和孩子相处，还需要更多的时间。
　　“也不用等太久，就明天怎么样，我已经有些迫不及待的想要看到小外孙了！”
　　方恕己越是说越是迫切。
　　顾娇看到眼前这一幕，只觉得刺眼。
　　她一个大活还坐在这里呢，身为亲生母亲，却只将注意力放在一个养女的身上。
　　这还是她的亲妈吗？
　　可不论她怎么用咳嗽来提醒他们自己还在，愣是得不到半点的关注。
　　气得顾娇的脸色都变了。
　　又对此景无可奈何。
　　她气得认了命。
　　午饭的时候，气氛有些怪异，因为有大名鼎鼎的萧九爷坐在这里。
　　光看着萧褚行如何给顾绯夹菜，照顾她的口味了。
　　从细节上来看，萧褚行对顾绯是真的够好了。
　　方恕己再一次见到两人的相处，提起的心也就松了下来。
　　现在越发想要见到那个孩子。
　　吃过饭，顾家想要留他们多一会，想到那孩子一个人在那边就没有出声。
　　“妈。”
　　顾衍现在能行走了，只是不能走得太久，起了身按了按方恕己的肩，一时不知该说什么。
　　方恕己眼睛有些微微湿润，“本以为是谣言，后来觉得是个误会，谁料到会是这样的结果。”
　　“是绯绯的孩子也好，”顾衍道：“只是我怎么也没想到，跳脱的绯绯，会肯为一个人这么早就生了个孩子。等那孩子回到咱们家，我们再好好补偿。”
　　“你说得对，那孩子虽有萧九爷的照料不会差到哪里去，可终归是缺少了家人的关爱，”方恕己现在已然接受了顾绯有孩子的事实。
　　顾衍道：“顾娇这边您还得多关心两句，我看她刚才进屋的时候脸色不太对。”
　　方恕己一愣：“倒是将她给忘了。”
　　方恕己叹了口气。
　　想要两边端平的对待，总会有忘记的时候。
　　她并不是一个合格的母亲。
　　“我去看看她吧。”
　　“妈，您也需要想开些，爸他一定不会想看到您这个样子。”
　　方恕己只是微微顿了一下，没有回头看儿子，径直进了那间房。
　　顾衍扭头看向门外，有冷风吹过。
　　他的心有些不安。
　　看萧褚行和顾绯相处得很好，又看到他们有了孩子，他应该高兴才对。
　　可是他却高兴不起来。
　　总觉得要有什么不好的事发生一样。
　　可能真的是他多心了吧。
　　顾绯和萧褚行回到别墅，萧晏城和北斗就跑了出来，“爸爸妈妈！”
　　听到儿子清亮的声音，顾绯忍不住嘴角上扬，下了车就将孩子抱了起来，“怎么样，妈妈不在家里，有没有很乖？”
　　“小城很乖的，小城什么坏事也没干，爸爸妈妈去了那么久，是不是去赚了很多钱！”
　　“当然了！”顾绯笑着亲了他一口，实在是这脸蛋太白太肉了，跟大白馒头一样。
　　萧褚行摸了摸他的脑袋，伸手接了过来，然后一手牵住顾绯的手往里走，“明天带你去见外婆和外太公。”
　　“小城也可以出门吗？”
　　小眼睛里，充满了向往。
　　顾绯不由得心疼：“你是不是从未带他出过门？”
　　萧褚行收紧了握她手的力度，不用回答应，那是肯定的。
　　顾绯一阵自责，“我太失败了，萧九，我不知道该怎么做个好母亲。”
　　“是我的错，是我藏了他。你根本就不知道他的存在，无须自责。”
　　“如果我早点察觉到，或许就能多些时间来陪他了，”顾绯在心里默默的说，她的时间不多了。
　　一旦完成了该完成的，就要离开了。
　　现在多了两个牵挂，她就越发不想走了。
　　迟迟没有再动手，其实是她的私心。
　　只要拖得越久，她就能在这里停留越久。
　　就当作是自己敌不过对方，用这样的空隙时间来陪着家人。
　　“绯绯，你这样，只会让我更自责。我还是太自私了，为了我们自己，将儿子藏在了那样的地方。绯绯，是我的错，别怪在你自己的身上。看到你这样，我会心疼。”
　　“萧九，你自己是不是承受得太多了？”到底还有什么事瞒着她的，可以说出来，也让她帮忙分担。
　　她总觉得自己错过了很多。
　　包括与他的一切。
　　“我承受这些只会觉得幸福，从来不觉得辛苦，所以不需要多想。绯绯，我这辈子的愿望就是希望你不论何时都要开开心心的活着，你开心的活着，就是我最想要看到的结果。”
　　其他并不重要。
　　顾绯想起了他身体的异样，想要开口问他是怎么回事，萧褚行倾身过来吻了吻她的唇边，“绯绯，在我的身边，真的不需要想太多。”
　　“好。”
　　顾绯也不想打破此时美好的相处。
　　萧晏城睁着眼睛，看着自己的父母。
　　下午大半天，他们一家三口都窝在别墅里一起玩闹。
　　一下午，庄园别墅里都充斥着孩子和狗子的兴奋声音，顾绯难得抽出空来陪着他们父子俩。ABC小说
　　这一天过得很快。
　　晚上孩子睡得很香。
　　顾绯看着孩子的睡颜，有些不舍的抚着他的小脸，“孩子睡了？”
　　萧褚行走进来，两手握住了她的两肩。
　　“嗯。”
　　“他今天很开心。”
　　“我也是。”
　　萧褚行侧目看着她，情不自禁的吻上她的唇。
　　“出去……别在这里。”
　　萧褚行这才收住了这股的情不自禁，抱起顾绯就往外走。
　　“可以了，放我下来，”顾绯拍了拍他的手臂。
　　“绯绯，如果可以，我真想将你永远拘在我的身边，直到天荒地老。”
　　他深情的目光落下来，让顾绯有些承受不住。
　　她回应不了这样的深情，只能主动的亲了亲他。
　　“萧九，从我们回国后第一次见面，我忽略了那股对你的熟悉感以及想要亲近的感觉，幸好，我们又能站在一起了。”
　　萧褚行深深的看着她，“是啊，幸好我们又相遇了。”
　　顾绯不由得笑了，“不是你故意制造的相遇吗？”
　　萧褚行看着她，有一瞬间微顿了一下，然后道：“是我故意的。”
　　靠在他的怀里，“萧褚行，你为什么不早点告诉我呢，如果早一点，我和你就能多些相处时间了。”
　　“现在也不迟，”萧褚行的声音微哑，“绯绯，我说过，不论你在哪里我都会找到你。”
　　“你说这话有些奇怪，”敏锐的顾绯微眯起了眼，心里涌起一些异样想法。
　　没等她想明白，萧褚行就将她抱进房间里，堵住了她要张开的嘴。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第184章：不论身处何处，我都会找到你免费阅读。

第185章：带孩子回顾家
　　顾绯破天荒的关了手机睡了个懒觉。
　　萧晏城自己在外面玩了一会听到里面的动静就跑了进来，“妈妈，您醒了吗？”
　　小脑袋还探在门边，北斗也有样学样，探了半个身进来。
　　一人一狗，四双眼直勾勾盯着刚起来的顾绯。
　　“你爸呢？”
　　“爸爸在办公室在视频会议。”
　　顾绯闻言就笑了：“你还知道视频会议？”
　　“当然了，我什么都知道的，妈妈我很快就是大人了，懂得当然也不会少。”
　　萧晏城很自豪的说。
　　看他小得瑟的样子，顾绯只觉得好笑。
　　走过去将他抱了起来狠亲了一口：“吃早餐了吗？”
　　“吃过了，保姆阿姨给我做了很多好吃的，北斗也吃得很饱。”
　　北斗听到自己的名字就摇起了尾巴。
　　顾绯笑着伸手摸了摸北斗的脑袋。
　　北斗尾巴晃得更快了。
　　顾绯抱着孩子来到客厅，佣人立即拿出了早餐。
　　顾绯经过前面的书房时，听到里面还有说话声，就没有进去打扰，吃了早餐就带着儿子在外面玩一圈才回来。
　　别墅这边安装了不少儿童的娱乐设施，给孩子增添了不少乐趣。
　　可始终是一个人，顾绯觉得该带孩子出去见见人。
　　来来回回都是这些人，这些地点。
　　别说小孩，就是大人也觉得闷了。
　　也难为萧晏城不哭不闹的，还格外的懂事。
　　顾绯抱着他回主楼，萧褚行也吃好早饭走出来，顺手接过了萧晏城。
　　萧褚行伸手推了推泛着光芒的镜片，又牵过顾绯的手，道：“走吧。”
　　“现在？”
　　“不是要带孩子到顾家？”
　　“能带过去了？你不是说小城有……”
　　“我已经解决了，以后他和普通孩子没有什么两样。”
　　顾绯听到这话，想问什么又住嘴了。
　　顾家。
　　除了去公司处理事务的顾政，其他人都在。
　　“不就是一个孩子，说不定那个孩子的签定还是假的呢。”
　　顾娇看大家都很期待的样子，又酸溜溜的说了一句。
　　顾家人没有说话。
　　顾娇见没有人应她，只觉得憋屈。
　　想发怒又不敢。
　　现在她在家里休养，不能去剧组，剧组那边已经决定换下了她。
　　想到好不容易争取来的戏被人抢了，她心里难受得很。
　　顾绯他们一出现，可可爱爱的孩子一点也不认生的进门就跟着顾绯的介绍叫了人。
　　看到这么精致可爱的孩子，顾老都笑眯了眼。
　　忍不住上前抱。
　　顾绯示意萧晏城过去。
　　看到家人的目光都放在萧晏城身上，顾娇更是气不打一处来。
　　虽然长得真的很可爱，她也忍不住想要捏捏脸，可是她忍住了。
　　她才不会喜欢顾绯的孩子。
　　顾娇将脑袋扭到了一边。
　　“小姨！”
　　萧晏城笑着走过来叫顾娇。
　　顾娇清咳了一声，刚想摸摸这小可爱的脸，又将姿态抬高了。
　　“一边玩去吧。”
　　“哦。”
　　见顾娇有些爱搭不理的，小孩很敏感的收了笑容，然后躲到了顾绯的身边。
　　顾老不满的道：“孩子叫你一声小姨，就该有个长辈的样子。”
　　“我，我……”顾娇憋闷得想哭。
　　她就是不想对顾绯的孩子好。
　　“小城，来外婆这里！”方恕己看到萧晏城就忍不住想要抱在怀里。
　　顾川他们也喜欢这个外甥，给的红包礼也很大。
　　还特地给他准备一个喜庆的包包装他们的红包，挂在脖子上，看上去比年娃娃还要可爱！
　　这样的孩子怎么能不让人喜爱！
　　萧九爷也真是的，这么可爱的孩子怎么就舍得藏了两年多。
　　看到大家对孩子的喜爱，顾绯也替萧晏城高兴。
　　以后他不仅有爸爸妈妈，还有这么多人疼爱他。
　　这一天，他们又待在了顾家。
　　用过了晚饭才离开。
　　顾家还不想将孩子放走。
　　“这孩子看着小，可懂事得让人心疼。”
　　“可不是，”顾政在晚饭时赶了回来，得见了一面，“这孩子多半是长得像绯绯的，那眉那眼特别的像。”
　　“我倒觉得更像萧九爷一些，那孩子懂事，性子不像绯绯。”
　　“要真的像绯绯，家里还不得被弄得乱糟糟的！”
　　两人相视一笑。
　　孩子的性子一看就是像萧九爷。
　　也只有像萧九爷，才会这么乖巧。
　　“男孩子调皮一些没什么，倒是担心孩子像萧九爷，会承受得更多，”顾川跟着后面走出来，说：“现在萧家那边也必然是没有收到消息，若是收到了消息，不知作何反应了。”
　　“有萧九爷在，想必也作不了妖。”顾衍觉得萧家没有动静，是因为萧褚行在背后做了什么。
　　提及萧家，顾家几人的神色又沉了下来。
　　有些担忧会有不好的事发生。
　　将孩子带出来后，萧褚行就已经替萧晏城做好了万全的准备，萧家那边也透露了一些消息，好让他们自己发觉这件事。
　　以萧家那些人的能耐，也不出几天全知道了。
　　而萧褚行也为萧晏城培养了一批人，不管是公司的还是背后的保护，他都做得极为周密。
　　一旦有什么人对萧晏城不利，背后那些人就会出手。
　　现在有他在，也不会让任何人伤害到他的妻子和孩子。
　　程临在别墅这边等了好一会儿，看到他们一家三口从车里下来，愣了一下，然后小跑过去，“九爷。”
　　“我先带孩子进去，”顾绯知道他们有事要说，抱起孩子就进去，见北斗跑过来，也一并将北斗叫上了。
　　萧晏城趴在顾绯的肩上，睁着黑亮的眼睛看身后的父亲和别人谈正事的画面。
　　那样的父亲，他觉得有点陌生。
　　不由得好奇的又多看了几眼。
　　“九爷，那位封总回海城了，就在几个小时前，他就重新派人到FX大楼那边递了几句话。”
　　萧褚行看了眼已经进去的母子俩，道：“他说了什么。”
　　“说不会就此罢休，还说，他知道了小少爷的存在。”
　　萧褚行黑眸一眯，封于修这是在威胁他。
　　程临察觉到萧褚行身上那股压抑的气息，抹了抹冷汗，“我们要不要先反击。”
　　“准备一下吧，别等人上了门才做准备。”
　　“好。”
　　程临还想说点什么，再一想，顾绯那里九爷应该会明说。
　　自己也就不多管闲事了。
　　萧褚行盯着漆黑的夜，神色冰凉。
　　那毫无情绪的眼眸里，一点光亮也无，不知在想什么。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第185章：带孩子回顾家免费阅读。

第186章：曝光
　　封于修返回海城，叶昭慕也立即离开返回他们的安全屋。
　　冷爵奚的电话就很快打到了顾绯这里。
　　顾绯接了电话后就转去了书房那边，看到还在和程临他们交谈，顾绯就留了言给萧褚行从另一侧的门离开了别墅庄园。
　　萧褚行的手机震了一下，他拿起来一看就立即走到了窗边往外面看，果然看到顾绯的车离开了别墅庄园。
　　“九爷，顾小姐她……”
　　“让她去吧。”
　　“那我们这边的计划是否马上实施。”
　　“立即行动，”萧褚行的视线并未从那个方向收回来。
　　顾绯出来后就与冷爵奚保持了联系，“那人回了海城，必是奔着萧褚行而来。”
　　“萧九爷！”冷爵奚皱眉，“你打算怎么做。”
　　“当然是阻止他们的行动，”顾绯虽然想要拖久一些，自己可以多留一会。
　　如若威胁到了身边人的安危，她不得不那么做。
　　“你一个人太冒险，他们很快就从外面回来了，你再等等。”
　　“还有那么多人没有进来，我不会冲动行事，这一点你倒也不必担忧。”
　　闻言，冷爵奚稍微松了口气，想起了什么，问：“网上那些谣言，是不是……真的。”
　　“没想到你还有八卦的潜质，”顾绯调侃了句。
　　“我是担心你，”冷爵奚是不想问的，事关她又忍不住。
　　“都过去了多少天，你现在才来问我？”
　　“我总得要忍一忍，以你的聪明，应该分辨得出真假，更能查得出真假。”
　　“那我还真的谢谢你的信任，我那边的线人来了电话，就这样，”顾绯根本就没有给他一个确切的答案就挂了电话然后接起了钱鄍打过来的：“怎么样，玄门那边有什么动静？”
　　“情况不太对，”钱鄍压低了声：“和我们想像中不一样。”
　　“有什么不对？说来听听。”
　　“玄门的人确实是和外面的人联手了，但是内部人员似乎有意包庇对方，就算是林满天也查不到什么重要的线索。不过，有一点很奇怪，你猜我在玄门发现了什么？”
　　“什么？”顾绯微眯起了眼，慢慢的放缓了车速。
　　“一个奇怪的阵，上面竟然镇有你的名字。”
　　顾绯倏地刹了车，“你说什么。”
　　“我说阵中镇有你的名字，还有另外一个人的名字……是萧褚行。”
　　顾绯捏紧了方向盘，“你确定没有看错？”
　　“没有看错，绝对没有看错。”
　　“是有人想要害我和萧九。”
　　“应该不是。”
　　钱鄍的神情很奇怪。
　　顾绯看不到钱鄍的神情，所以无法判断到别的，只能继续问：“在玄门的什么位置，我亲自过去一趟。”
　　连她和萧九的名字都搞出来了，肯定是想要用玄术对付他们。
　　钱鄍道：“不用过来了，我再三确认过了，那阵只是出现在我面前一分钟不到就消失了，看上去很奇怪，像是梦中看到的倒影一样，给人的感觉真的很奇怪。我再三寻找，原地什么也没有。”
　　“幻象？”
　　这么诡异？
　　“应该是，也有可能是我的能力精进了，能看得见未来的东西，”钱鄍不禁有些高兴。
　　如果是这样，那他这一趟也没有白来。
　　顾绯道：“以你做的事，老天爷是不可能给你这种机会的。”
　　一盆凉水泼了下来。
　　钱鄍：“……”
　　“你想办法弄清楚那是怎么回事，我这边暂时没办法离开，”顾绯捏紧了手机，又松开。
　　“玄门有些危险……”
　　“自己化解，这点小事也解决不了，是想要等我解决你？”顾绯冷笑，“记住你自己干过什么。”
　　钱鄍黑了脸。
　　挂了电话后就骂起了顾绯。
　　顾绯管不了玄门那边的事，她现在盯着一处港口，等着人出来。
　　就在刚才，她收到了一个消息。
　　智囊团有人进来了。
　　对方一现身，她就能察觉得到。
　　对方是坐着船出来的，有两人。
　　“小恶魔，是你该出手的时候。”
　　冷不仃的，小恶魔就出现在了她的身边。
　　“又想干什么。”
　　小恶魔顺着她的目光看去，挑了下眉，但也没有多说半句就给了顾绯输入了能量。
　　处理了对方，小恶魔也能得到好处，所以它并不亏。
　　顾绯知道，所以使唤起它来也是得心应手。
　　半小时后。
　　安全屋。
　　通讯的手机响了响。
　　陈斯昂立即接了起来，并没有听到对面的声音，只有一阵阵的海风吹过。
　　顾绯看着亮起屏幕的手机，蹲了下来，拿了起来。
　　听到的是陈斯昂不断询问的声音。
　　顾绯转身将手机捏碎了扔进了海里。
　　身后小恶魔处理了那两个人后就消失了，它甘愿当件工具。
　　好处占尽。
　　多好的事。
　　“怎么，出问题了吗？”
　　陈斯昂黑着脸道：“果然如我们猜测的那样，背后的那个人在盯着我们智囊团！”
　　“所以，那个代号13是想要团灭我们，特地将我们的人引到了这儿来。”叶昭慕恼怒道：“那我们还能忍？看看对方杀了我们多少人，以前这个代号13没有这样的能耐，我怀疑对方有了什么奇遇。”
　　“或许会像我们这样，”曹若兰看向坐在沙发上脸色不太好的封于修，“会不会和萧褚行有关？”
　　封于修道：“应该不是他。”
　　“不是他就是代号13了，这样一来，我们就多了一个劲敌，接下来你打算如何做？”陈斯昂问。
　　“我之前怀疑过玄门那边，让李商过去调查，他也没有查出什么来，反而能和玄门合作。只是，我还是觉得有些事情和玄门脱不了干系，”至于那是什么，他不是很清楚。
　　“需要我再过去查吗？”曹若兰担忧的看着他。
　　封于修摇了摇头，“不需要再过去打草惊蛇了。”
　　“听说你和慕家的关系时，我们还挺吃惊的，你为什么没有打算相认？以你的能耐，如若是认了回来，慕家就是你的了。之后就能顺理成章的收了旁的势力，然后光明正大的发展。”
　　陈斯昂觉得封于修就应该认回来。
　　封于修眼神冷冰冰的看了陈斯昂一眼。
　　陈斯昂不由得一僵。
　　他也是为了大家好，封于修心里边根本就没有大家的生死。
　　陈斯昂想要发怒时，封于修却说道：“我不需要慕家，但慕家的一切会属于我们。我要慕家付出代价，他们应有的代价。”
　　“你是不是查到了什么？”
　　曹若兰也想要帮一帮他。
　　封于修闭了闭眼，道：“当初我之所以会被抛掉，是慕家内部的阴谋，那些参与阴谋的人，我必是不会放过。”
　　至于自己的亲生父母，他也并不想认。
　　因为他们根本就不配。
　　他在外面吃了多少苦，只有他自己清楚。
　　“既然如何，那我们就先撤了雪家这边，先对付慕家。毕竟对比雪家，慕家的甜头更大……”叶昭慕勾唇一笑，提议道。
　　封于修道：“雪家与慕家本就是一体的，不必收手。”
　　要弄就是一起弄！
　　“你真的确定？”
　　陈斯昂并不介意，他们胃口本就大，两家一起吞了也能撑得下。
　　封于修眯了眯眼，“今天晚上我们又丢了两名同伴，也该想想怎么将这笔账找回来。”
　　提起这个，陈斯昂就来气。
　　不过死的是两个不同肤色的，平常时他们这些长相就比较受排挤，那两个死了就死了。
　　他也不觉得可惜。
　　死了反而他们能占得更多。
　　算是件好事。
　　顾绯一直在外面徘徊，就是担心外面出了什么事。
　　早晨接到萧褚行的电话她就跑去了FX大楼。
　　今天FX大楼的气氛格外的怪异。
　　前台两位小姐姐看顾绯的眼神也充满了怪异感。
　　顾绯驻步停下，“两位小姐姐，我这一身打扮是有什么问题吗？”
　　“没，没问题！”
　　两位小姐姐赶紧摇头。
　　顾绯挑了下眉，走过来，手撑到了前台前，盯着她们，“今天FX大楼内发生了什么事吗？”
　　“没，没有。”
　　“还说没有，都结巴了。”
　　“顾小姐长得漂亮，我，我有点被闪到了！”
　　“我天天都长这样，难道我今天格外的美？”顾绯笑道。
　　被顾绯这样看着，两位小姐姐的压力不小。
　　你推我我推你的，没有谁敢先开口。
　　“这是什么？”顾绯的目光瞄到了放在桌边的手机，手机屏幕正亮着，一张照片就显了出来。
　　正是萧褚行抱着萧晏城带着一条狗的画面。
　　顾绯嘴角一抽。
　　意识到了什么，眉头又皱了起来。
　　萧褚行还真的敢将萧晏城带出来，他就不担心孩子会成为别人盯上的目标吗？
　　要知道他安排的那些人，也拦不住那些异能者。
　　公司内部不会发，并不代表外面的人没有拍到。
　　网上肯定流出了照片。
　　再撞上之前那个谣言热搜，什么都明了了。
　　果然。
　　顾绯打开手机就看到了重新推上去的热搜，顾绯捏着手机大步朝电梯走去，身后传来两位小姐姐担忧的声音。
　　“顾小姐看上去很生气。”
　　“换作是我也会生气啊，真没想到网上传的那些竟然是真的，这对顾小姐来说未免打击得太过了。”
　　“可那是萧董啊。”
　　有了孩子又能拿萧董怎么样？
　　今天公司上下，整个都处于震惊的状态。
　　有些好些女性都不相信向来洁身自好的萧董会做出这样的事，这也太那个啥了。
　　他们都不知道该说点什么好了。
　　大家就看着顾绯，满是同情。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第186章：曝光免费阅读。

第187章：求婚
　　白锦彤定定的盯着手机上的热搜，上面新附上的照片，怎么看都觉得刺眼。
　　她捏得指尖泛了白，“怎么会这样。”
　　助手想要劝两句又将话咽了回去。
　　既然萧九爷都有了自己的孩子，那她就没必要掺和了，像萧九爷这样的人她是永远也得不到的。
　　助手将这些话压在心里，没有说出来。
　　“不可能的，他怎么会无缘无故的有个孩子，一点风声也没有，突然就冒出了两岁多的儿子，这怎么看都不像是真的。”
　　白锦彤看到这些真实性的证实热搜，比知道顾绯和萧褚行的关系还要震惊。
　　萧家那边呢？
　　会怎么想？
　　想到此，白锦彤赶紧给京城的萧家打电话。
　　和她想的那样，萧家现在都乱了一团。
　　而这事萧褚行已经跟自己的父母解释过了，对于萧褚行的强硬，萧家没有谁能反驳得了半句。
　　而且亲子鉴定也确认了是萧褚行的孩子。
　　萧家根本就没办法说什么。
　　萧褚行已经这个岁数了，也该结婚了，就是突然有个孩子打得他们有些措手不及罢了。
　　至于孩子的亲生母亲，萧褚行说了会举行婚礼，向外宣告他们的关系。
　　这是不打算将孩子和孩子的母亲藏着了。
　　萧家这么多人，没有人能给萧褚行安排婚姻大事，就是他的父母也得由着他来。
　　不然的话，白锦彤早就嫁给了萧褚行，哪里还有后面的事。
　　萧褚行的母亲道：“锦彤，我知道你对阿行这个孩子上心，但这孩子压根就没有你，还是放弃吧。我们做父母的，现在也管不了他的事。孩子和孩子的母亲都有了，你总不能将他们挤走吧。”
　　萧老夫人叹息。
　　他们内定的儿媳妇不合小儿子的心意，这能怎么办。
　　只能由着他呗。
　　萧褚行是他们的老来子，不说比较的宠，但从小到大也没有缺过什么，他能得到的东西也很轻而易举。
　　从小到大都顺风顺水，就是太过懂事了。
　　不像别的孩子调皮捣蛋，反而聪明又懂事得让人心疼。
　　所以家里父母也会比较偏爱一些。
　　且不论这个，就以他的能耐，家里就不能说他什么。
　　白锦彤不甘的挂了电话，她来海城就是因为听说了萧褚行在这里和一个女人比较亲近，所以没忍住跑来了。
　　现在又给了她一下，她怎么能受得住。
　　可是萧家那边已经明显的接受了，看样子是准备给对方一个盛大的婚礼做为补偿了。
　　一旦结婚了，她就真的一点机会也没有了。
　　想到这，白锦彤就越不甘。
　　FX大楼。
　　顾绯走进办公室，里面有好几个人在，林寒郁朝顾绯微微点头，然后将手里的东西放到了萧晏城的面前。
　　“妈妈！”
　　孩子一出口，林寒郁几人就看了过来。
　　顾绯看了萧褚行一眼，抱起了萧晏城：“你是故意的？”
　　“绯绯，他是我们的儿子，以后总会有曝光的一天，我只是提前了一步。”
　　“你就这么急着将孩子推出来？之前又干什么去了？”顾绯不懂他这一步的操作了。
　　如果真的那么在乎儿子，又何必急着将他推出去，平白让人惦记了。
　　想到那群异能者，顾绯的眉头越皱越紧。
　　顾绯看这儿有不少人在，也没有说什么，只是脸上的神情很不好。
　　大家见状，都识趣的退了出去。
　　正事一会儿再过来说。
　　“真没想到孩子是九爷和顾小姐的！”
　　“那以后我们是不是得变称呼了？”
　　“不是以后，是现在。”
　　外面的声音隔绝在外，萧褚行回头来对顾绯解释：“绯绯，我只想要给你们母子俩一个堂堂正正的名份，以后萧氏，也会交到他的手中，这样也会名声言顺许多。”
　　“我不想将婚礼闹大，”顾绯闻言就拒绝搞大排场。
　　萧褚行不由得笑了：“那你是答应我的求婚了！”
　　“你什么时候求过婚了？别想糊弄我！”
　　顾绯的话刚落，萧褚行就拿出了一个小盒子，打开，里面是一对很闪的对戒。
　　顾绯：“……”
　　萧褚行单膝跪下，“绯绯，嫁给我！”“这一生永不负你。”
　　他满眼的深情。
　　顾绯险些接不住。
　　感情他天天将这玩意带在身上。
　　随手一掏就能拿得出来。
　　知道他是有准备的，顾绯想要拒绝的话咽了回去。
　　如果直接拒绝的话不仅有些矫情，还伤他的心。
　　他身上还有许多她未解的迷，她担心自己说错了什么伤到了他。
　　所以，顾绯就这样看着他，没有拒绝也没有回应。
　　“妈妈，”靠在她怀里的萧晏城却是等不及了。
　　“绯绯，嫁给我。”
　　萧褚行伸手握住了她的手，就要给她戴上，顾绯微微向后缩了一下，却被他握紧了。
　　戒指套进来，顾绯生出了一些异样感。
　　萧褚行将他这一枚给她，让她给他戴上。
　　顾绯想拒绝的，萧晏城却挣扎着下来，“妈妈，爸爸好可怜的，你就答应爸爸吧。”
　　虽然他不知道这是什么，但是他不想看到爸爸妈妈不高兴。
　　顾绯笑了笑，摸了一下他的脑袋，接过了那枚戒指，抓过他的手套了上去。
　　萧褚行的手指骨修长好看，顾绯握着都有些舍不得松开了。
　　萧褚行在她松开时反握了过来，将她拉到了怀里，“我并不想这么草率的求婚，我应该给你更好的准备，可是我等不及了。迫切的想要将你娶进门，我想你成为我真正的合法妻子。”
　　“那就先登记？”顾绯并不想让他搞什么排面，她这样的人，这样的形式就刚刚好。
　　他要是整大了，她反而不会这么轻易的答应了。
　　“好！”
　　萧褚行高兴得嘴角都上扬了。
　　顾绯有点郁闷，她怎么就脱口而出了。
　　再看看旁边和北斗玩得咯咯笑的孩子，顾绯就想，算了，孩子都有了，登记也没有什么。
　　总得给孩子一个完整的家，而且她也就他不可了。
　　再让她去接受第二个人，也是不可能的事。
　　既然是这样，那就顺理成章的登记了。
　　萧褚行求了婚后，顾绯就给家里打了电话。
　　方恕己听到这话，惊讶得站了起来，“现在就登记？这么快？”
　　“妈，我和他都有孩子了，也不快了。”
　　“哦，说得也是，那我回家跟你爷爷他们商量一下，登记并不是小事，总得摆上几桌吃个饭，萧家那边也得找个时间见一面。”两个孩子都要结婚了，双方的家长都还没有见过面，有些不像话了。
　　顾绯犹豫了下，道：“这个我问问萧九的意思。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第187章：求婚免费阅读。

第188章：双方家长见面
　　“这个自然是没有问题，我来安排，”萧褚行听闻丈母娘的话后，心里边就有了安排，将顾绯抱到了怀里，“那你呢？”
　　“我？”
　　顾绯顺势就靠到了他的身上。
　　“有没有想要别的。”
　　“我没有什么特别想要的，一切尽量低调就好。”
　　她不想张扬。
　　萧褚行看着怀里的人，眸光微闪，“绯绯……”
　　没等他开口，顾绯就立即截住他的话：“你若是闹腾大了，我可不会依你。”
　　萧褚行将人拥紧入怀，“如此对你太过亏欠了。”
　　“你要是闹大了才是对我的亏欠，萧九，在我这里婚姻是平等的没有什么可亏欠的，只有你一味的给我，而我却无法给你同等的回应，这对你太不公平了。”
　　萧褚行抬手抚着她后脑勺，“你已经给了我很多，只要你在我的身边，就是对我的给予。”
　　顾绯闻言，微微蹙眉。
　　萧褚行这种爱会不会太过卑微了？
　　顾绯抬头看着他。
　　“怎么了？”
　　“萧九，你到底是瞧上了我哪？让你如此的……”卑微。
　　以他的地位不应该有这样的情况出现才对。
　　萧褚行低头亲了亲她的额头，笑道：“如此什么？如此的卑微吗？绯绯，这不是卑微，是因为我太过在乎你了。哪怕是一点委屈也不想让你承受，你能明白吗？”
　　“世间比我好的女孩比比皆是。”
　　“比比皆是却不是你。”
　　顾绯一阵沉默。
　　“绯绯不要想太多，我只是想要将最好的给你而已。”
　　顾绯抬头抚上这张俊脸，“萧九，有时候我在想，我是不是上辈子拯救了很多很多人，才换来这一刻？”
　　萧褚行握紧她的手，停放在他的脸上，柔声道：“那就当是如此吧，这样你可否好好享受了此刻？”
　　顾绯笑了声，抬头在他的下巴处亲了一下。
　　萧家这边接到萧褚行的电话，就马上安排了行程。
　　也就是这一通电话，萧家的人才知道孩子的母亲是顾家的千金。
　　他们也没来得及去查这个人就马不停蹄的来了海城。
　　萧家这边有动静马上就惊动了其他人。
　　京城医院。
　　慕辉办完事过来看儿子，见慕阎也在，就将人叫了出去：“萧家两老出发去了海城，不会是有什么事吧。”
　　“萧家两老出了京城！”慕阎有些意外，随即又平静的道：“也没什么可大惊小怪的。”
　　“我之前看白家和萧家有要联姻的打算，凌雲稍微晚了一步，白家就拒绝了我们，这事我想着会不会有别的转机。”
　　慕辉当然是想要慕凌雲娶了白家这位大小姐，如此一来他们就多一位助力了。
　　慕辉忍不住看了慕阎一眼。
　　慕阎此时也在看着他，慕辉有些心惊的低下了头，仿佛有什么秘密要被看到了一般。
　　慕阎道：“与白家的联姻已经不可能了，凌雲的婚事我会另外做主。”
　　慕辉听了就皱了皱眉，他才是慕凌雲的亲生父亲，慕阎这样是否太过强硬了。
　　心里边是这样想，却没有表现在脸上。
　　笑着说：“自是由你来做主，只是事关慕家的大事，还得再仔细挑一挑，凌雲这孩子也并不比那位萧九爷差哪里去了。”
　　总得要挑最好的那个。
　　慕阎又看了他一眼，道：“这不仅是看重利益，还得看凌雲自己。”
　　“他个人的意愿也不是那么重要，重要的还是家族的利益。”
　　“这事之后再说。”
　　“萧家两老出京城的事要不要派人查一查？多年养在家里的老人家突然出京城，肯定是有些什么我们不知道的事要发生，总得防一防。”
　　“我会安排好，这个就不用操心。”
　　慕辉又皱眉了，依旧笑着点头说是。
　　只是等慕阎一走，慕辉就沉下了脸走进病房。
　　病房里。
　　慕辉的妻子谭琳不满的道：“到现在还没找出害我儿子的人，他分明是没有尽力。自从凌雲做主了家里的大事后，他就对我们一家冷淡了许多。”
　　“好了，这些话不要在这样的地方说。”
　　“有什么不能说的，按我说，凌雲和凌茜也长大了，也有自己的能耐，倒不如直接……”
　　“住嘴，这是你能说出来的话吗？”慕辉瞪了妻子一眼，然后转身看向了门外，就担心有什么人听了去。
　　说这些话也不知道选地方，真是愚蠢。
　　谭琳只好住了嘴，脸上仍旧是不满。
　　“我听说凌茜在海城也不好过，这孩子从小就要强，做事都是想要做到最好的，身为慕家的大小姐，她在海城肯定没有人敢对她如何。现在倒好，听说公司被人拿捏了，还惹了一身麻烦，八成是她那位好母亲没有做好才导致她受这样的苦。”
　　谭琳是想直接说是雪喻害了慕凌茜。
　　慕辉没说话。
　　“我们是不是该派几个人到海城了解一下情况？”
　　“凌茜那里倒不是什么大事，几个小小的子公司没有了就没有了，现在最重要的还是慕阎对凌雲的态度。我发现他最近有派人在查些什么，当年的事不会是被什么人挖了出来了吧。”
　　谭琳皱眉：“应该不会，都过去那么多年了，怎么可能还能挖得出来。”
　　慕辉却隐隐感到一些不安。
　　从儿子受伤开始，这股不安就越发的重了。
　　“你也不用操心，出了事，也不是只有我们一家来扛。再说了，现在掌家的是凌雲，我们还需要害怕不成？”谭琳觉得应该将慕阎彻底的拉下来才对。
　　该享受成果的人是他们。
　　慕辉道：“当年出力最大的也是我们，主要的伤害还是会朝我们来。”
　　“瞧你操心这些做什么，还不如想想怎么找医生治好凌宇的伤，”谭琳看到躺在床上的人，心就泛起了酸楚。
　　就在他们说完这些话之后的两天，他们手中的生意突然遭受到了攻击，同时慕家这边的人也有受到不明袭击的，还有出意外去世的，两天内发生了太多了，一时间京城的人都怀疑慕家是不是干了什么坏事，惹得老天爷如此惩罚他们。
　　京城的慕家出事，又阻碍了慕阎往海城的步伐。
　　同时间，玄门内也出了意外。
　　揪出了与外合作的人，林满天反而成为了那个支持外人的那个，受到了打击，被当场关进了闭室内静过。
　　林满天无法理解，为什么玄门的人会做出这样的事。
　　他奋力的反抗，换来的却是全门的人压制。
　　钱鄍得到这个消息，赶紧给顾绯传了信息，因为他也被困在了其中，虽然能活动却得躲在着不让玄门的人发现。
　　只能给顾绯传简讯求救。
　　顾绯接到了简讯后就朝玄门而去。
　　她前往前，与冷爵奚以及在海城的其他人通过了气，就是没和萧褚行说自己出远门。
　　她怕他担心。
　　更担心他涉及其中。
　　萧老和萧老夫人早就在昨天前就进了海城做好了准备，今天安排到顾家那边碰面商议两家孩子的婚事。
　　萧褚行的辈份问题，这让顾家觉得有些奇怪。
　　萧褚行安排了萧家的人前往顾家，自己则是去了别的地方。
　　孩子和狗都跟着萧家的人去顾家了。
　　萧老对萧褚行这种半途离开的行为有点不悦，却说不得半句，只能在进了顾家之后就连忙向顾老道歉。
　　顾老这边也正愁联系不到顾绯，这下好了，两位正主都没有来。
　　两家人全围着孩子转了。
　　看到萧家人的态度，顾家这边也是松了口气。
　　在没有接触之前，他们是有很多担忧的，毕竟萧褚行的身份摆在那里，是他们顾家高攀了。
　　萧家人就算有什么不满，也早就在得了萧褚行警告后哪里还敢表现出来。
　　所以这才有了和睦的一幕出现。
　　萧老道：“两个孩子都有急事忙，我们就在海城多住几日，总归是能见得上面。”
　　顾老跟着道：“你们的住处可有安排好？要是不嫌弃的话，我们顾家这边也有一处空院子，正合适你们住。”
　　“都安排好了，不用亲家操心这些，”萧老忍不住叨念一句：“褚行这孩子平常时做事也是十分的严谨，这样重要的日子倒是缺席了，顾老，这事我回去得好好说他。”
　　“不妨事，前段时间也见过了两回面，他们年轻人有事忙就让他们忙，我们做长辈的只能替他们操心终身大事了！”
　　两老对视一眼，呵呵一笑。
　　看着这场面，顾娇更是嫉妒得眼红。
　　玄门。
　　顾绯看着处于半山腰的古香古色的门面，微微挑了下眉。
　　最终还是来了这里。
　　她并没有选择走正门，而是找了一个地方翻墙而进。
　　萧褚行的车停在了前面的公路，挡住了出城的那辆车。
　　车上，是李商和陈斯昂。
　　看到下车来的萧褚行，两人的神色就微变了。
　　萧褚行这架势，分明就是故意来拦他们的。
　　他们没想到自己的行踪会被萧褚行这个平凡人盯住了。
　　不，萧褚行根本就不是普通人，他身上有他们完全不清楚的神秘。
　　李商跟着下了车，朝前面俊雅的人点了点头：“萧九爷。”
　　“瞧着车熟悉，还以为是封总的车，特地追上来看看，”萧褚行站在那里，迎着两人的目光，不冷不淡的说道。
　　陈斯昂拧眉，“萧董这是直接拦上来的吧，分明是知道……”
　　李商抬手阻止了他后面要说出口的话。
　　陈斯昂冷着脸住了嘴。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第188章：双方家长见面免费阅读。

第189章：你也是异能者！
　　“我这边正好需要到李医生的帮忙，不知李医生是否愿意帮这个忙。”
　　萧褚行就站在车门前，透过冰冷的镜片静静的看着他们。
　　李商微微眯起了眼，道：“我们还赶着出去一趟，恐怕没办法帮到萧九爷了，请见谅。”
　　“我这个忙也只有李医生能帮了，”萧褚行说话温温和和的，却无形的给人一种极致的压迫感。
　　能将事业发展到那种地步的人怎么可能是个软脚虾。
　　而且在那之前，魔术师也真正领教过了他的能耐，他们哪里敢对他掉以轻心。
　　萧褚行仿佛没有看到他们的脸色变化，静等在原处。
　　他这话，已有压迫的意思。
　　不管李商愿不愿意都得替他做这事。
　　也就是想要将李商给截下来不让他们离开。
　　萧褚行在护着顾绯！
　　意识到这一点的李商，猜测在背后，顾绯和萧褚行之间是不是有什么别的连系。
　　如果是这样，他的猜测是不是可以再大胆一些？
　　思及此，李商看向萧褚行的眼神就更深了几分，他同样静立而视，双方都带着一股极强烈的气势对峙。
　　陈斯昂可不是那种能沉得住气的人。
　　在过去，他们身为异能者，除了在代号13那边有些阻碍外，可没有受过这样的待遇。
　　自打来了国内后，事情就变得极其的诡异。
　　“萧董，你这样是有意拦着我们不让出去了，还当这海城是你萧褚行的？别做得太过，免得哪天出了意外也不知是怎么回事。”
　　跟来的祝清脸色一变，挡到了前面。
　　“萧九爷，我们今天没空与你在这里说道，还请你的人让开。”
　　李商慢声说道。
　　显然也是不打算忍萧褚行的阻碍。
　　萧褚行比他们淡静得多了，“今天李医生非得帮我这个忙不可。”
　　“去你的……”
　　陈斯昂忍无可忍，疾速奔上去就朝萧褚行砸去。
　　他的速度已超出了常人能理解的范围，祝清在前面挡住了，却被击得飞了出去，重重砸在了地上，内脏都要砸了出来。
　　他惊得瞪大了眼。
　　另一人见状，也连忙横挡过来，也是一样的下场。
　　萧褚行就带了两人出来，两个人都被打趴了下来。
　　李商见陈斯昂动手，立即出手影响了周围的电磁波，将监控给震碎了。
　　看到这样诡异又强悍的能力，祝清他们的眼睛瞪得更大了。
　　萧褚行依然如无事人一般站在原地，慢慢的将眼镜摘了下来，出手就是直取陈斯昂的要害。
　　陈斯昂感觉自己的异能在几秒内失去了控制，被撕扯而下，同样飞撞了出去。
　　他跌落下来又迅速的爬了起来，眼里的震惊如同祝清他们看到他出手时那样震惊。
　　有陈斯昂试探在前，李商已然看清楚了萧褚行显露出来的能力。
　　“你也是异能者！”
　　萧褚行并没有回答李商，而是朝着他走去。
　　李商不得不做出反击的攻势。
　　然而下一刻，他也以同样的姿势摔飞了出去，他滚在地上就起来了，回头盯着萧褚行。
　　萧褚行竟是异能者！
　　正面的确认与魔术师说出来时的感觉真的不一样，起初他们不相信，现在相信了。
　　“你是代号13！不，那个人不是你。”
　　身形不一样，能力也不一样。
　　陈斯昂咬了咬牙，站了起来，冷冷的盯着萧褚行。
　　他并不会轻易的认输。
　　祝清他们两人傻了眼，定定的看着萧褚行。
　　跟在萧褚行的身边这么久，他们竟然不知道萧褚行有这样的能耐。
　　这简直超出了他们的认知范围。
　　刚才那人说异能者？
　　说的是他们九爷吗？
　　萧褚行对祝清他们道：“清理周围现场，别让无辜人闯进来。”
　　这一块地方没有什么人经过，他将两人直接打到了后方的山体下方，跟着往前后走。
　　完全避开了外面公路的人流。
　　陈斯昂拭了拭嘴角，站了起来，脸色难看到了极点。
　　看到李商按了一个仪器按钮，萧褚行就直面朝着前去，与李商当场动起了手。
　　他们的动手，影响了周围的静。
　　有些飞沙走石的场面，若是外面的人进来看到，还以为看到了哪位武功高手在过招呢。
　　陈斯昂也加入了其中，通知了另外的人过来。
　　玄门。
　　顾绯进入很顺利，也很容易的找到了被压制在静室里的林满天。
　　顾绯撤开了前面挡住路的阵，走了进去。
　　因为玄门的特殊性，所以设下这些东西后就没有派有专人看守，至于外面那些高科技之类的仪器对于顾绯而言，完全没用。
　　“你怎么来了！”
　　看到顾绯，大满天瞪大了眼。
　　“我不来，林先生打算要一直被困在这里？张队他们呢？”
　　“他们被困在了玄门内，倒也没有拘着他们在同一个地方。”
　　林满天带着顾绯往外走。
　　看林满天是打算要带自己走捷径，顾绯紧跟着。
　　找到了挡住张若城他们出去的位置，林满天将盯着里面小院的人打晕。
　　张若城他们阴沉着脸坐在小院里，有吃有喝的招待是没错，可玄门竟然用这样的方式困住他们。
　　要不是知道他们是玄门的人，还以为遇到鬼打墙了呢。
　　太邪门了。
　　突然见到林满天和顾绯，所有人都站了起来看着他们。
　　“张队还好吗？”
　　“你怎么现在才来。”
　　“张队不是不希望我来吗？”顾绯笑道。
　　“我们什么也别说了，先出去吧，”林满天道：“对不住，让你们受苦了，玄门并没有要伤害你们的意思，还请……”
　　“林先生若是想要为玄门求情，就得等结案之后再说吧，你们玄门的人致人死地，还有什么好说的。”张若城脸色很难看，冷声打断了林满天的求情。
　　“张队我们先走吧。”
　　顾绯看了林满天一眼，打断了两人的话。
　　张若城只能收起了怒火，和他们离开。
　　只是他们刚出去，外面就有人挡住了。
　　看到王清妍和颜稚秋同时出现，顾绯不由得笑了。
　　“王小姐看着挺好啊，你们玄门这是要拦着公务人员？知不知道这可是犯法的？”顾绯两手一抄，靠在石壁边似笑非笑的看着玄门的众人。
　　颜稚秋冷冷的盯着顾绯，“你与他们是一伙的，他们自不配称什么公务人员。”
　　张若城他们的脸色跟着变了变，十分的恼怒。
　　顾绯微眯着眼在笑：“看来玄门是不想保百年清誉了。”
　　“顾绯，是你在杀人在前，我们玄门是在替天行道，而这些人，则是助，”颜稚秋是真的恨极了顾绯。
　　顾绯听了脸上的笑容浓了几分！
　　她这个笑容，落在旁人的眼中，有一种毛骨悚然的错觉！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第189章：你也是异能者！免费阅读。

第190章：护佑和牵引
　　“替天行道？说得可真好听，我很爱听。你们可了解过那些是什么人？知道事情的真相？”顾绯朝前走了几步冷冷的看着说这话的颜稚秋，“玄门也不过是光看表面的伪君子罢了，也敢跑到我这来叫嚣，谁给你的胆子。”
　　后面的话音刚落，顾绯的神情就变了。
　　阴邪又极具攻击。
　　未等颜稚秋反应，顾绯就掐着他的脖子往后面的墙柱摁去，只需要顾绯一拧，就能将他的脑袋拧断。
　　“住手，顾绯，住手！”
　　王清妍出手最快，但被顾绯一脚踹开了。
　　王清妍被踹得面部扭曲，好半天也没能爬起来。
　　同门的人赶紧去扶人，看向顾绯的眼神像是一团团的火球，恨不得将顾绯烧毁了。
　　“顾绯，有话好好说，”林满天也是怕她在这里动手杀人。
　　看到顾绯如同疯魔般的样子，张若城不由得睁大了眼。
　　这是顾绯吗？
　　顾绯笑得冷冽，拧紧了颜稚秋的脖子，让他痛苦不堪。
　　“好好说？我特么跟你们好好说的时候你们在干什么？我给过了机会。”
　　顾绯一记重拳击打在颜稚秋的腹部上，抬脚就踹向了颜稚秋的双腿上，只听见两声“咔嚓”响，颜稚秋的双腿断了。
　　颜稚秋发出一阵惨叫。
　　疼得浑身哆嗦。
　　“顾绯！”
　　林满天不得不出手按住顾绯，“住手。”
　　再由着她，怕是要弄残了整个玄门的人。
　　“都住手。”
　　一个老者走了出来，看上去仙风道骨的，有几分和善。
　　“掌门！”
　　林满天将顾绯拉了拉，没能拉动她。
　　顾绯听到大家对这个老者的称呼，笑得有点灿烂，只是笑意不达眼底，反而令人胆寒。
　　顾绯抬脚又踹了一下颜稚秋，看向玄门掌门。
　　“掌门师兄，顾绯她只是……”
　　玄门掌门皇甫齐抬了抬手，示意林满天不需要多说，“我都知道，都撤开吧。”
　　“掌门！”
　　玄门的人颇为不甘。
　　看他们的反应，显然这位掌门人很少管事，所以在他说话的那瞬间有点反逆的微动作。
　　顾绯慢慢的收敛起自己的气息，看着对方，“我来只是想要带走我的人，是你们玄门扣着人不给走，我对你们玄门的人下手，不为过吧。”
　　皇甫齐看了眼倒在地上痛苦呻吟的颜稚秋，道：“是不为过，我近日来没管事，不知这外边发生了这些事。到底是谁要扣押下来的？”
　　“掌门师兄，是副掌门王师兄的意思。”林满天叹道。
　　皇甫齐皱了眉，“鹤霄糊涂了，我将门中事交由大家主持，不是让你们滥用职权行事。”
　　顾绯盯着这位掌门人的一举一动，能够从他的一言一行中得知他是真的不知情，这才收起了了目光。
　　不管是不是掌门的授意，她今日也要让玄门给个合理的解释。
　　“玄门的吃相也是够难看的，玄门掌门还是好好的清理一下吧。至于我的人，会将动手的人捉拿归案，玄门掌门没有意见吧。”
　　“你才是十恶不赦之人，为何要……”其中一人咬牙切齿的跳出来想要指着顾绯的鼻子骂被皇甫齐盯了一眼就缩了回去，可他还是不甘的盯着顾绯。
　　顾绯环视了一圈，对张若城说：“张队不妨将那些人做过的事给他们好好的解释一下，如果连玄门都堕落了，那我们也就不必与他们再讲理了。”
　　皇甫齐意识到了其中的不对，也皱眉环视自己人，“满天，这又是怎么回事。”
　　林满天苦笑的将前后说了一遍，皇甫齐的脸色瞬间就不对了，“既然知法犯法，那就麻烦这位张队将他们带走，此事是我玄门犯了错，必须承担起这个责任。”
　　其他人一听，脸色都发白了。
　　这不是让他们去坐牢吗。
　　面以皇甫齐，他们也没有办法反抗。
　　他们手里的能耐有几分，他们心里清楚。
　　张若城闻言长松了口气，“玄门这边我们也彻查清楚了，该捉拿的人会一个不少，不该捉的人我们不会多此一举。”
　　“给你们添麻烦了！”皇甫齐深表歉意的道。
　　“碰上我们倒是没什么，可如果是特队那边行动，你们这些伎俩可束缚不了他们。”
　　张若城也很恼火，可是皇甫齐都松了口，他也没有什么可说的。
　　“掌门，这其中有别的误会，”王清妍捂着疼痛的地方，白着脸想要为大家辩解一句。
　　皇甫齐却看也没看王清妍一眼，沉声道：“玄门不是这个世界的主宰者，这是一个讲法律的世界，你们犯了错就该受到法律的制裁。”
　　王清妍的脸色再度变了变，“难道您就这样将爷爷交出去？”
　　“谁犯错谁就得配合，张队长，我们玄门会配合你们的行动，也支持法制。”
　　张若城道：“如此就多谢玄门掌门的配合了。”
　　“我姓皇甫。”
　　“皇甫掌门，还请你们撤开了这边的屏蔽信号，我需要向外打个电话。”
　　玄门虽是一个学玄术的地方，却也有现代科技的东西。
　　信号屏蔽的仪器还是有的。
　　皇甫齐马上让林满天去办。
　　恢复了通讯后，张若城就直接让两批人过来，将玄门的几个人带走，其中就包括了运作这一切的王鹤霄。
　　王鹤霄回到这边休养后就和那群人联系上了，或许是因为鬼迷心窍了，才有了后来的联手。
　　皇甫齐看着这个师弟，摇了摇头。
　　王鹤霄被带走，王清妍连情也不敢求。
　　只能咬牙看向顾绯那边。
　　这一眼，就来了一个对视。
　　顾绯盯着王清妍笑了笑，“王小姐似乎还想着怎么弄死我呢。”
　　皇甫齐看了过去，“清妍，日后你手里的那些事就交给其他人去做，此后就在后山闭关吧，没有我的话，不要再出山门了。”
　　王清妍的脸色变得很精彩，“掌门爷爷……”
　　“现在就过去吧。”
　　王清妍的脸色再度白了几分。
　　只要进了后山闭关，以后想要出门就真的难了，起码这十年内她没有机会再出去。
　　而十年的时间，能改变很多东西。
　　她再不甘也只能应声而去。
　　张若城也带着人前去处理，林满天也带着他们一起配合行事，现场很快就走得差不多了。
　　“顾小姐，请。”
　　皇甫齐摆了摆手，请顾绯跟他过去。
　　顾绯看了他半会，最终还是跟着他过去了。
　　来到了一个无人的小场地，此处空旷，脚下是大理石铺出的一种很复杂的纹路，带着一种厚重的历史感。
　　再加上四周的柱体上的雕，有一种进入古时代神兽的场面感。
　　抬头，是蓝天白云。
　　今日的天气格外的好。
　　她觉得这个玄门就是一个神奇的存在。
　　隔绝了外面的喧嚣，自立成为一个平行时空。
　　外人进来，恐怕也得愣上好多天才能回过神来，“这个地方是？”
　　走在前面的皇甫齐回头看顾绯，那眼神说不出来的奇怪。
　　顾绯道：“我身上有什么问题吗？”
　　皇甫齐将手中的一枚古旧之物抛出，落到了一个小洞中。
　　突然。
　　眼前有什么东西晃过。
　　地面上，有她和萧褚行的名字。
　　虽然只是几秒的时间，可是她还是看见了。
　　“这可是顾小姐的名字。”
　　“我是的名字，”顾绯凝眉，“皇甫掌门，我想问问，你们玄门这是想要干什么？诅咒我和萧褚行？”
　　顾绯身上的气息有瞬间的转变，只要前面的老人敢说是，她就会毫不犹豫的出手。
　　她可不会因为看他是个老人家就心慈手软。
　　皇甫齐却摇了摇头，“这并非这个时间的东西。”
　　“什么意思。”
　　“在发现这个东西后，我就闭关专研了起来，比这个时候要早好几年。”
　　顾绯拧眉，难道说几年前她和萧褚行同时得罪了玄门的人？
　　她可不记得在国内和国外有遇到不同寻常的人。
　　如果是遇到了，她肯定记得。
　　可是记忆里，没有这样的人。
　　难不成，她真的失去了部分记忆？
　　顾绯不由得深深陷入了自我怀疑。
　　看顾绯的反应，皇甫齐也猜到她的想法，解释道：“这并非是毁人灭地的玄阵，相反，这玄阵是用于护佑和牵引。”
　　护佑和牵引？
　　“皇甫掌门闭关查了这么久，应该是查出了一些眉目，我想请问，这是何人替我们做下的玄阵？又为何是在玄门？”顾绯隐约的觉得，这个玄阵或许能够解释自己和萧褚行的疑惑。
　　“此玄阵是我门中人所设，前面我只管寻找先人所留，并未想过后世之人。数日前我曾测过一些磁场变量，定在了满天的身上。”
　　顾绯再次愣住，“是林先生所设！可是我并不记得自己和林先生在几年前认识，而且，林先生看上去并不认识萧褚行。”
　　所以排除了是萧褚行请林满天的可能，也排除了林满天为他们的可能。
　　本以为是解了疑惑，反而再次陷入了更诡异的疑惑当中。
　　总不能是她和林满天都失忆了吧。
　　失忆这么随便，世界上还不得数半的人选择失忆。
　　“这正是我所疑惑的地方。”
　　顾绯明白了过来，“所以您是想要从我的身上找答案？可惜，我也不能给您解答，相反，我还得问您要这个答案。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第190章：护佑和牵引免费阅读。

第191章：你命已不长
　　皇甫齐观了顾绯好半响，长长一叹，道：“顾小姐的身上有死亡气息，你命已不长。”ABC小说
　　顾绯笑道：“只要能完成心中所愿，命不长又如何。”
　　皇甫齐微愣，没想到顾绯竟然还知道自己命不长了，却还如此豁达的笑着。
　　此人的心性也是极好。
　　皇甫齐看着眼前的顾绯，也不禁起了几分恻隐之心。
　　他看得出来，顾绯并不是那种冷酷无情的坏人，相反，她脚下虽含满血腥气，却是个大公无私之人。
　　从她的面相上来看，也看得七八分。
　　这样的面相，是英年早逝之相，同样的，这样的面相放在古代也是将相之相。
　　可惜了啊。
　　“顾小姐是个豁达的，我亦心生佩服。”
　　“既然连皇甫掌门也解释不清楚这其中的原因，我会从林先生那边试探看看，”顾绯朝他微微致意，“多谢您的告知。”
　　“顾小姐与此人是何关系？”
　　“夫妻。”
　　顾绯没犹豫的答道。
　　皇甫齐略沉吟后，道：“他为你做了很多，也承受了很多，具体是什么，仅凭一个名字，我看不出什么来。”
　　顾绯笑了笑，突然又回头来道：“皇甫掌门，我能否求您一件事。”
　　皇甫齐看了她良久，道：“请说。”
　　玄门之事处理得很快，顾绯也在那之后驾车返回海城内。
　　听着引擎发出的声音，顾绯有些恍惚。
　　她虽不知道这样做会不会有用，但遇到了玄门，得知了这件事，她总得做点什么。
　　而她不知道就在她解决这边的事后，萧褚行与他们那些人已正面交了恶。
　　李商被打成了重伤，虽然他们同样伤了萧褚行，对比起来，他们还是吃亏了。
　　封于修来到医院这边，看到躺在床上的几人，眉头微皱。
　　“你是来看笑话的吧。”
　　陈斯昂虽没重伤，却也伤得不轻。
　　封于修上前查看李商的情况，“恢复得有点慢。”
　　“我们只是异能者，不是神仙。”陈斯昂恼怒的躺了回去，“这个萧褚行，必须一起处理了。”
　　“现实多了一个萧褚行，我们的行动受阻，完不成任务，上面那位恐怕要行动了，”李商白着脸色，看向封于修说出了自己的担忧，“我们这么久没有向上面汇报，我担心背后已经有了别的行动。”
　　“能有什么行动，难不成用别的东西来激发更多的异能者？要是这么容易激发，世界上早就没有了普通人。”陈斯昂可不信上面还能再寻找更强的异能者代替他们。
　　李商道：“这可未必。”
　　“不会有那样的事发生，”封于修冷声道：“我已经确认过了，上面那位一直没有任何动作，说明他还在等着我们。”
　　“从小到大我们都没有见过那位的面，却一次又一次的依照他的意思行事，我怀疑，这个人根本就不是一个人，而是一群决策者。”
　　陈斯昂说出了自己的怀疑。
　　“当初我们也在怀疑中探究过，可最后的结果是什么，你自己也体验过了。”
　　李商的话让陈斯昂的脸色再度变了变。
　　打死他也不想体验那种被活生生抽出异能力的痛苦了。
　　封于修道：“这些并不重要了。”
　　他现在只想要将萧褚行这个人打压下去。
　　萧褚行的出现出乎了他们的意料之外，这个意外，必须除干净。
　　若不是萧褚行的出手，他们还被蒙在鼓里。
　　封于修还怀疑在海城是不是还有别的异能者。
　　“那现在怎么办？由着他行动？”
　　“自是不能由着他。”封于修缓声道：“既然他在乎的人就在海城，我们可以从这方面下手。”
　　“那个顾绯吗？”
　　封于修冷淡道：“那个孩子出现了。”
　　李商和陈斯昂同时看向他，眼里有些惊讶。
　　陈斯昂嗜血的一笑，“那孩子果然是他的吗？终于不藏着了？”
　　“既然他将孩子放到了光下，必然也是做好了保护的准备，我们动起手来也不易，”李商担心背后的那个代号13借机行事。
　　“我们人可不少，难道还怕他们不成？”陈斯昂想到了将外面的人调进来，“魔术师，也不必管什么陷阱不陷阱了，先将人调进来再说。”
　　“如此也好，能试探更多的东西，”上次两个进来，在港口就被干掉了，这事也确认了是代号13干的，也就是说，代号13和萧褚行并没有联手，他们也是区分开来的个体。
　　“最可恨的还是这个代号13，连干了我们好几人。”陈斯昂咬牙切齿，“魔术师，你还在犹豫什么。”
　　封于修看了陈斯昂一眼，淡淡道：“我会致电他们。”
　　“这就对了，只要我们凝聚起来，还怕代号13和萧褚行吗？”
　　顾绯回到城内就先去找邹进。
　　邹进欣慰的拍了拍她的肩，说：“难怪前辈将你放到这里来，你也是有几分大本事的。”
　　顾绯笑道：“我就是会点装神弄鬼的本事。”
　　“只要是对我们破案有利的，都是好本事！顾绯，有没有想过真正加入我们？”邹进看到了顾绯的能力，就想要将这样的人才留下来。
　　顾绯摇了摇头，“我对编制这玩意不感兴趣，我还是想要赚快钱。毕竟家里上有老下有小的，我总得赚多点钱才能养得起。”
　　“你说，要什么价，我这边也能开得起。”
　　“几百万一个月，不知道邹队开不开得起？”顾绯笑问。
　　邹进：“……”
　　这一开口直接将他的话给堵死了。
　　算了算了，这样的人才他们是留不住了。
　　“邹队，张副队就很不错，好好培养就能接您的班了。”
　　邹进没好气的道，“你是盼着我赶紧退位让贤了是不是。”
　　“哪能啊，您再干个几十年也屹立不倒，就等着您升官发财带着我一路飘呢。”
　　邹进听了不禁摇头直笑。
　　顾绯这个人，说话总透着一股吊儿郎当，可事却做得很不错！
　　晚上顾绯才回到别墅庄园，萧晏城红着眼睛跑了过来，“妈妈，你回来了，爸爸他受伤了，小城好害怕。”
　　顾绯抱着儿子，听到他的话眉头就皱紧了，“你爸又干什么去了，别怕，妈妈去看看爸爸。”
　　真不让人省心。
　　她想到了封于修那边。
　　听说那人回了海城，不会又碰到一起了吧。
　　转念间，顾绯又想到了玄门的那个玄阵。
　　越是往后了解，她的疑惑就越多。
　　萧褚行到底还有多少事瞒着她！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第191章：你命已不长免费阅读。

第192章：我赌不起了
　　进门看到扔掉纱布一角的萧褚行站起来迎接自己，顾绯的眸色微沉。
　　“你怎么受伤了？”
　　“不小心磕碰到了，”萧褚行倾身过来在她的脸颊上亲了一下，“这么晚才回来，外面的事不顺利吗？”
　　顾绯盯着他：“萧九，你似乎从未问过我去做了什么，好像一直清楚我在外面做什么。”
　　“我当然清楚你在外面做什么，绯绯，累的话回家来吧，我手里的资产可以养你几辈子。”
　　顾绯往后退了半步，让他抚上自己脸颊的手落了空，“其实你清楚我在干什么，对吗。”
　　顾绯盯着他的目光很深。
　　大有他今天不好好回答自己就不会罢休的感觉。
　　萧褚行见她这个反应，不由得愣了愣：“绯绯，你怎么了？”
　　“萧九，你还想要用什么来骗我？”顾绯的目光落在他的伤口位置，“你怎么将自己碰出了这么长的伤口？还有你的脸色也不太对。”
　　顾绯将萧晏城放了下来，让佣人进来将孩子带出去。
　　感觉不太妙的北斗也夹着尾巴跑到了门外，趴在门边，露出半截脑袋，眼睛就不时的往里瞄。
　　“绯绯，你……”
　　顾绯抓住了一米九几的男人，往沙发上摔去。
　　萧褚行修长的身形落在沙发上，也不动，就由着她扑上来，还伸手接住了扑上来的她。
　　“绯绯你这是要谋杀亲夫！”
　　见他还笑得出来，气不打一处来，“你都伤成这样了，还笑。”
　　“既然知道我伤了，还这样粗暴，绯绯你对我家暴没关系，可别伤了自己。”
　　“滚，谁家暴你了，”顾绯扯起他的衣领，逼近，“萧九，到现在你还不肯说实话吗？拿失忆这种玩意来糊弄我？以为我会那么傻？”
　　萧褚行抬手按住了她的脑袋，顺势吻了上来。
　　顾绯用手撑开与他之间的距离，有些恼火，“我没跟你胡闹，萧九，不管你是用什么方式偷了我的基因去造这个孩子，我都认了这个孩子。但你跟我说失忆，我是绝对不会信。”
　　萧褚行靠在沙发上，就这样静看着她。
　　眼里的光柔和又带着几分哀郁，看得她没办法再说半句重话。
　　这人真狡猾！
　　“绯绯，对不起，是我自私了。我以为留着小城，你会高兴。”
　　“既然知道我会不高兴，那就说出真相。”
　　萧褚行却不说话了，就只是柔柔的看着她。
　　眼里的忧郁，让她心脏猛地收缩。
　　果然是个狡猾的家伙。
　　顾绯看他的伤口渗出血来，皱了皱眉，从他的身上滑开。
　　“伤口裂了，再重新处理一下。”
　　萧褚行躺着没动，“我疼得动不了，绯绯，你来替我看看。”
　　“你……”
　　想甩开他抓上来的手，扭头看到他的表情，将话咽了回去。
　　“你可真是麻烦，还能动吗？”
　　“需要你扶我一下。”
　　顾绯无奈之下伸手去扶他，结果被他往怀里拉去，被紧紧的抱着，“绯绯，别再找了，到了那天你会知道全部，不要找了好不好。”
　　顾绯抿了抿唇，道：“好，你先放开我给你处理伤口。”
　　萧晏城跑进来，看到两人和好了就笑着扑过来，“爸爸，妈妈，你们和好了！”
　　“小不点，说什么呢，我和你爸可没吵架。”
　　他们这样能吵得起来才怪。
　　顾绯摸了摸萧晏城的脑袋，指了指一边的小沙发：“小城乖乖的坐着，妈妈先给你爸爸看看伤。”
　　“好，”萧晏城乖乖的坐到了小沙发上，睁着黑亮的眼睛看着他们。
　　北斗也晃着尾巴进来卧在萧晏城的身边。
　　顾绯处理伤口是专业的，虽然她并不是什么专业的医生。
　　萧褚行就全程看着她，那深情的眸子，让顾绯都有些没法直视。
　　顾绯包扎好后坐在他的身边，向萧晏城招了招手，萧晏城立即扑过来：“妈妈，爸爸出了好多血。”
　　“已经止住了，没事了。”
　　萧晏城靠在顾绯的怀里，往萧褚行这边看过来，“爸爸，疼吗？”
　　萧褚行扣好扣子，伸手摸了摸他的脑袋，“不疼了。”
　　“萧老和萧老夫人没说什么吧。”
　　她放了鸽子不说，还跑了那么远的地方。
　　萧褚行看她有些担忧的眼神，道：“他们能理解，不会说什么。等过两天再安排见面也是一样，我们的事已经定了，更改不了。”
　　“还用你来说，”她又不会赖账。
　　顾绯抱着萧晏城往楼上走：“你先养伤，等两天后再去见两老。”
　　“好。”
　　萧褚行跟着他们身后一起上楼。
　　“你跟着来干什么。”
　　“我受伤了，担心晚上发烧了，身边有个人总归是安全一些。”
　　顾绯白了他一眼，“少找借口。”
　　虽是这样说，哄了孩子睡下后，顾绯洗漱好就去了那间房。
　　之前给顾绯准备的客房已经清理干净了，萧褚行根本就不给她睡客房的机会。
　　这里的房间虽多，却没有准备多余的床铺和被子。
　　其他的房间都是佣人在住。
　　顾绯知道他是故意的，也没说什么。
　　进房间见他还在电脑前工作，顾绯就皱了眉：“有什么事非得今天晚上做不可？公司少了你一个董事长就不能转了？”
　　“我在等你过来，”萧褚行说着就关了电脑。
　　顾绯伸了伸赖腰，松一下骨头，身后的人就抱紧了上来。
　　脑袋搁在她的肩上。
　　顾绯推了推他：“你有伤，别胡闹。”
　　“绯绯，小城一个人也孤单，不如……”
　　“想都别想，”顾绯扭头过来盯着他，“你别想在我身上使坏，萧九，现在不适合。”
　　见顾绯反应这么大，萧褚行微愣了下，温声安抚，“不生就不生，我也舍不得你受这份苦。”
　　顾绯张了张嘴，想说点什么又不知道该怎么说。
　　她不能那么自私，有了孩子后她未必能保得住，就算保得住生下来了，那将来呢？
　　失去了母亲的孩子会过着什么样的日子，虽然她相信萧褚行会照顾得很好，可总会缺失一些什么，这样对孩子太不公平了，她没有办法。
　　萧褚行既然说出了口，一定是在意这方面的。
　　“萧九，对不起我不能……”
　　萧褚行修长的手指按住了她的唇，“我知道，有小城一个就够了，是我太自私了，才会提了刚才那样的话，忘掉吧。”
　　“其实你心里还是期待的，对吗？”
　　“我只是想要与你好好的活着，其他的，不重要了。”萧褚行拥着她，眼神微暗，“绯绯，我赌不起了。”
　　也不能再赌了。
　　顾绯暗叹了口气，脑袋埋到了他的怀里，伸手抱紧了他。
　　再次回来有这样一个人宠着自己，足够了！
　　顾绯抱着孩子，带着北斗进了兽医院。
　　“妈妈，北斗生病了吗？”
　　“北斗需要打针，”顾绯记着日子，已经过去了两天。
　　武江麟看到顾绯抱着个孩子过来，先是一愣，然后看向夹着尾巴进来的北斗，笑了，“我还以为你不记得北斗打针的日子，正想给你发信息。这孩子长得真可爱，这是……你的孩子？”
　　这孩子长得和顾绯有几分相似。
　　顾绯点头，“是我的孩子。”
　　武江麟愣住了。
　　他以为顾绯会说这是家里人的其他孩子。
　　没想到真的是顾绯的孩子，武江麟的神色变来变去，都不知道该用怎样的方式来表达此时的心情了。
　　顾绯看他这样，笑了：“这孩子确实是我的。”
　　萧晏城抱紧了顾绯，“这是我妈妈，你别想抢走。”
　　武江麟被这孩子的话弄得有点不自在，顾绯好笑道：“没人能抢得走，武医生，抱歉啊，孩子就是……”
　　“没关系，孩子很可爱！”武江麟还是第一次从顾绯的身上看到不一样的母爱！
　　一点也不像他认识的顾绯。
　　这样的顾绯，更难让人移开目光。
　　顾绯让武江麟给北斗打针，北斗很配合。
　　“孩子叫什么？”打完狗针后，武江麟再次看向紧紧抱着顾绯脖子的孩子，问道。
　　“萧晏城。”
　　“姓萧……”
　　“是啊。”
　　全国姓萧的不少，武江麟并没有往京城的萧家去想。
　　更可况他对京城萧家并不熟悉，对于世家圈子也不是很清楚。
　　想要打听孩子父亲的话生生咽了回去，他可没有这样的资格去打听顾绯的私事。
　　“那个叔叔想抢走妈妈！”
　　走出兽医院，萧晏城抱得更紧了，还很生气的说了一句。
　　顾绯捏了捏他的脸蛋，“武叔叔抢我做什么？”
　　“哼，我不会让他抢走妈妈的，妈妈是小城的。”
　　那个武叔叔看妈妈的眼神，跟爸爸看妈妈的眼神一样。
　　别以为他人小就不知道大人们之间的事。
　　顾绯将萧晏城放到了后座，等北斗上了车才关上了车门，转身要上车，倏然抬头，看向前面。
　　那道身影似乎从刚才开始就看着他们了，顾绯眼神一冷。
　　她真是大意了。
　　封于修就静站在那里，看着母子俩。
　　顾绯微微朝对方点了下头，然后上车要启动车子离开。
　　那道身影却走了过来，直接站在了前面，四周偶尔有人走动，封于修这样的长相，自是频频受人关注。
　　顾绯眼神凛冽的盯着挡在前面的人，气氛凝固了起来。
　　车后座的北斗绷紧了，紧紧盯着前面的封于修，有一种随时破窗扑咬的架势。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第192章：我赌不起了免费阅读。

第193章：目标是孩子
　　“封总。”
　　不知过了多久，顾绯出声示意封于修让开。
　　或许是因为封于修站在这里太久，暗中跟着过来的人也纷纷冒了出来。
　　只要封于修敢动一下他们就会立即攻击。
　　顾绯知道萧褚行安排了不少人保护在暗中，所以对于这些人的出现，并没有意外。
　　封于修只是淡淡的扫了眼四周，走到了窗边。
　　顾绯降下了车窗，手撑在车窗上面，看着外面的人，勾着唇在笑，“封总是打算继续上次的约吗？我可不想要封总这个备胎了。”
　　“孩子是你和他的。”
　　封于修不是在问她，而是非常笃定萧晏城就是顾绯和萧褚行的孩子。
　　顾绯笑得更灿烂了，“咦？以封总的身份，会在意这些？难不成真的对我情根深重？我看封总的神色不太好，还是别折腾了，我怕封总顶不住。”
　　封于修根本就没有在意暗中站出来的那些人，对于他而言，不过是动动手指就能解决得了的事，无需放在心上。
　　封于修盯着顾绯脸上灿烂的笑，微眯起了眼，侧目往后座看去，“你们将这个孩子直接暴露出来，实在不该。”
　　“我们的孩子又不是见不得光，为什么不能出来？倒是封总这话，怎么听着像是变相的威胁我们？”顾绯虽然在笑，可眼底的警惕和冷意却是一点不减。
　　顾绯谨防着封于修动手，哪怕是大白天，她也必须防着。
　　这群自以为天下无敌的异能者，可不会在乎是白天还是黑夜。
　　想动手就动手。
　　封于修收起的目光又落到了顾绯的脸上，“萧褚行到底是谁我也不想查，阻碍我的路，就只有一个下场，给萧褚行带个话，我会随时奉陪着。”
　　“封总和他有什么过节不能坐下来好好谈？非得用极端的方式解决不可？”
　　看顾绯一脸疑惑的模样，封于修微眯起了黑眸，眼尾处，邪意四溢。
　　他慢慢的弯下身，在顾绯的耳边说：“顾绯，你也不必再装，你到底有什么能耐，我迟早也是要查明了。”
　　顾绯咧牙一笑，“我也很想知道我到底有些什么能耐，封总查出来了，不妨告知一声。”
　　“希望下次看好了你们的孩子。”
　　封于修说了这话就走过前面离开。
　　顾绯盯着离开的人，脸上的笑容慢慢的收了起来。
　　眼神冷冽之极。
　　封于修他们的目标是孩子！
　　还真是够胆大，竟然直接就说了出来。
　　“妈妈……”
　　“别怕，”顾绯回头笑道：“妈妈带你回外婆家好不好。”
　　“好！”
　　想到那一家爱自己的人，萧晏城眼睛一亮！
　　顾家。
　　休养中的顾娇看到顾绯又领着那个孩子回来，气得回房躲着了。
　　顾老很喜欢这个外曾孙，见到孩子就忍不住将孩子抱在怀里。
　　萧晏城也很喜欢和长辈相处。
　　顾衍看了眼她带回来的狗，道：“这狗看着有些眼熟。”
　　“是吗？或许是上次萧九带回来过了吧。”
　　“萧九爷并没有带什么狗来顾家。”
　　顾绯不由得看了顾衍一眼，“哥，你觉得北斗熟悉？”
　　“可能是在哪里见过类似的狗，”顾衍也只是随意的说了句，他也不知道顾绯放在了心上。
　　“萧家的长辈对你们的事很支持，对你倒是也没有半点微词，比我们想像中要好得太多了。”本以为以顾绯在海城的那些名声，萧家会拿来做文章，结果却顺利得有点不可思议。
　　顾绯笑道：“他们不同意又能怎么样，我和萧九都有了孩子。”
　　“话是这样说，像他们那样的家世，就算是在外面有一两个私生子也不为过，”豪门这样的事还少吗？
　　顾绯道：“哥，萧九不会有私生子。我和他的孩子也不会变成私生子，我们不是要登记结婚了吗？到时候小城就名声言顺了。”
　　“我担心会出什么问题，”顾衍看向一老一小，有些担忧：“我担心有变数。”
　　“哥这话是催着我赶紧和萧九领证吗？”
　　“你们孩子都有了，领证也不需要再经过几番商量再决定，之前我们不想你嫁这么快，是因为没有小城这个变数。现在不同了，我们希望你能和他安稳下来。”
　　顾绯知道顾衍在担心什么：“这事我会和他说。”
　　萧褚行是恨不得现在就跑去登记结婚了。
　　顾衍转了话题，“既然要结婚了，在那之前，带他去见见爸。”
　　顾绯嗯了一声。
　　“我陪着你们。”
　　顾衍可能是想到这事会让顾绯的情绪低落，想着他陪着一起会好一些。
　　“我们自己去就可以。”
　　“我也想看看爸了。”
　　“好，那我们明天就过去，”顾绯道。
　　顾衍神色微暗：“虽然他已经见过了咱爸，可这一次不同。”
　　“我知道，”顾绯说：“我也很久没有去看他了。”
　　墓园。
　　回去与萧褚行说了那话后，萧褚行就做好了准备。
　　方恕己和顾衍一起来的，此时正在墓园的外面等着他们。
　　顾绯他们下车，方恕己就先笑着迎过来抱起了乖巧懂事的萧晏城，“小城，有没有想外婆！”
　　“想！”
　　小短手一伸，抱住方恕己就亲了一口。
　　逗得方恕己直笑。
　　看到母亲开朗的笑，顾绯也放下了心。
　　“妈。”
　　萧褚行上来非常自然的叫了声妈。
　　惹得顾绯瞪了他一眼。
　　方恕己一愣，倒也没说什么，只是欣慰的点了点头。
　　“我们上去吧。”
　　方恕己抱着萧晏城走在前面。
　　“让我来吧，”萧褚行要将萧晏城抱过来，方恕己没让。
　　“让我妈抱着吧，”顾绯阻止了他的动作。
　　萧褚行握过顾绯的手，默默的跟在身后。
　　落到最后的是北斗。
　　它显然对这边很熟悉，下了车后就显得有些落寞不欢。
　　顾绯侧目看了好几下北斗，就担心北斗又起什么情绪。
　　顾衍身体虽好了，拾阶而上还是有些吃力，走得很慢。
　　顾衍回头想要让他们先走，却见顾绯蹲下来安抚着狗狗的情绪，顾衍看在眼里，不由得升起一股奇怪的感觉。
　　“北斗，没关系，我们走吧！”
　　“嘤嘤……”北斗从鼻子里发出阵阵的轻声。
　　顾绯无奈，抚了抚它的脑袋，“去吧，不要太久。”
　　北斗倏地起身，朝着另一边去了。
　　“狗怎么了？”顾衍回身问。
　　“哦，它想去那边玩，之前带它来过一回。没事，它一会就会过去找我们。”
　　“放着它真没事？”
　　“没事，它通人性，不会伤人，我看那边那没有人，应该不会有问题，”有什么问题，北斗会发出警惕声。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第193章：目标是孩子免费阅读。

第194章：他们都失控了
　　“这是有人来祭拜过了？”
　　方恕己看到顾呈墓碑前的东西，愣了下回头问他们。
　　顾衍微微蹙眉，“应该是有人来过了，就在不久前。”
　　顾绯的脸色有点微沉，凝视着墓前的痕迹，微微捏紧了双拳。
　　“北斗！”
　　顾绯脸色徒然一变，转身就朝着另一个方向跑去。
　　萧褚行的神色也跟着沉了下来，“看着孩子。”
　　萧褚行不放心顾绯。
　　顾绯来到另一边的那排墓前，看到北斗低呜的刨着边上的泥土。
　　顾绯眼目欲裂。
　　“北斗。”
　　北斗的呜咽声更凄凉。
　　坟被挖过了！
　　顾绯眼神变得极其的难看。
　　她将北斗按住，检查了里面的罐子，并没有任何损坏。
　　骨灰还在。
　　因为没有放任何象征性的东西，对方只是挖了表层看了眼而已，其他都没有动过。
　　“没事了，没事了，北斗，真的没事了。”
　　顾绯抱着北斗，哑声安慰着。
　　北斗的身体僵硬发颤，像是受到了极重的打击。
　　萧褚行站在一旁想要帮忙却什么也帮不上，因为他一靠近，北斗的反击就更大。
　　也只有顾绯能够安慰得住。
　　哪怕平常时它和萧褚行父子亲近，那也是因为他们身上有顾绯的气息。
　　它真正需要的是顾绯还有它的主人。
　　可是它知道自己的主人已经不在了，只有顾绯才是它最亲近的人。
　　也许是太久没有过来，又或者是动静有点大。
　　方恕己抱着孩子过来了。
　　看到顾绯抱着那只开始抽搐的狗，嘴里不停的安慰着的画面，方恕己和顾衍都愣住了。
　　顾绯压着抽搐的北斗，眼眶有些发红，牙咬得很紧。
　　“我保证会让这些人付出代价，我保证让他们死无葬身之地，北斗，别这样了，他没被动过，是我大意了。什么狗屁的使命，我们不需要这些东西，对付那群畜生不需要什么善良。我答应你，一定要让他们死！”
　　话里话外，可没听出安慰的意思。
　　反而有一股极扭曲的浓烈杀意。
　　顾绯的眼晴都红了。
　　看上去极其的吓人。
　　方恕己和顾衍都被吓到了，这个样子的顾绯，像入了疯魔般。
　　萧褚行慢慢的靠近，从一侧抱住了顾绯：“绯绯，别这样。”
　　“我要杀了他们……”
　　顾绯咬牙切齿的挤出一句。
　　“我会帮你，帮你做你想做的事，相信我。所以，别折磨自己了，好吗？就当是为了我，别这样折磨自己。”
　　萧褚行温声安慰着。
　　顾绯阴戾的一笑，抬手将萧褚行打了出去，“帮我？没人能帮我，萧褚行，你以为你是谁，你能帮我什么。那群人，我会亲自捏死在手里。”
　　萧褚行看到已经冷静不下来的顾绯，脸色也跟着一变，“绯绯，你醒醒。”
　　“绯绯，你怎么了？”
　　方恕己抱着孩子没敢上前，连萧褚行都被这样打开，孩子上前去不得被打死。
　　这个样子的顾绯实在太可怕了。
　　“绯绯，你冷静点，萧九爷，绯绯到底是怎么回事？她的样子……”
　　眼目赤红，像是入了魔。
　　“离她远点。”
　　萧褚行重新走了过去，紧紧的环住了顾绯，哪怕顾绯出手伤他也没有挪动分毫。
　　萧褚行的身上很快就见了血，可见顾绯的力道有多重。
　　看到萧褚行身上的血，顾绯瞬间就清醒了过来，“萧九，你……”
　　“你终于清醒了，绯绯，你怎么伤害我都没事，不要再伤着自己了。”
　　“你这个笨蛋。”
　　顾绯扶着他，看到他这个伤，知道今天是没办法拜下去了。
　　回头看了眼被翻过的墓，顾绯的眸光寒冽如刀。
　　这群人，简直就是在找死。
　　“我们先回去，”顾绯一咬牙，沉声对北斗道：“北斗，别露出这没出息的样子，想要替他报仇就振作起来。”
　　“嗷呜。”
　　北斗猛地站了起来，眼神也变了。
　　“妈，哥，我们得先提前走了。萧九的伤需要重新包扎，抱歉，刚才吓着了你们。”
　　“绯绯你真的没事吗？”方恕己想到刚才那一幕，她真害怕自己的女儿会变成魔物。
　　顾衍拧眉看着顾绯，再朝那个被翻过的墓看去，这个人和绯绯到底是什么关系？
　　萧晏城早就怕得缩在方恕己的怀里，眼睛也红红的，想哭又不敢哭。
　　“我没事，”顾绯深吸了口气，“我车上有带药，先到车上处理，你们在这等等。”
　　顾绯想了想，还是先处理一下，再重新来祭拜吧。
　　“那你们快去，他的伤看上去很厉害……”都流了满身血。
　　顾绯带着萧褚行回车里，萧褚行看着顾绯翻出药箱给他处理伤口，全程没有说话。
　　顾绯低着头给他认真处理，同样的没有开口。
　　两人之间的气氛变得有点怪。
　　直到处理好伤口，重新穿上衣服，萧褚行才抓住了收拾药布的手，“绯绯，别冲动。”
　　顾绯挣开了，继续收拾，“我现在很冷静，刚才只是稍微被刺激到了。我现在真的没事了，我们快点上去吧，免得我妈他们担忧。”
　　顾绯利落的收拾好就下车。
　　根本就不想和他多说这件事。
　　萧褚行开了车门跟着下车，快步绕过来抓紧了她的手腕，“绯绯。”
　　“你想我怎么样？萧褚行，如果那里面躺着的是你的亲人，你会如何做？能像我这样理智吗？”顾绯按着眉心，说：“我现在很好，所以不用担心我会一怒之下跑出去做傻事。”
　　萧褚行收紧了握住她手的力度：“我知道你不会做傻事，如果真的要做什么，我陪你，别一个人去做，好吗？”
　　“好，我答应你，”顾绯抽了抽手，“现在可以放手了吗？”
　　“你还是不相信我，”顾绯这个样子，分明是敷衍。
　　顾绯无奈道：“那你想我怎么样？带着你一起出去干活？”
　　“如果你愿意的话，我也很乐意。”他就是想要和她一起做任何事。
　　“萧褚行，你在怕什么？怕我出事吗？”
　　萧褚行的瞳孔微缩，倏地将人拉到了怀里，压抑着：“绯绯，别说这些话。”
　　察觉萧褚行嗜血的毛病又上来了，顾绯不敢乱说话了，“对不起，我……”
　　脖子处突然传来一阵疼痛，血腥味弥漫。
　　萧褚行收紧了力道，让顾绯挣扎不得。
　　这个时候的萧褚行，力气大得惊人。
　　“萧褚行你要吸干我的血吗？可以了……”
　　萧褚行突然将她转了过来，让她的后背靠在车身上，带着浓烈的血腥味吻了上来。
　　吃到自己的血，顾绯一点也不好受。
　　呼吸也被无情的掠夺。
　　萧褚行清醒了过来后，发现眼前的人被他蹂躏得不像，心中一惊，赶紧将她拉回车内做擦拭，“对不起……”
　　他的声音很沙哑。
　　这回换他小心翼翼的给她处理脖子的伤口，“咬得太深了，肯定会有很大的痕迹，萧褚行，你真是专吸人血的鬼。”
　　“对不起，绯绯，我不想伤害你的，可每次却还是伤了你。”
　　萧褚行陷入了深深的自责当中。
　　只要想到顾绯喜欢上另一个人，他就深陷一种混浊的世界，不受控制。
　　事关她的生死，他会陷入更不可控制的世界当中。
　　他的身体有着不定因素的刺激危险。
　　越来越严重了。
　　只是身边有顾绯，所以他才能稳定这么长久。
　　可是顾绯刚才不该说死不死的话。
　　她根本就不知道，那个画面对他而言，是多大的刺激。
　　像是害怕失去她一样，抱紧了她。
　　今天，他们都失控了。
　　然而失控的理由却是不同。
　　她的重心放在了别人的身上，他将顾绯看得比自己的命还重要。
　　或许是因为位置不同，又或者，是因为经历不同。
　　他们着想的对象也并不相同。
　　“别说了，我知道……”顾绯回抱着他，她也需要这份拥抱。
　　她刚才在家人面前，失控了，太不冷静了。
　　也太不像她了。
　　“我看他们出去了很久，要不要去看看？”方恕己看着顾呈的墓碑，回头对顾衍说。
　　顾衍也不时的往后看去，迟迟不见他们回来，心里边也十分的担忧。
　　刚才顾绯的样子，他们可是看得清清楚楚。
　　“妈，北斗是条战斗犬，在编制内。你说我们到底错过了多少？爸和绯绯，一定有很重要的东西隐瞒了我们。当年您能瞧得上爸，应该不是因为他有这样的家世。”
　　顾衍慢慢的蹲了下来，看着上面刻着的字，眼神微暗。
　　方恕己不禁回想当年，那个时候的顾呈，根本就不是后来懒散的样。
　　更不是别人所说的小白脸，被她养着。
　　方恕己回忆着过往，突然也觉得有点迷茫了。
　　“你爸当年很厉害，在大学时期，组织了不少团队，发展了不少的人脉关系，那样的他怎么会差得了。结婚后，在公司里也做得有声有色，有一回甚至是想要自己出去成立另一个团队公司了。他要成立的公司，很有发展前途。”
　　“只是后来为什么放弃了，我也不得而知。自打那一次后，你爸就彻底的自我放弃了，大家都说他想投资的事业被人抢了，受到了沉重的打击才出现了心理问题。可我并不那么认为，鼓励他东山再起。然后他就出国了，之后就是你们所见的那样。”
　　顾衍静听着，凝视着顾呈二字，道：“妈，绯绯的样子您看清楚了，那并不是一个一无是处的人能有的气场，我们对绯绯的了解真的不够多。”
　　方恕己愣住了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第194章：他们都失控了免费阅读。

第195章：顾绯
　　“萧九爷知道了绯绯的一切，或许我们能够从他那里寻求答案。”
　　顾衍站了起来，对方恕己说。
　　方恕己将萧晏城放了下来，“你觉得萧九爷会与你说这些吗？我看他们都有事瞒着。”
　　“既是如此，那我们就出国查清楚，从那一年查起，也要将这事查得明明白白的。”
　　“连你大哥都查不到任何东西……”
　　“我想出国一趟。”
　　“可是你的身体还没恢复。”
　　“正因为没有恢复，所以才要到国外寻找更好的医生，”顾衍道：“我会找到一个合适的理由离开。”
　　“你要是再出什么意外，让我们怎么办？”
　　“只有这样我们才能更了解当年的真相，年前我定能寻求到答案回来。”
　　方恕己想起那一幕她就害怕，上次顾衍就是因为出国寻找顾绯才出的的事。
　　丈夫已经离她而去，她不能再失去儿子：“我不许你去。”
　　“妈。”
　　“不要说了，我不会让你去的，你要查就另外派人去查。”
　　方恕己的语气变得冷硬了几分。
　　顾衍看着方恕己，叹了口气。
　　祭拜出了意外，过来的两人带着伤回去。
　　对于顾绯脖子上出现的贴布，他们没有多问。
　　只是祭拜完了顾呈就离开。
　　离开时还商量到了两人登记的事，萧褚行决定明天就和顾绯回京城去登记。
　　他的户口在京城，得往京城走一趟。
　　顾绯没有意见。
　　晚上顾绯给萧褚行晚了一碗药，这才过去哄萧晏城睡下。
　　今天受到惊下的萧晏城睡得不是很安慰。
　　北斗也不安慰，总是做恶魔发出一阵阵的抽搐声。
　　顾绯安抚了下北斗才出了房间门。
　　萧褚行再怎么防也没想到顾绯会在中药里下别的东西，让他沉睡了过去。
　　深夜。
　　韦特公司大楼。
　　顾绯直接上了十五楼。
　　此时她的样子已经改了样，直接化作一个普通人扮相出现在韦特公司。
　　韦特公司的员工早就下班了，只有十五层亮着灯，其他楼层静悄悄的。
　　“叮！”
　　十五层的电梯门打开。
　　在大厅的前面沙发上坐着两个人。
　　其中一个就是陈斯昂，另一个是外国人长相。
　　顾绯知道这是其他人进来了。
　　在看到这两个人时，顾绯的眸底划过一抹阴冷的笑。
　　“我们早就在这里等着你了，经过确认，你也不必在我们的面前装，你早就被我们看透了，代号13！”
　　陈斯昂冷笑着慢声道。
　　顾绯朝前面走，眼神冷凛的盯在两人的身上。
　　二话不说就朝他们攻击过去。
　　小恶魔飞在她的耳旁，警告道：“不许做得太过了，上次你使用得太过差点害死了我。”
　　顾绯根本就没有在听它的，横冲直撞的打。
　　小恶魔看到她的打法，眼皮抽搐。
　　真后悔跑出来帮她了。
　　不。
　　它是后悔来到她的身边，复活了她。
　　太失策了。
　　小恶魔骂骂咧咧的闪走了。
　　陈斯昂被这一波操作震得几乎要从高楼摔了出去，好在他的能力不浅，返了回来。
　　站回地面，阴恻恻的盯住了顾绯，“那个坟是你的战友吧。”
　　顾绯倏地看向陈斯昂，这一眼看过来，气场镇压得陈斯昂心脏下沉。
　　好可怕的气场！
　　顾绯的目光锁定了陈斯昂。
　　坐在另一边办公室的封于修淡漠的看向飞在身边的小恶魔，冷淡的道：“我需要更强悍的力量，你能给我？”
　　“能，当然能！只要是你的愿望我都能实现。”
　　“我要打败外面那个人的力量，我就会如你所愿。”
　　小恶魔嘿嘿一笑，然后赐予了封于修另类的力量。
　　封于修感受到自己身体里出现的另一种力量，伤口不疼了，只觉得有挥使不完的力量。
　　小恶魔看着封于修往外面走的背影，阴沉沉的说：“顾绯，这可怪不得我，是你不听话，该给你一些教训了。”
　　顾绯打得陈斯昂和另一人趴在地上动弹不得，最后还被顾绯扎中了要害。
　　出刀的动作真的一点也不拖泥带水，这次来，她就是要杀掉他们！
　　意识到这一点时，陈斯昂已命中要害。
　　想要避开已经晚了。
　　封于修将顾绯扯了过来，对准顾绯就出手。
　　顾绯的反应也十分的凌厉，反腿就踹了出来。
　　封于修抬手挡住了，轻而易举的化解了顾绯的攻势。
　　顾绯瞬间就感觉到了不对劲。
　　这个人的能力变得太强了，就与她一般。
　　顾绯的黑眸里滑过一抹冷锐的光。
　　那该死的小恶魔！
　　是它搞的鬼！
　　顾绯再一试就确认了，封于修使的力量正是从小恶魔身上释放出来的那种。
　　敢玩她！
　　顾绯的攻击越来越急，却不能在封于修的身上讨到便宜。
　　两人的战斗力，持平！
　　这就是小恶魔想要的结果。
　　顾绯深吸了口气，让自己冷静下来，调整着自己。
　　再往前攻扫，就很明显的占据了上风。
　　除去小恶魔给予的力量，顾绯本身的能耐就比较强一些。
　　封于修从年少时就被激发了潜力，成为异能者，修的也是异能之道。
　　没有像顾绯这种实打实的特训出来，反而失了另一种力量攻击。
　　顾绯知道再如何，今夜也不可能将封于修捏死了。
　　那只可恨的丑东西。
　　坏她好事。
　　顾绯看地上的陈斯昂还能爬起来，再次给了他一击。
　　这一击，是致命的。
　　封于修将被打飞过来的陈斯昂打开，并没有去接。
　　顾绯站在电梯门前，回头冷冷的看着追过来的封于修。
　　陈斯昂前后被这样的对待，整个人都处于震惊当中。
　　“顾绯。”
　　封于修从嘴里道出了顾绯的名字。
　　顾绯嘴角一勾，那双眼亮得让人感觉到了一股阴寒气息涌向周身。
　　虽然封于修猜了出来，可是她不会承认。
　　电梯门关上，顾绯就在他的眼皮底下离开了。
　　封于修并没追，因为他们都很清楚，再打下去不会有结果。
　　封于修回身过来看着地上的陈斯昂。
　　陈斯昂气若游丝的道：“把李商找来……救我……”
　　封于修蹲了过来，看着气息渐弱的陈斯昂，眼中没有一丝情感，“与其这样慢慢的死掉，不如我来给你个痛快。”
　　“不……”
　　他要活着。
　　然而。
　　封于修已经出手了。
　　陈斯昂瞪大了眼，不可置信的看着他。
　　最后咽气时，眼睛仍旧睁得很大。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第195章：顾绯免费阅读。

第196章：以性命威胁
　　曹若兰急匆匆赶到这个楼层，看到咽气的陈斯昂，再看看拭着手的封于修，她想到了什么，眼眸微睁。
　　“你……”
　　“我们又损失了两人，往后资源也会越大。”
　　“他其实可以救回来的，是不是。”
　　“这很重要？”封于修转身，盯着曹若兰。
　　曹若兰被他看得头皮一麻，呐呐的摇头，“可是你……”
　　封于修将手里的毛巾扔下，道：“那个人是顾绯，我们一直在被她戏耍了。”
　　“顾绯！”
　　曹若兰瞪大了眼，“怎么可能！”
　　“确实是不可能，因为我们越觉得不可能，这个可能就更能确认了。是她，我们所有的疑惑也就解释得清了。为什么她会频繁出现在我们的视野，为什么我们无法寻找到她的踪迹。”
　　那是因为他们觉得顾绯最不可能是代号13，认为那个代号13应该是个更年长些的人。
　　谁料，他们以为自己杀死的代号13根本就是一个与他们年纪相差不大的年轻女人。
　　“那现在我们该怎么做？直接将人扯出来吗？”
　　“仍按计划行事。”
　　“那个孩子有些无辜……”
　　“卷入其中的人，哪一个不是无辜？曾经的我们也是无辜的少年，然而现在呢？”
　　曹若兰道：“我知道该怎么做了，叶昭慕那边也该有所行动了，既然对方戏耍我们到如此境地，那就要让他们看看我们的破坏力。”
　　“她一定会有所准备，记住不要心慈手软，对我们没有好处。”
　　“我知道！”
　　曹若兰最后看了他一眼才离开。
　　然而曹若兰刚走出大楼就看到突然出现在前面的顾绯，还是那一身陌生的装扮。
　　看不出是真正的顾绯。
　　可是那双阴冷的眼，让曹若兰猜测到了这个人是谁。
　　“顾绯！”
　　顾绯没有二话，过来就将曹若兰给摁倒在地上，对着曹若兰就是一顿冷揍，那种揍人的方式和普通人不同，那是能打到肉扭曲的力量。
　　曹若兰被摁倒在地上被重击了几下，再好看的脸也都被痛得扭曲了。
　　连反击的可能也没有。
　　下面的动静引起了封于修的注意，他走到了窗边，往下看就能看到一面的情形。
　　他的脸色微变。
　　顾绯竟然没走！
　　还敢袭击曹若兰。
　　曹若兰被打击得没有办法还手。
　　完全是被顾绯压着打。
　　封于修从大门出来，一个快速转移就来到了前面，挡住了顾绯击打在曹若兰脸上的一拳。
　　顾绯像是重新接受了另类的力量，攻击力竟比刚才还要强悍。
　　封于修将气息变弱的曹若兰打开，然后再次迎上顾绯。
　　两人重新较量，就看谁的力量压得过谁了。
　　顾绯知道姓封的被恶魔加持了力量，这个丑东西，她迟早是要找它算账！
　　封于修这一次的力量像是被卸掉了一样，被重伤在地上。
　　但是下一秒，顾绯身上的力量也被小恶魔给收了回去。
　　顾绯阴鸷的一笑，骂了一句才放过了他们。
　　这样的重伤，这几天之内是不可能再作妖了。
　　顾绯也需要一定的准备。
　　她已经不想再忍受了，什么等待一网打尽，她不需要了。
　　想到自己战友的坟被挖，她已经怒得双目发红，有发狂的迹象。
　　顾绯驾着车返回别墅庄园，在外面停了好久才重新换掉自己身上的衣服进屋。
　　房间里的萧褚行还在沉睡，她上了床就往他的怀里靠紧。
　　这一刻，她的心平静了下来。
　　睁开眼，萧褚行就下意识的往怀里看去，怀里的人正安稳的睡着，像是没有醒过一样。
　　可是他闻到了一股血腥味。
　　尽管很淡。
　　但他还是闻得出来了。
　　她昨夜出去过了。
　　而他没有发现，说明那碗药里有加别的东西，他慢慢的拥紧了怀里的人，似乎又长叹了声，“我该拿你怎么办。”
　　骂不能骂，困也不能困。
　　只能默默的帮着她做她想做的一切。
　　顾绯醒来已经是中午12点。
　　萧褚行准备带着孩子去见两老，顾绯看着收拾好进来的男人，只觉得眼前一亮！
　　萧褚行这个人长得就俊美，他今天这一身就更吸引人。
　　“今天要去见见他们，要不要一起？如果你排斥的话，没必要走这一趟。”
　　“我为什么会排斥？”顾绯反问。
　　也有些疑惑。
　　“没有，就是担心你不喜欢萧家其他人。”
　　“你等我一下，”顾绯没提昨天晚上的事，洗漱好，吃了东西就跟着萧褚行一起去见萧家两老。
　　萧家两老住在萧褚行安排的一处院子里。
　　得知顾绯要过来，也做了一些准备。
　　两老看上去并不如想像中的那样严肃，对于萧晏城这个小孙子，他们也很喜欢。
　　或许是因为有孩子在，反而原本该僵硬的关系柔和了许多。
　　顾绯和萧褚行一起进的院门，看到他们牵着孩子的手有说有笑的画面，不由得看向萧褚行。
　　“萧九，你长得更像萧老一些。”
　　“我父亲年轻时也长得好，”萧褚行对于自己的父母，并不多提。
　　可是此时从顾绯的角度看来，他也是爱自己家人的。
　　想想也是，哪怕他的手段再狠辣，再怎么对萧家其他人，他对家里的老人还是很好的。
　　或许在他的心里，亲情也是他一种精神寄托。
　　“萧老，萧老夫人！”
　　“还叫萧老夫人，”萧老夫人笑呵呵的递出一个大红包，“这是改口红包！”
　　萧老也跟着递出了一个。
　　顾绯见状，也就笑着改了口。
　　叫得两老也是呵呵一笑！
　　萧老夫人原本还担心顾绯是个作妖的，现在一看这孩子，就知道外面的传言夸大了。
　　他们小儿子看上的人，还能有差了？
　　这相貌是出挑的，哪怕是在京城那些名媛圈里找，也找不出这么好看的女娃。
　　他们俩也没有老眼昏花，能从顾绯这一身气质中看出一些不同。
　　实在是外面的传言夸大了。
　　或许是因为萧晏城从中的的作用，两老对第一次见面很是满意，挑不出错来。
　　晚饭在这里用了，期间两老问过了顾绯的工作等等。
　　得知顾绯在做跑腿的工作，也没说什么。
　　他们在得知这事时就让人暗中打探一些消息，知道顾绯没有好工作，但她没有靠自己的美貌去做那些见不得人的事，仅凭这一点就不错了。
　　跑腿也是正常的工作，不偷不抢，也没什么可挑的了。
　　对于顾绯的标准，两老是越降越低。
　　只要他们两人一心一意的在一起，他们是真的没有什么可说的。
　　顾绯对于这样的平静见面，也是有点意外。
　　直到回去的路上，还觉得有点怪怪的。
　　“怎么了？不高兴？”
　　“没有，就是觉得有点怪，”顾绯盯着开车的萧褚行：“萧九你老实说，你有没有暗地里威胁他们两老？”
　　依照她对萧家人的了解，不应该是这样的反应。
　　“家里人对你满意，不好吗？”萧褚行目光柔和，“难道非要他们反对，才算是正常？”
　　“倒也不是，就是觉得有点奇怪而已，”顾绯觉得自己有点累了。
　　“妈妈不喜欢爷爷奶奶吗？”萧晏城站在了起来，趴在座位后面问。
　　“当然不是，妈妈就是觉得有些累了，”顾绯抬手摸摸他的脑袋，“快和北斗坐好。”
　　萧晏城乖乖的坐了回去，“可是小城很喜欢爷爷奶奶啊！”
　　“是吗！那小城愿意去京城吗？”顾绯想到了以后萧晏城要面对的一切，有些担忧。
　　她不在身边，不知道他会不会被欺负。
　　而最让她担心的还是萧褚行。
　　当有一天自己不在了，他会不会寻找自己……他说过，不论自己在哪里都会找到她。
　　一时间，顾绯竟是有点伤感了。
　　她求生欲越来越强烈了。
　　或许，她可以试试。
　　但她清楚，那种事根本就没有可能。
　　“怎么了？”
　　察觉顾绯的情绪变化，萧褚行有些担心。
　　顾绯摇了摇头。
　　“我们明天就飞京城，我已经约好了，一到京城就能登记。”
　　“好，你来安排！”
　　顾绯对于两人登记结婚的事没有意见！
　　现在她还有了期待！
　　次日一早，萧褚行就带着顾绯和孩子，以及一只狗上了私人飞机。
　　同行的还有萧家两老。
　　直飞京城。
　　抵达京城，在两老的见证下，拍了照登记。
　　看着红本本落在自己手中的那一刻，顾绯的心情无比的复杂。
　　上面是她和萧褚行的合照，她的眉眼间，洋溢着的是幸福的笑。
　　萧褚行也紧紧的盯着两人的照片，陷入了久久的沉默。
　　他比顾绯还要高兴！
　　他小心翼翼的珍藏着这本子。
　　看到他微微发颤的动作，顾绯真的愣住了。
　　“绯绯，我现在就想吻你！”
　　“大庭广众之下……”
　　顾绯话没说完就被吻住了，他还加深了这个吻。
　　顾绯感受到他的高兴和激动，他没有表现在脸上，却用这样的方式来表达。
　　他还真是……
　　顾绯闭上了眼，由着他。
　　萧老清咳了一声，捂住了萧晏城的眼睛。
　　北斗晃着尾巴站到了前面，仰着脑袋，看着他们。
　　仿佛另一个见证者那样，祝福着他们！
　　顾绯依偎在他的怀里，闷声道：“回去！”
　　萧褚行见她竟然害羞了，不由得低声一笑，“好，我们回去！我得讨回我的新婚夜！”
　　顾绯抬头瞪了他一眼。
　　然而满脸绯色的她做这样的动作，更是将萧褚行撩拨得又差点忍不住了。
　　－－－－－－题外话

第197章：她的女儿！
　　当天没离开京城，而是住进了萧褚行在这边的独立庄园，然后在这里，他讨到了他想要的新婚夜。
　　可就是苦了顾绯。
　　他们也没敢在这边待得太久，两人都有自己的心事。
　　带着萧晏城到萧家走一趟就离开了京城。
　　至于萧家其他人会怎么想他们，顾绯并不在乎。
　　在萧家，萧褚行就直接宣布了萧晏城是他嫡子的事实，既然是嫡子，那么以后所有的一切也将会由萧晏城继承。
　　这次现身，没少给萧晏城招惹麻烦。
　　但顾绯知道，这些萧晏城是迟早要面对的，哪怕他们保护得再好，以后还是得面对。
　　现在有了开始，他们就会更加的小心保护他，从暗中培养他。
　　哪怕不能日夜陪在他的身边，也能用另一种方式来保护他往前走。
　　也好让萧家那些知道，即使萧晏城还小，也不是他们能够欺负的对象。
　　敢动一下，不会有什么好下场。
　　海城内。
　　封于修将曹若兰送到了李商那边治疗，到底是异能者，短时间内也恢复很快。
　　再加上李商手上有那种治愈人的能力，效果更佳。
　　得知猜测的那人就是顾绯，李商问封于修打算怎么做，还是那样的回答。
　　只要拿捏到了孩子就不相信捏不住顾绯的七寸。
　　“雪家那边联合了山家反击了。”
　　“山家？他们什么时候搞到了一起，”封于修微微皱眉。
　　“应该是因为那个叫雪喻的女人起了作用，前面她有接触过山家的家主。”
　　山家现在是山海迎在主持大局，也是山家的家主。
　　封于修黑眸微眯。
　　“雪洵是你的小舅，真的要那么做吗？”李商没有什么表情的问封于修。
　　封于修道：“我去见见人。”
　　“见谁？”
　　封于修没说。
　　雪喻确实是从两家合作中出了不少力，因为她以慕家的名义答应了山海迎一些条件。
　　换来了两家的合作后，雪喻就将这事交给了雪洵。
　　雪洵知道雪喻为什么要撮成这样的合作，但他还是接受了。
　　雪喻撮合这事后就交给了雪洵，自己寻了一个地方坐了下来等人。
　　她等的是约自己过来的白锦彤。
　　一道修长的身影落座到了她的对面，雪喻看着眼前英俊的年轻人，见到了与慕阎七八分相似的脸，她再次愣怔住了。
　　眼前这个年轻人让她再次回想到了当年初见慕阎的场景。
　　封于修看着雪喻，一脸冷淡。
　　“慕夫人。”
　　“你认识我？”
　　之前他们有远远的见过一面，可是没有真正的交集。
　　这是第一次。
　　“自是认识的，慕凌雲在京城慕家过得不错，但很快，他会成为人人喊打的对象。”
　　雪喻脸色一变：“你这话是什么意思！”
　　“至于你的这个养女，恐怕是走不出海城了。这是我给你们的见面礼，希望慕夫人会喜欢。”
　　雪喻从这个年轻人的身上看到了一丝冰冷的阴邪之气。
　　他说的话，分明是威胁。
　　而且还是以性命威胁。
　　想到了什么，雪喻倏地瞪大了眼：“京城的事是你做的！你到底是什么人，对我们慕家有什么目的？”
　　“我是什么人？慕夫人心里应该很清楚，看在你们的面子上，我特地来提醒过了。好好珍惜最后的机会，再过不久，你们就没有见面的可能了。”
　　封于修站了起来，朝外面走。
　　“等等，你等一下，你到底是谁？”
　　封于修回头来，冷漠的看着雪喻，随后一言不发的离开。
　　望着离去的那道高大身影，雪喻突然觉得很慌，也莫名的觉得心疼。
　　封于修刚离开，白锦彤就到了。
　　“喻姨，您没事吧？”
　　“没，没事……”雪喻像是用尽了力气，虚脱的坐了回去。
　　“我这次过来是告辞的，我要回京城去了。这里已经没有是我能追求的东西了，我知道自己根本就不如那个人。”
　　白锦彤并没有发现雪喻的不同，继续说道：“我知道您一直想要让我做慕家的儿媳妇，但是我和慕凌雲有缘无缘，我和他只能做朋友，别的是不可能的了。”
　　雪喻听到慕凌雲倒是清醒了过来，看向了白锦彤，“锦彤你要离开？能不能帮喻姨带上凌茜？”
　　白锦彤一愣，“您不回京吗？”
　　“我还有点事留在这里处理，你能不能帮喻姨将凌茜带回京城？求你了。”
　　“喻姨，发生了什么事？”
　　很显然，白锦彤也非常不喜欢慕凌茜。
　　但为了能让慕家欠自己一个人情，答应了也不是不可以。
　　“没有发生什么事，是这个孩子太倔了，我担心她留在这里会出别的事。”
　　慕凌茜在海城做的事她也知道了，对于慕凌茜，白锦彤只在心里边嘲讽了句愚蠢。
　　“当然可以，只要凌茜肯跟我一起回去。”
　　“太谢谢你了！锦彤，等回了京城，喻姨一定会感谢你的帮忙！”
　　“喻姨说哪的话，这是我应该做的。”
　　表面上还是要客气两句。
　　因为当天就要离开，说完之后，雪喻就急匆匆赶去见女儿了。
　　继上次去雪家求助后，慕凌茜就闭门不出，对雪家更是痛恨上了。
　　还有那个曹若兰。
　　竟然将她所有的一切都夺走了，太可恨了。
　　“妈，您怎么回来了。”
　　对雪喻，慕凌茜心里边也恨。
　　恨雪喻帮不上自己。
　　在雪家那边一句话也说不上，有什么用！
　　“凌茜，回京城吧。”
　　“我不会回去，在这件事没解决之前，我不想回去被人笑话。”
　　“那件事已经尘埃落定了，你再揪着不放也只会伤了自己。”
　　“妈，我们慕家的人什么时候受过这样的气了？这口气我一定要替慕家争回来，您要是想爸了，就先回京，我现在还有很重要的事做。”
　　雪喻就知道慕凌茜不会回去，所以她做了两手的准备。
　　突然几名大汉走了进来，看到这些人，慕凌茜的脸色一变：“妈，你干什么？你不会是想……”
　　“把人带走。”
　　“我不走……”
　　不管慕凌茜怎么挣扎也没用。
　　她被人直接扛了起来往外面送去，然后塞进了车内。
　　然而车刚刚发动就往前冲撞出去，那边是车道墙壁！
　　雪喻站在夜色下，眼睛瞪得很大，眼睁睁的看着女儿的车撞了上去，发出很大的一声巨响。
　　“啊！”
　　雪喻从喉咙里发出一声尖叫。
　　因为目睹一切的发生，此时的她浑身僵硬，动也动不了。
　　鬼使神差的，她朝着一个方向看去。
　　与白天见到的封于修来了一个对视，那犹如魔鬼般的眼神让雪喻浑身发颤。
　　雪喻的心猛地收紧，然后失声大叫：“救人……快救人！”
　　她的女儿！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第197章：她的女儿！免费阅读。

第198章：他们行动了
　　慕凌茜被人挖了出来，浑身是血。
　　雪喻看到惨不忍睹的女儿，眼前一黑，竟是晕死了过去。
　　等再次醒来，人已经医院。
　　雪洵他们已经赶到了医院，“我的女儿！”
　　“她在手术，”雪洵站在雪喻的床边，说道。
　　雪喻连忙滑下床，“我得去看看……他要杀了我的女儿。”
　　“他？谁？”雪洵捉住了重点。
　　“我的女儿不能死，不能死。”
　　雪喻根本就没办法好好的冷静下来。
　　这个样子一点也不像印象中的她，雪洵道：“她还在手术你去了也只是等，倒不如在这里好好躺着休息。”
　　“我不能放着不管，阿洵，你帮帮我好不好，救凌茜。她是我的希望，我不能放弃她。”
　　“四姐，我不是医生，我怎么救她？”
　　“你能救，是那个人想要我们的命，一定是他在车上做了手脚。”
　　“你一直在说他，那个人到底是谁。”
　　“就是那个韦特公司的封总……”
　　一定是他。
　　封于修？
　　雪洵皱紧了眉头，“其中会不会有什么误会？”
　　“没有误会，他刚刚威胁完我，凌茜就出事了，除了他还会有谁。”
　　想到查到的消息，雪洵的眸微凝。
　　“我会去确认，这里就交给了你们。”
　　“好，你快去把凶手揪出来，慕家绝对不能放过这种谋害我们性命的人。”
　　一定要让他付出代价。
　　雪洵离开这层楼就给萧褚行打了电话，“慕凌茜出事了，据我四姐所说，是封于修所为。你上次告诫我的话，我想要我也有必要怀疑他在背后在做的事。”
　　萧褚行在那边稍微沉默了一下才出声，“我并没有告诉你，在京城和他动过了手，他的目标是慕家，也是雪家。”
　　雪洵眸色再度沉了沉，“为什么？你知道原因？”
　　“这个就要问慕家了，二十多年前发生过什么，我想慕夫人会很清楚。”
　　二十多年前！
　　雪洵微微睁大了眼。
　　难道说。
　　萧褚行并没有说太多就挂了电话。
　　外面的天突然闪过一道紫色的闪电，雪洵被一股冷风吹得完全清醒了过来。
　　是不是他想的那样，一试便知。
　　如果真的是那样，自己的姐姐和姐夫又会怎么选择？
　　雪洵的眉头皱到了一起，并没有因为这个猜测而有所松展。
　　相反，他更担忧了。
　　“发生了什么事？”
　　顾绯打了个哈欠，也跟着下了床。
　　萧褚行回身拥住了她，“没事，睡吧。”
　　“一定是出事了。”
　　“是慕家的女儿出事了。”
　　顾绯的眼倏地微睁，看着萧褚行。
　　“是有人故意做的？”
　　“或许吧。”
　　顾绯被萧褚行拥着躺下，顾绯却没有睡意。
　　是封于修！
　　他们现在在京城，也没有办法马上进海城查看情况。
　　顾绯却清楚，封于修这么急着处理这事，是想要制造大动作。
　　顾绯转了个身，将人埋进他的怀里。
　　有些不安。
　　如果这一次回海城发生了什么变故，这会不会就是他们最后一次的安静相处。
　　想到这些，顾绯闭上了眼，伸手环住了萧褚行的腰身。
　　这样的机会，她得好好的珍惜。
　　今夜的海城，显得格外的热闹。
　　冷爵奚已经不知道第几次出手了，可是面对异能者他还是逊了许多，特别是在对峙之下，他就是那个完全受打压的那个。
　　叶昭慕一出手，他就跟着身后阻止了，可惜还是太迟了。
　　邹进他们也出动了，可还是无法阻止叶昭慕。
　　“顾绯呢！”
　　站在车来车往的马路对面，邹进大声的问身后的小郭。
　　小郭抹了抹冷汗，道：“顾小姐的电话打不通。”
　　“偏偏是这个时候，真是要命。”
　　“邹队，是林先生他们来了，”身后传来另一名队员欣喜的声音。
　　邹进闻言就扭头看过去。
　　就见林满天大步走过来，“您就是邹队长，这边的麻烦我已经听张队长说明了，如果我能帮得上忙的话，还请……”
　　“那就麻烦你了林先生！”
　　林满天也知道不是废话的时候。
　　叶昭慕站在高处，往身后看去，是全城的出动。
　　就这点破坏，看这些普通的凡人忙活成了那样，对于他们异能者而言，真的太过渺小了。
　　简直就是不堪一击。
　　叶昭慕根本就没有将身后追上来的人放在眼里。
　　就算请了玄门的人来帮忙，也没有用。
　　海城陷入了全城的恐慌。
　　山家。
　　山海月穿戴整齐的跑出来，看到坐上车的山海迎，匆匆上前：“哥，我也要去看看。”
　　“你去看什么？”
　　山家的总部大楼起火了。
　　虽然员工全部下班了，可是总部大楼内有看守的人在，更有大把的重要资料。
　　他得赶过去看看情况。
　　深更半夜。
　　顾绯就感觉到了不安，突然睁开了眼。
　　萧褚行也跟着醒了过来。
　　“怎么了？”
　　“萧九，你是不是锁了我的手机信号。”
　　“没有。”
　　“是吗？”
　　顾绯抿了抿唇，还是拿过了放在另一边的手机，一只手握了过来，“绯绯，就一天，好好的休息，别让海城的事困住了你。”
　　“如果有重要的事……”
　　“不会有，”萧褚行凝视着顾绯，“就这一次。”
　　顾绯抿紧了唇，最终在他的注视下慢慢的收住了手。
　　她就再任性一次。
　　冷爵奚连打了好几通电话都没有接通，他心里边非常的担忧。
　　担心顾绯那边是不是也出事了。
　　国外的电话打了进来。
　　“天枢。”
　　冷爵奚出声就叫出了对方的代号。
　　“我打不通13的电话，你们国内到底是什么情况。”
　　“出了些大事，对方看样子是想要鱼死网破了。”
　　“我们马上赶到。”
　　天枢的话说完就挂断了。
　　冷爵奚断定对方已经进了国内线。
　　如果他们也返回了国内，那么国外的那些人也跟着进来了。
　　这下海城的天就真的变了。
　　13你到底在哪。
　　凌晨。
　　顾绯还是驾驶了直升机直飞海城。
　　将萧褚行他们扔在了原地。
　　祝清从身后过来，“九爷，要安排吗？”
　　“你另外安排人守在小城的身边，还有北斗，等我的消息再送他们回海城。”
　　萧褚行也朝着另一架飞机走去。
　　他没有带任何人。
　　顾绯有自己的使命，同样的，他也有自己的使命。
　　她可以舍身为大家，他没有那么大义，只能舍身为她。
　　海城。
　　经过几个小时的抢救，慕凌茜已经脱离了危险。
　　雪喻虚脱的坐了下来，忍不住掩面哭了出来。
　　她真的不能再次承受失去儿女的痛苦了。
　　雪家的人将她扶了起来，来到了ICU这边，隔着一层玻璃，能看得见里面包裹得很严实的慕凌茜。
　　“她什么时候能醒过来？”
　　“医生说还要再等等。”
　　看到女儿这个样子，雪喻的眼神慢慢的变冷，“那个姓封的人呢，阿洵找到了吗。”
　　“四姐，”雪洵找了过来，正好听到这句话。
　　“阿洵，那个人渣呢，我绝对不会放过他。”
　　到底是雪家的人，骨子的那种气势还真的是一点也不输人。
　　雪洵看着已经有些失控的雪喻，道：“我还在查。”
　　“不需要查，就是他干的好事。”
　　“四姐先冷静一下，现在我们无凭无据的就去找人，根本就不合规则。再说，你现在去找他，又能如何？难不成当场杀了他？”
　　“报警。”
　　“已经受理了，他们在查。只是昨天晚上发生的事太多了，警力不够使用，恐怕不能将全部的注意力放在这件事上。”
　　雪喻不甘心呐。
　　明知道凶手是谁却又无可奈何，这种感觉真的太难受了。
　　顾家。
　　方恕己和顾政他们今天经过外面的路时，看到了不少的惨状。
　　“我们公司有没有受到波及？”
　　“是有受到一些的，”开车的顾川皱紧了眉，“我们要不要再等一等？”
　　前面堵死了。
　　就算不想等也得等了。
　　一夜间的意外太多就不是意外了，而是人为。
　　隔着老远，听着外面传来的声响，方恕己心里边极为不安。
　　前面发生这样的事，让她想到了顾家前面发生的那些事。
　　窗户打开，一口冷风刮进来。
　　冷得人发颤。
　　马上就要过年了，这天气还真的不是一般的冷。
　　抬头看着灰蒙蒙的天，感觉要下雪。
　　“我们还是回家吧。”
　　“现在吗？”
　　顾川往后看去，发现他们已经出不去了。
　　方恕己再次皱紧了眉头。
　　“还是等一等吧。”
　　顾川说：“我去前面了解一下情况。”
　　“也好。”
　　方恕己静坐在车内，看顾川朝那个方向走，心里的不安更浓重了。
　　在另一辆车的顾政也跟着下车。
　　雪喻说什么也不肯离开医院回去休息，静守在外面，不敢离开女儿身边片刻。
　　雪谵如过来的时候已经是慕凌茜进ICU两个小时后了。
　　雪洵给雪谵如打了电话就离开医院，去查一件很不可思议的事。
　　雪谵如刚要叫醒坐在外面的雪喻。
　　突然。
　　ICU的灯闪了，也传出了声音。
　　雪喻猛地站了起来，脸色惨白，“怎么了！”
　　看到一群医生往这边冲过来，雪喻的脸色就更加不好看了。
　　雪谵如拉住了雪喻：“是凌茜的情况危急，我们不能耽误了抢救……”ABC小说
　　“她刚才还好好的，医生说她脱离了生命危险，一切体征也都非常好。是谁又来害我女儿……”雪喻犀利的眼往四周看去，见到一个身穿白衣大褂的男人从前面离开，她瞪大了眼，指着那人叫道：“是他害了我女儿！是他，捉住他！”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第198章：他们行动了免费阅读。

第199章：全城戒备
　　慕凌茜停止呼吸了。
　　这个消息直接将雪喻打入了地狱的黑暗。
　　雪谵如将晕倒的人拍醒了，雪喻醒过来就红着眼睛死死盯着前面的门，看上去有点吓人。
　　“表姐已经离开了。”
　　“不，她没有。”
　　雪喻的样子看上去有点不太正常。
　　她突然冷静得有点可怕，站了起来，转身往外走。
　　雪谵如见状就给雪洵打了电话，“人已经没有了。”
　　雪洵按了下眉心，说：“看好你姑姑。”
　　“我知道，”雪谵如是真不想管雪喻的，到底还是跟了出去。
　　雪谵如快步的跟了雪喻上车，“姑姑。”
　　“去韦特公司。”
　　“姑姑去那里做什么。”
　　“我说去韦特公司！”雪喻的声音加大了。
　　雪谵如无奈的启动车子朝着韦特公司过去，对于慕凌茜的死，雪谵如是一点伤心也没有。
　　还觉得慕凌茜有点活该。
　　还有她这个姑姑也不知道怎么想的，将慕凌茜宠成了那样。
　　她们的车没有往外面开出去多远就被长龙给堵住了，“姑姑，前面堵车了，今天城里的风声很紧，似乎全城都在搜捕着什么。”
　　可以说全城戒备了，闹得人心惶惶。
　　雪谵如往外面看去，天气恶劣，情况不明。
　　如同一片黑暗，压在了众人的心头。
　　玻璃窗外，突然出现了一道身影。
　　对方穿得很单薄，完全无视了这个冰冷的天气。
　　雪谵如看到对方，眼眸就是一紧。
　　前不能前，后退也难退。
　　雪谵如只好将车门滑了下来。
　　“曹四小姐有什么事吗？”
　　曹若兰面无表情的看着车内的雪谵如，然后侧目看了眼后座的雪喻。
　　“慕夫人？”
　　“你是什么人？”雪喻冷声问。
　　“砰！”
　　曹若兰一言不发的朝着后座的玻璃窗砸去，一拳就砸碎了。
　　手伸了进来，一把将雪喻抓住了往车门这边扯出来。
　　“你干什么。”
　　雪谵如见状就是一惊，刚打开车门就被曹若兰用脚踹了回去。
　　雪谵如推了几下也没能推动，用尽了全力也只能踹开一些缝隙。
　　曹若兰将车门拉开，再将雪喻拖了出去。
　　雪谵如惊疑不定的踹开了车门追出去，然而，对方的速度不是一般的快。
　　雪谵如眉心一皱。
　　这个曹若兰疯了。
　　雪喻被拖着往后面的车去，被重重的扔了进去。
　　然后发车离开。
　　雪谵如追上来也只是差一点就抓到了车把手。
　　眼睁睁的看着曹若兰强行将雪喻带走，她只能返回去开自己的车出来。
　　上空突然传来了一阵轰鸣声。
　　抬头就看到一架直升机直接朝这边掠下来，眼看就要擦到了旁边的房子又猛地升起。
　　那一瞬间，雪谵如看到了舱内的人。
　　顾绯！
　　雪谵如的眸光一紧。
　　抓紧了方向盘，跟着直升机飞去的方向走。
　　顾绯锁定了下面一辆车。
　　曹若兰抬头，正好与上方的顾绯对视上。
　　车速加快。
　　顾绯冷冷的盯着下方的人。
　　曹若兰的生命力可真够顽强，都那样了还能恢复过来。
　　想到李商，也就不觉得大惊小怪了。
　　再加上异能者本就比普通人强悍不少。
　　曹若兰利用了盲区，将车停了下来，拽着雪喻进了一处地方，然后穿过几个街区才来到了一个空旷的地坪。
　　雪喻被冷冷的甩了出去。
　　雪喻抬头就看到站在前面的封于修，眼睛睁得很大。
　　随即爬起来恶狠狠的扑了过去。
　　“京城那边就拜托你们了。”
　　封于修挂了电话，回头来冷漠的看着扑上来的雪喻。
　　一手捏住了她的脖子，面无表情的盯着她：“为了一个养女，你还真够拼命。”
　　“你……你还我女儿的命。”
　　“还你女儿的命？那谁该还我的命？”封于修没有动雪喻，只是将她甩到了一边。
　　“不杀她吗？”曹若兰上来问。
　　“你把她带到这里来做什么？自作主张，”封于修淡淡的看了曹若兰一眼。
　　曹若兰抿紧了唇。
　　封于修往身后看去，“顾绯要来了，我们也该离开这里了。”
　　“你怕她？”
　　“我只是想要让她知道，招惹了我会给无辜的人带来怎样的伤害，代号13可是那个国际组队的人，如果因为她而让更多人受到伤害，心里必定受到更重的煎熬。”
　　他就是要折磨她。
　　曹若兰点了点头，过去又拖起了雪喻。
　　“不必带着她了。”
　　曹若兰冷冷的看了雪喻一眼，这才转身跟上封于修的步伐。
　　天空下起毛毛细雨，冷冰冰的打在雪喻的身上。
　　这个冬季，真冷啊。
　　顾绯的直升机降了下来，身形矫健的跃了出来，快步来到了雪喻的面前，“慕夫人，他们人呢？”
　　“是你。”
　　雪喻愣愣的看着驾着直升机出现的顾绯，神色有点迷茫。
　　顾绯拧了拧眉，将雪喻带上了直升机。
　　虽然不想管，可是对方是封于修的母亲，带着会有点用处。
　　雪喻坐在直升机内，看着不断变幻方向的顾绯，最终无功落到了一处停机坪上。
　　顾绯停了机后就接到了天枢的电话，“13，我现在就过去和你汇合。”
　　“我已经暴露了，没必要再遮掩。既然他们想要来一场光明正大的对决，那就来好了。”顾绯阴邪的一笑，“我陪他们玩个痛快！”
　　“13！”
　　“不要跟我说那些狗屁道理，”顾绯寒声道：“我要让他们葬身此地就不会让他们活着离开半步！”
　　“13，你冷静点。”
　　“冷静？你特么没看到他们干了什么好事，我能冷静？去特娘的冷静。”
　　顾绯骂了一句就挂断电话，倏地回头盯着雪喻，“慕夫人，你最好是乖乖的，别做多余的事。”
　　“你……你到底是什么人。”
　　“我是谁，你不是清楚吗？一个和你女儿有过节的人。”
　　“你和那个封于修认识……你们是敌人？”
　　“我们确实是敌人，深仇大怨的那种。”
　　看到阴邪冷笑的顾绯，雪喻觉得害怕的同时也想要弄清楚一件事，“你能替我杀了他……你如果能替我的女儿报了仇，我们慕家以后会满足你任何愿望。”
　　“慕夫人，我的愿意除了神仙外，没有人能满足我。”顾绯咧牙无情的一笑，“慕夫人要我杀他，难道就不会觉得心痛吗？那位可是你的亲生儿子。”
　　“什，什么！”雪喻的眼眸睁得很大，眼前一片光白，脑袋轰隆隆的！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第199章：全城戒备免费阅读。

第200章：她的身份
　　“姑姑！”
　　追着直升机过来的雪谵如朝着失了神魂的雪喻奔跑过去，抬头只能远远的看见直升机的影子。
　　雨雾将前面的一切都变得朦胧。
　　雪谵如奔到了前面，定定的看着消失掉的直升机，喃喃的道：“又错过了。”
　　雪谵如回身正要朝雪喻走去，身体像是被什么震了一下，浑身僵硬。
　　又？
　　为什么她要说又？
　　此景又有点莫名的熟悉。
　　再回头看去，雾蒙蒙的一片，哪里有什么直升机。
　　“顾绯。”
　　雪谵如突然觉得很悲伤。
　　又说不出那是因为什么。
　　压下这股难受的感觉，走到雪喻的身边蹲了下来，“姑姑？你怎么了？”
　　雪喻倏地抓紧了雪谵如的手：“谵如，她说的话是什么意思。”
　　“什么话？”
　　“她说那位是我的亲生儿子……我寻找多年无果的亲生儿子，她为什么要这样说。”
　　“你说什么！”雪谵如想到自己见过的封于修，再将封于修代入自己的姑父身上，确实是有几分相似的。
　　“难怪我觉得他和阿阎年轻时相像，原来是我的亲生儿子吗？”雪喻的样子有些癫了。
　　雪谵如有些担忧的摇晃着雪喻：“姑姑，你醒醒，现在不是沉侵在自己世界的时候。”
　　雪喻被雪谵如的话震醒了。
　　雪喻又抓紧了雪谵如的手，“带我去见那个人。”
　　“姑姑。”
　　“我想要问清楚，一定要问清楚。”
　　“好。”
　　雪谵如也想见顾绯。
　　顾绯没追到封于修那边，反倒是追到了叶昭慕这边。
　　两人碰了个正着。
　　顾绯停下了直升机，转身就朝叶昭慕冲过去。
　　叶昭慕冷然一笑：“你果然是代号13！真没想到啊，顾家的假千金会是代号13。”
　　“13！”
　　追击过来的冷爵奚也看到了顾绯。
　　顾绯猛冲到了叶昭慕的面前，出手迅捷。
　　“小恶魔，你还在等什么。”
　　顾绯的声音传出，小恶魔就出现在她的身边，给她加持了力量。
　　小恶魔施了一层隔离光，除了顾绯，其他人根本就看不到。
　　顾绯却在这时源源不断的吸收着小恶魔身上的力量。
　　小恶魔正想要收住，却震惊的发现，它收不住了。
　　顾绯慢慢的转身过来，脸上是阴鸷无比的笑。
　　小恶魔似乎想到了什么，恼羞成怒的大喊：“放开，顾绯，你给我放开。你对我做了什么，你怎么可能反噬我！一定是你做了什么手脚！”
　　顾绯到了极限，不得不松开。
　　小恶魔逃过一劫，脸都黑了。
　　“顾绯，你算计我！找死！”
　　顾绯嗜血一笑，“你算计我的时候，是不是很嗨？”
　　“你……”
　　“一个恶魔也想要将我的钉死在原地，妄想！”
　　顾绯的样子太过可怕了，让小恶魔都有些瑟瑟发抖。
　　顾绯这个人完全脱离了它的掌控。
　　小恶魔的脸色非常的难看，又异常的愤怒。
　　顾绯看了眼已经离自己很远的叶昭慕，冷唇一勾，人如风般追了上去。
　　冷雨里，小恶魔只觉得浑身发寒。
　　怎么会变成这个样子，它无法收回注入顾绯身体的力量，一定是出了什么差错。
　　怎么会这个样子，哪里错了？
　　小恶魔越想越觉得不可能，可这样的不可能却发生了。
　　一定是哪个环节出了错。
　　小恶魔愤怒之下找到了封于修。
　　而此时的封于修正与萧褚行碰上了，小恶魔恶劣的一笑，偷偷给了封于修更强的力量。
　　既然顾绯敢设计它，就要承受失去的痛苦。
　　萧褚行也是个不安分的人类。
　　萧褚行感受到了小恶魔的存在，倏地转身盯着小恶魔的方位，那眼神是一点也不比顾绯温和到哪里去。
　　小恶魔下意识的躲避了起来。
　　“我为什么要躲？我为什么要害怕他们这些人类，简直可笑！”
　　小恶魔昂首挺胸的飞了出来，在凌空中悬着，将前面一幕收进眼底。
　　打吧。
　　最后得益的还是它。
　　只要能够吞噬这些肮脏的灵魂，它就能往上走了。
　　越想越兴奋的小恶魔，已经快忍不住了。
　　雨幕里，顾川回头朝着一个方向走过去，因为他听到了异常的声响，大家的注意力都放在前面堵车的方位，只有他听到了侧面的不对劲。
　　他刚走过去几步就被一股力量扯了进去。
　　喉咙被冰泠的东西扼住了。
　　是一个外国人挟持了他。
　　顾川让自己冷静了下来，“你是什么人，想把我带到哪里去？”
　　随着男人的扼制，顾川不得不跟着对方的步伐走。
　　对方只是冷笑了声，并没有给他答案。
　　顾川不见了。
　　顾政左右看，都没有发现顾川的身影。
　　返回车这边，敲了敲方恕己的车窗，“小川呢？”
　　“他没回来，他不是跟着你一起过去看情况吗？没看到他吗？”
　　“我刚才还在他的身后，转眼就不见人了。”
　　“我看这雨一时半刻也不会停了，前面又不知道是什么情况，我们还是安静的坐在这里等吧。”方恕己看着落下的雨，一阵不安。
　　顾绯在按着叶昭慕往死里打时，身后突然传来一个冰冷的声音，“代号13，你再不停手，我就捏死了他。”
　　顾绯回头。
　　雨幕下，顾绯冰冷的五官都被雨淋湿了。
　　顾川看到这个浑身凌厉的顾绯，再看眼前的这一幕，他的眼眸微微睁大。
　　“13！”
　　冷爵奚横挡到了前面，“你冷静一点。”
　　追了好几条街，冷爵奚他们都没能追得上来，等过来就是眼前的这情况。
　　“绯绯？”
　　顾川的声音有些沙哑。
　　不敢认眼前冷漠无情的人就是那个嘻嘻哈哈的顾绯。
　　顾绯嘴角冷冷的一勾，眼中的嗜血，让人想到了某只无情的恶魔。
　　“你动手试试。”
　　“代号13，你想要他活命，拿着它往自己的心脏开一枪。”
　　一把装备扔到了顾绯的脚下。
　　顾绯舔了舔嘴边的雨水，冷魅得令人胆寒。
　　顾绯的脸容上，全是冰冷的笑意。
　　她慢慢的弯身捡了起来，上了膛。
　　“绯绯，不要。”
　　“住嘴。”
　　那个外国人打了一下顾川的腹部。
　　顾川忍着这股疼痛。
　　顾绯抬手将挡在自己前面的冷爵奚推开，盯着前面的人。
　　“看来你们都出动了，我这算不算是圆满了？”
　　“别跟我废话，否则我杀了他。”
　　对方没有什么耐心。
　　在顾绯的眼里，看不到对顾川的在意。
　　甚至是有一种你快杀了他的错觉传达过来。
　　“砰！”
　　顾绯的动作太快，明明看她是朝自己开的，转瞬间却看到子弹冲着外国人而来。
　　同一时间，顾绯这个人已经来到了面前，一拳击飞了外国男人。
　　外国男人到底是异能者，被打飞后就很快反应了过来。
　　顾川已经傻了眼。
　　他愣愣的看着与对方上演武打的顾绯。
　　顾绯身上那种神秘的爆发力量，让顾川明白，顾绯并非他们所想的那个顾绯。
　　想杀她的家人，就得拿命来抵！
　　之前发生的那些意外，其实并非顾家一家，国内还有不少的商业家庭受到了打击。
　　只是刚好顾家就在其中。
　　如果他们知道代号13就是顾家的千金，恐怕早就实施了更残忍的行动。
　　而不是等到了现在。
　　顾绯不会让他们再有第二次机会。
　　“噗嗤！”
　　白刀子进，红刀子出。
　　顾绯的动作丝毫不拖泥带水。
　　冷爵奚带着顾川躲开叶昭慕的攻击。
　　叶昭慕看到顾绯这个疯狂举动，也害怕。
　　他们好几个异能者都死在了顾绯的手中，她不能再死在这里了。
　　她得赶快走。
　　叶昭慕不再恋战，转身就逃。
　　顾绯将那个人解决了，回头就看不到叶昭慕的身影，冷爵奚也追了上去。
　　“绯绯……”
　　顾川从安全的位置奔了过来，叫住了欲追出去的顾绯。
　　顾绯看着他：“大哥还是待在原地等待安全的救援。”
　　她碰了碰挂在头发上的耳麦，“马上派人过来，我这边有人需要护着离开，马上过来。”
　　顾川白着脸看了眼那个躺在血泊中的外国人，再看看一身杀伐的顾绯，捏紧了拳，“你和二叔其实并非在国外创业和学习，你是不是……”
　　“这些不是大哥能问的，很快就会有人过来，大哥跟着他们离开，别让我再分心了。”
　　说完，顾绯就跑进了雨雾中。
　　顾川站在原地，愣怔的看着那个快速消失不见的身影。
　　他们错过了很多，很多……
　　顾川任由着雨水将自己淋湿了，听到远处传来的声响，心猛地一紧。
　　身后。
　　几辆黑色车停驶过来，数名身穿特殊制服的人携带着装备，整齐有序的过来清理现场，将那个人带上了车。
　　其中一人对着对讲机说了一句什么话，然后走到了顾川面前，“顾先生，请跟我们离开这里，前面的现场已经被控制住，你不能再往前。”
　　顾川的视线落在这个人的肩章上，瞳仁微微收缩，似乎明白了什么。
　　可就算是这样，他心里边还有很多疑惑。
　　“我的妹妹在里面……”
　　“顾探员已经交代好了一切，请顾先生配合。”
　　“探员？”顾川听到这个称呼，不由得一呆。
　　对方没有给他解惑，而是强硬的请他上车离开。
　　对外。
　　顾绯的身份确实是探员。
　　身处那样的位置，她对外的身份自然不仅仅是这个。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第200章：她的身份免费阅读。

第201章：一切掌控在恶魔手中
　　雪洵给雪谵如打了急电。
　　雪谵如接到雪洵的电话就急声道：“小叔，姑姑想要见封于修。”
　　“她知道了！”
　　“小叔是不是查到了什么证据。”
　　“有人告诉了我全部真相，封于修是慕家二十几年前丢失以为死去的儿子，”雪洵驾着车，正朝着前面赶去，可是路况很不好，被挡在了外围。
　　那一片地方好像是发生了不得了的大事。
　　雨势越来越大了。
　　当他从萧褚行的口中得知全部的真相时，他的心一点一点的往下沉。
　　所以，这个封于修是他的外甥。
　　根据萧褚行的话能了解到，封于修之所以去京城，是因为早就知道了他的身世。
　　知道自己是慕家的孩子还做出这样报复性的行为，可见他这个外甥心里的恨有多浓。
　　明明该是相认的好事，却演变成了这个样子。
　　封于修所做的事，已经不能被人原谅。
　　一家人碰了面，只有崩溃。
　　想到那个画面，雪洵不由得拧紧了眉。
　　对他们一家而言，真的太过残忍了。
　　“他真的是姑姑的儿子！”雪谵如也被这个确认的真相给震得愣住了。
　　“马上带你姑姑离开，不能再往里走了，这个封于修已经疯了，他根本就没打算认回来，相反，他要毁了所有人。”
　　雪洵急声说道。
　　雪谵如抬头看着高处，扯了抹笑道：“来不及了，我看到了他们。”
　　前面的那个位置，是萧褚行与封于修的较量。
　　另外还有曹若兰对四周涌来的人的攻击。
　　场面骇人。
　　雪喻看到封于修就忍不住扑了过去，嘴里喊着，“儿子，你是我儿子……”
　　雪喻这个样子，又像是入了自己的魔障。
　　雪谵如暗道一声糟了。
　　“姑姑，你现在不能过来。”
　　“那是我的儿子，”雪喻越看封于修越觉得他像。
　　是不是她儿子，只要一验就知道全部了。
　　“姑姑，他就算是你的儿子我们也没有办法认对方，因为他根本就没有打算认你们。”
　　雪喻一呆，看向雪谵如，“不认我们？”
　　“他只想报复。”
　　尽管这个话说出来让雪喻难受。
　　雪谵如却不得不将她的美好想法打碎。
　　“他恨我们！”雪喻意识到了这一点，眼泪不禁流了出来，呆呆的看向那边，视线已被泪水模糊，“他恨我们……我们不是故意弄丢了他……我们只是以为他已经死了，不是我们不想找他。”
　　雪谵如隔着雨幕，远远的看着那几个打得不可开交的身影。
　　或许，她明白他的感受。
　　谁也不是当事人，谁也不知对方是怎么想的。
　　可换作是自己，经历了一些不为人知的事后，还能愉悦的认回自己的亲生父母吗？
　　她也没有办法回答。
　　因为谁也没有经历过封于修所经历的一切。
　　他们都不知道他在外面经历了什么。
　　没有资格去说他半句。
　　看着掩面而泣的雪喻，雪谵如没有安慰。
　　雪喻对慕凌茜无条件的好落在雪谵如的眼中，只觉得雪喻是个糊涂人。
　　现在她无条件宠爱的女儿死在了亲生儿子的手中，也算是一种讽刺了。
　　顾绯他们的出现，让这边的现场分化成了两边。
　　看到顾绯，雪谵如的心猛地一紧。
　　封于修静立在雨幕中，冷冷的看着围上来的这些人。
　　顾绯盯着变得不一样的封于修，再看受了伤的萧褚行，心中恼怒无比。
　　是那该死的小恶魔干的好事！
　　如果没有小恶魔的干预，封于修和曹若兰早就被压制了，哪里还能像现在这样活蹦乱跳的。
　　“绯绯。”
　　萧褚行站近了顾绯的身边，目光上下扫视。
　　确认她没有大碍才收回去。
　　“代号13，我们找你找可真够辛苦的，没想到会是你。”
　　曹若兰也被小恶魔帮助了提升异能力，此时的她完全可以站在封于修的身边与他们对峙。
　　听到曹若兰的话，围上来的这些人有部分猛地看向顾绯。
　　特别是随着大部队过来的张若城，眼睛都瞪大了。
　　顾绯是前辈！
　　怎么可能！
　　邹进他们这些人也都震惊了，随后也就平静的接受了。
　　也只有代号13才能做到不动声色吧。
　　她在他们身边这么长时间，而他们却一点也没发现。
　　顾绯冷唇一勾，“让你们活到现在，也是便宜了你们。”
　　“这话应该由我们来说才对，当初我们已经确认了你的死，没想到还是大意了，不管你是怎么逃过那一劫的，这一次，我们不会再让你们有下一次机会。”
　　曹若兰说完看向封于修。
　　封于修沉冷的目光在顾绯和萧褚行身上来回梭巡。
　　顾绯的余光落到了身边的萧褚行身上。
　　面对这些人，萧褚行显得太过冷静平常了。
　　好像是早就料到这一幕会发生。
　　萧褚行瞒着她的事，她隐约的猜到了一些。
　　或许。
　　他与小恶魔之间也有连系。
　　顾绯咬了咬牙。
　　这一切的激发，全是因为小恶魔。
　　他们就像是小恶魔的玩具，被它耍着玩。
　　它关注的目标，根本就不只有一个。
　　它能同时关注更多人，助长更多人。
　　顾绯内心里有了一个很大胆的猜疑，或许眼前这些异能者，还是小恶魔特地安排到现实世界来的。
　　小恶魔掌控着一切。
　　么的！
　　他们人类在被这只丑陋的玩意耍着玩了！
　　在高处观察着进展的小恶魔，从喉咙里发出嘿嘿的笑。
　　它就等着他们爆发出来，然后它就能收网了。
　　为了这一刻，它等得太久了。
　　而雨中的一幕也随着它的意愿发生了激烈的缠斗，场面一度有些混乱。
　　装备的出击，对这些异能者而言，根本就没有用。
　　经历加强后的封于修和曹若兰，配合得天衣无缝，同样的，顾绯和萧褚行的配合，并没有受到半点的碾压。
　　在小恶魔一波操纵下，双方都打了一个持平。
　　“不能射击，他们能控制！免得伤及无辜，大家都别随便乱用！”有人发现射击对于那两个人而言完全没有用处，立即下令停止了射击。
　　同一时，慕阎的电话打到了雪洵这里来。
　　雪洵听完慕阎的话，脸色都变了。
　　有人在攻击慕家。
　　慕凌雲重伤，慕家的人也受到相同程度的攻击。
　　京城那边也乱了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第201章：一切掌控在恶魔手中免费阅读。

第202章：我这一生只追逐你
　　除了有异能力的他们敢动外，其他人只能站在雨幕里警惕的盯着。
　　四人对打，从持平到慢慢的险胜。
　　曹若兰到底是不敌顾绯，被伤了。
　　萧褚行的能力也出乎意料之外，封于修有恶魔的加持力量，萧褚行却是从一开始拥有特殊能力的人。
　　可以说，他是小恶魔第一个拥有者。
　　在某些方面总会有些不同。
　　虽也被封于修中伤，却也让封于修伤得比他更重一些。
　　见渐渐不敌，封于修朝曹若兰示意。
　　顾绯知道他们想逃，眼神都变了。
　　不能让他们逃了。
　　也不知道封于修和恶魔说了什么，直接阻挡了他们的追击。
　　一瞬间就消失不见。
　　顾绯双目阴鸷，咬牙切齿的挤出一句：“丑玩意，你可真会玩。”
　　“绯绯，别追了，”萧褚行按住顾绯的肩，呼吸有些粗重。
　　顾绯回身抓住了萧褚行的手，“你被他伤成了这样，绝对不能就这样算了。”
　　“京城有消息传来，李商带着其他人去了京城。”萧褚行看着她，说：“封于修的结在慕家。”
　　“我们利用慕家对他没有任何作用，”顾绯说。
　　“那可就未必。”
　　“先不管这个，先处理你的伤，被这些异能者伤了，很难恢复。”
　　萧褚行抓紧了顾绯的手，眼神深深，“你没话问我吗？”
　　“都什么时候了，先止你的血，”顾绯反拽过他的手，大步朝着车的那边走。
　　看顾绯也受了伤，萧褚行反握过来，走在前面，“你也需要处理身上的伤口。”
　　顾绯一愣，这才低头看自己的这一身伤，“皮肉伤。”
　　萧褚行一言不发的牵紧了她的手。
　　冷爵奚他们迎了上来，“你没事吧。”
　　看到他们的担忧，顾绯说：“我们先去处理伤口，这里就交给你们了。”
　　“可是……”
　　冷爵奚话还没说，萧褚行就带着顾绯上了车，驾车从他们面前离开。
　　一切都平静了下来。
　　却带来了更大的担忧。
　　担忧封于修他们会转身回来对付他们。
　　“继续戒备，清理现场，疏通道路。”
　　有人大喊了一声，所有人都立即行动了起来。
　　天枢站到了冷爵奚的身边，眼睛一直盯着前面离开的车影，“13和那个男人是怎么回事？”
　　冷爵奚有点冷硬的道：“男女朋友关系。”
　　天枢震惊：“男女朋友！13交的这个男朋友厉害啊……”
　　冷爵奚转身就走。
　　天枢摸了摸下巴，甩开了一脸的雨水，笑了声，“这样也好啊，回归平凡的生活。”
　　但是，他们真的能继续平凡下去吗？
　　答案是不能。
　　他们的深仇大怨还没有报，就不能收手。
　　顾绯在给萧褚行处理伤口，两人一言不发。
　　萧褚行的目光一直在她的身上，没有挪开半分。
　　顾绯不问，他的心就忐忑。
　　“好了。”
　　“我给你处理。”
　　萧褚行接过药，让顾绯将衣服脱了。
　　顾绯沉默的看了他半会，还是将衣服脱了，露出身上一些大大小小的伤痕。
　　萧褚行看得眼瞳都收缩了，心也疼得厉害。
　　她在外面吃了多少苦，从这上面就能看得出来。
　　“你什么时候知道的，”顾绯终于还是问了，“我的身份，你一早就知道了吧。”
　　“嗯。”
　　“什么时候。”
　　“很早很早之前。”
　　“那又是什么时候？萧九，到现在你还想敷衍我吗？”
　　知道顾绯有些生气了，萧褚行有些急切的解释：“并没有敷衍你，我不知道该如何与你说，在国外的时候我并不知道你在做这个，等到后来发现时，你已经……”死了。
　　这话，像一根钢针，一下又一下的往他的心脏扎来。
　　钝疼得厉害。
　　“所以，我真的有失去一段记忆。”
　　“除了我，谁也不记得那一段记忆。”
　　“你这一身本事……”顾绯想到了什么，有些烦躁的道：“算了，这个你就不必说了。”
　　顾绯在想，自己真的失忆了吗。
　　为什么到现在萧褚行还是不肯说实话。
　　“绯绯，不管什么时候，我都不会背叛你。你只要记住，我这一生只追逐你。”
　　顾绯的心猛地一震，微微仰头看他，可是他就站在她的背后，根本就看不到他的样子。
　　萧褚行的身形微倾，在她的耳边亲了亲，热气呼在她的耳朵上，引得她一阵瑟缩。
　　她抬手捂着耳朵，扭过身看他。
　　两人四目相对。
　　顾绯道：“你没必要将自己弄得这么卑微，爱是相等的，而不是只有一方一味的付出。”
　　这样的萧褚行，让她很有压力。
　　他的好，她不知道怎么回应。
　　“这不是卑微。”
　　“只有你一个人的付出，而我却什么也不能给你，还给你带来了不少的麻烦。”
　　她配不上他的好。
　　顾绯也曾想过，不想谈什么真正的恋爱来祸害了对方。
　　现在她逐渐的明白，当初自己为什么要默认那场订婚，不过是因为对宋沂深并不是真正的喜欢罢了。
　　她现在想到大办婚礼会给他带来更大的麻烦，她的心就疼。
　　所以，她就算和他登记了，也不愿意让更多人知道他们的关系。
　　因为对他来说，并没有半点的好处。
　　这一次，更是让他直面了那些人。
　　从此之后，就与那些人牵扯不清了。
　　这不是她想要的结果。
　　“对于我而言那并不是麻烦，能帮得到你，才是我最幸运的甜蜜。”
　　“萧九，真没想到你说起情话来，还真的让人望尘莫及啊。”
　　“那你可喜欢。”
　　“并不是我喜不喜欢的问题，萧九你可有想过这个后果？他们也盯上了你，以后你会……”
　　“绯绯，我只知道如何才能保护好你，其他的，我并不在乎。”
　　“我在乎。”
　　萧褚行仔细的处理着伤口，听到她的话，嘴角微弯，“我很高兴听到你这样说。”
　　“萧九，对不起，让你牵扯进来了。”
　　“说什么傻话，这是我愿意替你挡着的。”
　　“萧九，你怎么对我这么好。”到底是喜欢上了她哪里，竟让他愿意做到这种地步。
　　萧褚行处理后背的伤，走了过来，蹲到了她的面前，与她对视，“想对一个人好，是没有理由的，就像我爱上你也是没有理由，是一个样。”
　　萧褚行的话让顾绯更不知如何回应了。
　　萧褚行执起她的手，细致的擦拭着，然后给手上的伤痕上药。
　　看着蹲在面前认真替自己处理伤口的人，心口一阵阵的发疼。
　　他们只得了这短暂的相处，想到往后留他一人在这里，顾绯的心是真的疼。
　　外面的混乱在渐渐恢复了平静。
　　顾川去接了方恕己和顾政回顾家，现在道路还在抢修，今天这个班是不能上了，公司那边也有所受到波及，暂时只能返回家中。
　　顾老和顾衍他们一直站在门口等着。
　　从白天等到天擦黑，才看到他们三人回来。
　　顾老看到了新闻，看了又看没见到顾绯，急着问：“绯绯呢。”
　　“我们也没联系上她……”顾政在得知不仅是一处发生意外事故后就给顾绯打电话，顾绯的手机却一直处于无法通话的状态。
　　“不用找了，我见过了她。”
　　顾川突然说。
　　“你什么时候见到了她！”方恕己惊讶道：“你刚才怎么没和我们说，绯绯怎么样了？没事吧。”
　　“她没事，”在他见到她的时候，顾绯也确实是没事。
　　至于现在，他就不清楚了。
　　看到顾川这个反应，顾政的眉头皱得更紧，“到底发生了什么事？绯绯为什么没有和你一起。”
　　“爸，绯绯会没事的，她不是我们相像中的那样脆弱，她……”顾川望着家人，一时间也不知道该不该将自己所见和家人说。
　　“她怎么了？”顾衍捏紧了双拳，也有些急了。
　　“总之，她没事，”顾川说：“等她回来，你们就什么都知道了。”
　　顾川想着那个画面，猜测顾绯的身份是不能轻易的透露，也就将话咽了回去。
　　有些话还是要等顾绯自己和大家说明白吧，他要是说出来坏了顾绯的事，就对不起她了。
　　雪家。
　　雪喻虽已经冷静了下来，可情绪还是很容易被刺激起来。
　　雪洵进门看到浑身湿嗒嗒坐在沙发那里的雪喻，与雪家其他人对视了眼，走到雪喻的面前，说：“一切已经确认了，封于修确实是慕家的那个孩子。”
　　雪喻霍地抬头，眼眶通红。
　　“真的是他……”
　　雪洵点头。
　　雪喻捂着脸低泣。
　　“是我对不起他，是我对不起他啊。”
　　雪家的人叹了口气，他们也没想到事情会变成这个样子。
　　雪谵如道：“就算是亲生的如何，他现在是想要毁了大家。”
　　不管是慕家还是雪家，他都想要一手毁掉了，难道他们就因为他是慕家的那个孩子就放过他了？
　　雪洵道：“现在他已经对京城的人动手，不用多久，京城也会像海城这样。”
　　“他也一定会逃到京城，姑姑，你得振作起来回京城阻止他。”雪谵如也不知道让雪喻去阻止封于修有没有用处，可一想到封于修他们如何伤害顾绯，她就不能放任不管。
　　雪喻愣愣的道：“他真的会听我的？”
　　“不试试看怎么知道？他没有对你动手，应该还是有一些良心的，”雪谵如又道：“我陪着你一起回京城。”
　　雪洵不禁看了雪谵如一眼，他可不知道雪谵如是个多管闲事的人。
　　而且。
　　她也并不多喜欢慕家的人。
　　怎么会突然说这些话。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第202章：我这一生只追逐你免费阅读。

第203章：顾家以你们为荣
　　“就这样离开海城甘心吗。”
　　私人飞机上，曹若兰看着对面脸色不太好的封于修，替他们自己不甘心。
　　第一次他们会如此狼狈的逃离一个地方。
　　封于修拿起前面那杯红酒，一饮而尽，“我自是不甘心，我们只是暂时的离开，他们会跟上来。”
　　京城才是他们结束一切的开始。
　　曹若兰看着连喝了几杯的男人，张了张嘴，还是将那些话咽了回去。
　　其实封于修选择京城是因为放不下吧，虽然他在对付慕家，却没有要了他父母的命。
　　或许，在他的心里，他还是想要父母的爱。
　　因为曾经的他们都是一样渴望着家的温暖。
　　不过是因为走到了这一步，他们没了回头路罢了。
　　他心里边也害怕吧。
　　害怕面对自己的亲生父母。
　　曹若兰很心疼他。
　　“如果我们不曾被开发潜能，或许一切都有补救的方法。你是不是……”
　　封于修倏地盯着曹若兰，“我们现在要做的就是将京城这些世家占为己有，让他们知道我们智囊团是无敌的存在。”
　　曹若兰抿紧了唇，从他的身上转开了目光。
　　封于修放下了杯子，用瓶喝了起来。
　　他的眼睛充着血丝，里面跳跃着的是冰冷的光芒。
　　顾绯，萧褚行，他一定会让他们死得惨烈。
　　顾绯休息了一晚上就打算回顾家一趟。
　　顾川看到了她那个样子，家里肯定担忧。
　　萧褚行要前去和雪洵碰个面。
　　山海迎想要登门，却被雪洵拒绝了。
　　在外面看到了两人朝着一个会所走进去，山海迎跟在后面看了几眼才收回视线。
　　雪洵和萧褚行。
　　这两人的关系还真不一般。
　　“哥，我现在能去顾家了吗？”
　　等在外面的山海月看到出来的山海迎，火燎火急的跑上来，一副要哭出来的样子。
　　山海迎道：“我还要去处理公司的事，不能陪你过去，还是改天再……”
　　“哥，我已经长大了，不是小孩子。绯绯犯了什么错，为什么你非要阻止我和她见面，我是她的好朋友，然而在她回国的这段时间疏离了她，我根本就不配做她的朋友。山家山家，你们就知道为了山家，有没有想过我。”
　　看着激动的山海月，山海迎愣住了，“我并没有阻止你去顾家，只是没有我的陪同，你独自过去不安全。”
　　“所以你要一辈子拘着我吗？哥，你太自私了，”山海月眼泪都流了出来，“我恨你。”
　　“海月。”
　　山海迎没想到她这次的反应会这么大。
　　“我不需要你们管，以后我会努力养活自己，”山海月转身就跑了出去，在附近拦了车出租车就钻上去，山海迎差点就将人抓了回来，还是晚了一步。
　　山海迎盯着跑远的出租车，眉头拧到了一块。
　　最后还是得咬牙上了车，让人跟着车朝顾家方向去。
　　在山海月的心里，一个顾绯真的比家人还重要吗？
　　之前能用顾绯来让山海月安分的留在家里，不知道山海月从哪里取到的视频，看到了受伤的顾绯，她就试图跑出来见顾绯。
　　山海迎出来办事，山海月硬是要跟着，就是想要找机会去顾家看顾绯的情况。
　　这才出现了刚才那一幕。
　　顾绯的车刚停在院外，屋里的人就出来了。
　　昨天下了一天的雨，今天还湿嗒嗒的，天空也是一片阴沉。
　　冷风刮过，顾绯的发舞动了起来。
　　顾绯一眼看去，家里人全在了。
　　她微微低笑了声，道：“真好啊。”
　　她这话像自我的呢喃。
　　她保住了家人。
　　让家人归于平静。
　　“绯绯，你……”
　　“妈，我们进屋说吧。”
　　“好。”
　　方恕己声音有些沙哑。
　　顾绯与大家往里走，坐在了客厅里，家人围着她，视线没离开过她。
　　顾绯扫了圈，并没有看到顾娇。
　　显然是房间里没有出来。
　　“绯绯，你大哥说昨天看到了你……”
　　方恕己先开口。
　　顾绯看向顾老，嗯了一声，“接下来我可能要走一趟京城，短时间内不会回来了。”
　　大家的心猛地收紧。
　　“绯绯，你要去做什么？”顾杗急声问。
　　“去了结一件拖了很久的事，等这件事处理了，我就会回来。小城，就拜托你们帮忙照顾了。”
　　“萧九爷也要回京城？不能带着小城一起？你们到底是要去做什么事？很危险吗？”顾政沉声连问了几个问题。
　　顾绯静静的看着家人，像是要将家人的样子刻进脑海一样。
　　这个样子的顾绯，很让人不安。
　　“不是什么危险的事，只是带着小城不太方便，”顾绯说。
　　顾衍皱眉道：“你说谎，一定是很危险的事是不是，绯绯，到了这个时候你还想要瞒着我们吗？爸和你，到底在国外做了什么，难道你想让我们亲自跑到国外去查才肯说吗？”
　　顾衍急切的想要知道更多。
　　顾绯微微一笑，缓声道出了真相：“爸是被那群人杀死的，死在了我的面前。对不起，我没能救他……哥，你在国外遇险，也并非意外，是我亲自将你交到了外交部，请他们抢救你，再将你带回国。你们在国内遇到的这些事，也不是什么意外，是他们大肆撒网，弄出来的动静。”
　　刚巧他们顾家人就在其中。
　　顾家人听了这一段话，都有些反应不过来。
　　看着顾绯平静的坐在这里讲述着那些经过，他们很不是滋味。
　　“妈，我爸不是他人眼中的小白脸，他是在替国家做事，他救了很多人，也贡献了自己。”已经到了这个时候，顾绯不想将真相带走，让家里人再误会自己的父亲。
　　方恕己眼眶通红，“我就知道他不是那样的人，我一直相信他。”
　　“爸之所以隐瞒这一切，是不想让家里担忧，更不想将家里牵扯进去，然而天不遂人愿，还是连累了家里。至于爸的身份，我不能向你们透露。”
　　已经说到了这份上，大概也能猜得到顾呈在那之前到底是什么样的身份。
　　顾呈在背后默默做着的那些事，他们身为家人，却无所知，还想着如何劝说他回国发展。
　　如果不是顾绯今天说出这些，恐怕这辈子就如此误会了下去。
　　虽然顾家并没有嫌弃过顾呈在外面混日子，还不时的给他打钱，国内人对他的误会却没办法忽视了。
　　谁想到，那样的人，会毫不犹豫的抛开了一切。
　　方恕己无法想像，自己的丈夫承受了多少，“我该早点发现的，他突然那么反常的变化，我怎么就没有往另一个方向去想。”
　　顾老长长的一叹，一瞬间像是老了许多，“我们顾家以他为荣。”
　　顾绯垂眸。
　　“那你呢？你又为大家做了什么？”顾衍定定的盯着顾绯，问。
　　一时间，所有人的目光都落到了她的身上。
　　是啊。
　　顾绯一直在说着顾呈的事，对她自己的事只字不提。
　　“我就是个跑腿的，没有什么可说的。跟爸出国，也只是一个意外。”
　　“绯绯，我都看到了。”顾川补了一句。
　　顾绯道：“我真的只是个跑腿的。”
　　顾川定定看着她，明显不相信她这句话。
　　“绯绯，如果没有办法开口，就不用说了，”顾老又是一声长叹，“你也不用自责，顾家以你们为荣，你们所做的一切，爷爷都懂，也支持你们所做的一切。”
　　顾绯的眼睛微微湿润，“谢谢爷爷！我准备好了一切，就会离开海城，等下次见面时，我会再带着萧褚行回家。”
　　顾家人都站了起来，想要送她出门。
　　顾绯一扭头，朝着往外面走，头也没回的上了车。
　　身后，是家人不舍的注视。
　　他们没有阻止她，也没有追问到底，对她的理解已经超出了她的想像。
　　此去，恐怕再没机会回家了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第203章：顾家以你们为荣免费阅读。

第204章：你会回来吧
　　山海月还是迟了一步，到顾家时并没能赶得上了见顾绯。
　　“绯绯呢？”
　　“她刚走。”
　　方恕己看向他们的身后。
　　山海月咬了咬牙，“方姨，打扰了，我先去追她。”说着又转身上了出租车，让司机追着顾绯而去。
　　追在身后的山海迎却先遇到了顾绯的车。
　　顾绯被拦了下来。
　　顾绯看到下车来的山海迎，微微挑了下眉。
　　“顾绯。”
　　“山大少。”
　　顾绯的态度有点冷淡。
　　因为这里没有山海月。
　　山海迎走到顾绯面前几步远停下，“海月没有见到你？”
　　“海月过来了？”顾绯道：“我不会见海月，山大少不用担心我会连累她，更不会牵扯到山家。”
　　“山家只是一个借口，你倒也不必放在心上，我只想保护海月。”
　　“我就不见她了，以后还希望山大少多照顾着她一些，”顾绯说着就转身要回车上。
　　“顾绯，”山海迎再走近两步，目光深邃的看着她，“有件事我想我应该提醒你。”
　　“请说。”
　　“在医院那边我见过了那位李医生和封总接触，这次海城闹得这么大，我想这其中必定与你有一些连系。曹家那边查曹鸢鸢身世的时候，我也刚好在那家医院。”
　　“你不要告诉我，其实海月不是山家亲生的，我才是。”
　　顾绯勾唇一笑，带着几分戏谑的意思。
　　山海迎却静静看着她，摇头，“海月确实是山家亲生的，山家也没有那种丢失孩子的爱好。”
　　“那你此番将我拦下来，又是想要说什么？难不成，曹家那出戏还有别的？”
　　“曹敛方已经确认了曹鸢鸢才是他的亲妹，那个曹若兰只是借用了这一点潜入了曹家。我只是想提醒你，或许你也该查一查自己的亲生父母了。”
　　“山大少这算是关心我？”
　　山海迎看着她没说话。
　　“我的事我有分寸，不必山大少多此一举，替我向海月说一声，我办好手上的事就会回来。”
　　“顾绯。”
　　山海迎的俊眉微蹙，下意识的将人叫住。
　　顾绯扭头过来，他却什么也说不出来。
　　等顾绯钻进了车内，山海迎才说道：“你会回来吧。”
　　顾绯抿了抿唇，“我不知道。”
　　车绝尘而去。
　　顾绯的眉微蹙，她已经不再去想山海迎为什么突然这样问自己，而是正面面对自己身世的问题。
　　之前不想查，是因为顾家。
　　现在她离开前得深入了解一下。
　　顾绯深吸了口气，还是将车调了头，朝着医院方向而去。
　　山海月下了车，跑向山海迎，“哥，绯绯呢？”
　　“已经离开了，她让我跟你说等她办好了一切就会回来和你见面。”
　　“哥……她去哪了？她要去办什么事？危险吗？”山海月真的很不安，正因为这突如其来的不安，才让她恨不得马上见见顾绯。
　　但她们还是错过了。
　　山海迎拉住了她，“海月，她还会回来，别再追上去给她添堵了。”
　　“是不是哥你又对绯绯说了什么讨厌的话，哥，我不明白，最初的时候你不是这样对她的。我记得第一次见面，你还当她是自己的妹妹一样，为什么后来就讨厌绯绯了，我真的不明白啊，绯绯那么好的一个人，为什么要讨厌她。”
　　“海月，你冷静点。”
　　“你让我怎么冷静，”山海月气红了眼，“都是因为你，绯绯才讨厌我的，哥，我真的恨你。”
　　山海迎没有再拉着她，让她上了车离开。
　　助手站在车边，过来不是不过也不是。
　　山海迎微拧着眉，看着前方的路发愣。
　　他并非讨厌顾绯。
　　而是……有一个梦一直在影响着他。
　　远离他，远离那个局，她才能遇到她所想要遇到的人。
　　山海迎打开车门，站在风中，再次回头朝着顾绯离开的方向看了过去，坐进车内。
　　未深入局，却仿若局中人。
　　此刻，山海迎只觉得有股压抑的气息压得他喘不过气。
　　他也真正的做到，和顾绯如陌生人一般。
　　那个梦越来越真实了。
　　一直有个声音在他的耳边控制着他的言行。
　　什么不能做，都仿佛由那个声音来掌控。
　　助手在前面一直看着，就担心山海迎有什么不对。
　　山海迎按着脑袋，重重的闭上了眼。
　　明明和顾绯的距离这么远，如陌生人一般，为什么还会难受。
　　医院。
　　顾绯就潜在这家医院里，顺着线往外查。
　　查到了市外的一家医院里，顾绯在第二天早上见到了那个躺在床上的人。
　　是一个精神受到创伤的男人。
　　应该有四十多岁了。
　　因为精神的折磨，让他整个人如枯柴般，看上去随时会咽下那口气。
　　他看到顾绯，眼睛微睁了一下。
　　“你是……”
　　他的声音很虚弱，可是看顾绯的眼神却很亮。
　　顾绯站到了他的床边，“你是江岘。”
　　床上的江岘再次微微睁开了些眼，想说什么又说不出来。
　　“二十多年前，你抱着一个女婴进了海城医院，当时海城几位豪门夫人前后在那家医院生出了女婴。你将抱来的女婴放在了海城医院后就消失了，之后发生了一系列抱错孩子的事。另一个女婴，你抱走后，在哪。”
　　叫江岘的男人眼睛微睁，带着些躲闪。
　　“她养在了你的身边，也就是一直照顾你的那个孩子。而我就是当年被你抱进去换掉的孩子，你知道我能找得到你，就一定能让你这个抱养的女儿无声无息的消失。你要赌一下我有没有这样的能耐吗？你乐意赌，我也很乐意那么做。”
　　顾绯拖了把椅子坐到了前面来，就这样平静的看着不停往外看的江岘。
　　“不用白费力气了，一个小时内，不会有人进来，包括你的女儿。”
　　江岘闭上了眼，“你到底想要知道什么。”
　　“我要知道全部。”
　　江岘已经放弃了挣扎，道：“你也知道当年那个时候，乡下的孩子一丢一把，想要将一个弄来代替太容易了。这么多年过去，就算是想要查也很难查得到蛛丝马迹，你能查得到我这里来，说明你是真的能耐。不愧是那家的孩子，即使不在身边长大，也能耐得很。”
　　江岘说着就自顾自的笑了起来，像是在嘲笑自己，又像是在嘲笑别的人。
　　顾绯就静静的坐着，并没有急着打断他的话。
　　顾绯太冷静了，冷静得让人觉得她早就将一切都查清楚了才过来坐在这里听故事。
　　根本就不需要一个小时，顾绯就从医院里出来。
　　她与前去急救的医生们擦肩而过。
　　她的呼吸越来越粗重。
　　拉扯着衬衫衣扣，西装外套也裹不住外散的暖气。
　　冷。
　　太冷了。
　　顾绯站在这家县医院门前，仰头看着灰蒙蒙的天，冰冷的风不停的往她的身体灌冲而来。
　　顾绯的手抓紧了衣襟，按住了闷闷的心脏口。
　　这个结果，她说不出是难受还是愤怒。
　　两股气息交织在一起，形成了一股闷疼感。
　　太难受了。
　　她想过多种可能，却没有想到会是这样的结果。
　　“萧褚行，萧褚行……”
　　顾绯现在只想见萧褚行。
　　想要吸取他身上的暖气。
　　“绯绯！”
　　一道身影急切的出现在她模糊的视线里，在她倒下的一瞬间，将她接到了怀里。
　　“绯绯！”
　　萧褚行急切的叫着她，一边将人抱起往里走。
　　顾绯只是觉得心口闷，刚才那一瞬间的倒下，靠在他的怀里，失氧的感觉慢慢得到了恢复。
　　她抓着他的衣服，道：“别往里走，回你的车里。”
　　萧褚行急得眼睛有些发红，“你怎么了？绯绯，我们先让医生看看好不好，别任性。”
　　“萧褚行，我想吐……”
　　萧褚行赶紧将她放了下来，用手臂卡着她的身躯，来到了垃圾桶旁边，翻过她，轻拍着她的背。
　　顾绯用力干呕了几下，将吃进去的那些东西吐了出来。
　　萧褚行看到她这个样子，心疼得难受。
　　他小心翼翼的替她擦拭嘴角的污渍，“好些了吗？”
　　顾绯点了点头，拿过他手里的纸，胡乱擦了擦就往他怀里靠去。
　　萧褚行又将人抱了起来，“我去给你挂个号看看。”
　　“不用了，”顾绯扯紧了他的衣服，道：“萧九，我冷又难受。”
　　难得她向自己撒娇，却是萧褚行最不忍看到的画面，萧褚行将西装外套脱了下来，裹在她的身上，然后紧紧拥着她，“现在还冷吗？”
　　顾绯是真的冷得牙打颤，深深的埋在他的怀里。
　　这种依靠的感觉，真的太好了。
　　慢慢的治愈了她。
　　顾绯就这样靠在萧褚行怀里睡着了。
　　顾绯发烧了。
　　萧褚行不得不让家庭医生过来看一看。
　　不是肠胃的问题，也不是发烧引起的难受。
　　这点程度的小烧，根本就不可能将一个人折磨得突然倒下。
　　家庭医生走后，萧褚行才进套房的里间，他在附近找了家最干净的酒店暂时住了下来。
　　轻抚着她泛红的脸颊，以及因为睡得不安稳而皱紧的眉头，“你到底查到了什么，如此大的反应，绯绯，我真的希望你多依赖着我一些，而不是事事一个人面对。别再从我的身边消失，我承受不了再次失去你。”
　　躺在血泊里的顾绯，是他一次又一次的噩梦。
　　他不想再承受那种折磨了。
　　萧褚行收紧了握着她的手，目光紧紧的落在她的身上，仿佛只要一眨眼，她就会重新躺回那一滩血泊中。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第204章：你会回来吧免费阅读。

第205章：她身世最终的真相
　　顾绯睁开眼就看到坐在身边守着自己的萧褚行，撑着身坐了起来：“我睡了多久？”
　　“三个小时而已，”一只大手覆到了她的额头上，“烧退了。”
　　“我发烧了？”顾绯也跟着拿自己的手试了试温。
　　“绯绯，你太大意了，连自己也不知道照顾好，你这样让我怎么放心。”
　　萧褚行抚着她的脸颊，眼神温柔又有几分不舍的伤感。
　　顾绯微微蹙眉，“以后你会一直在我的身边吧。”
　　“当然会一直在你的身边。”
　　“那就好。”
　　顾绯也不知怎么了，总觉得好多事都变得不对劲。
　　随即想到自己查到的那些，眉头再次皱紧了。
　　“你来这里，是为了查什么？”
　　对上萧褚行深黑的目光，顾绯稍微避开了些，“没查什么，我们回去吧，别将小城一个人扔在家里。”
　　“我已经将孩子送到了顾家，”萧褚行抱过她，将下巴抵在她的头顶上，“我知道这样太不负责任了，可也是最好的安排。如果你舍不得，我们可以带到京城。”
　　“在海城顾家就很好，他和北斗都会得到很好的照顾，只有放在顾家，我才放心的去做自己的事。”
　　“我已经让人准备好了前往京城的飞机，明天早上就能直飞。”
　　“不，现在就走。”
　　顾绯不想等。
　　免得夜长梦多。
　　“太急了，怎么样也要等到晚上，你总得让我休息一会，”萧褚行靠在她的身上，将重量都放在了她的身上。
　　顾绯被压了回去，侧目就看到闭目靠着自己的人。
　　他的眉眼间，全是疲倦之色。
　　她也很心疼。
　　“好，晚一点再走。”
　　顾绯被拥到了他的怀里，萧褚行安心的睡了过去。
　　顾绯却睡不着，很精神。
　　脑子里不断回想着当时江岘说的话。
　　“我是受那家人的幕后主使者指派了任务，我只是做了外围的处理，至于内部的隐瞒和抹消痕迹，不归我管。”
　　“在你之前，还有一个孩子被送了出去，用了死孩子代替。看到你的第一眼，我就知道你是那家的孩子了，你和姓慕的那么像。”
　　“慕家的水太深了，如果不是我跑得快，恐怕就连我也没有办法逃离他们的魔爪。”
　　“我这个女儿什么也不知道，养在身边这么多年，我已经将她当成了亲生女儿了，我没别的要求，只求你不要让她知道这些。”
　　“是我对不起你们，可是真正的始作俑者是慕家其他人，我只不过是一个专替他们办事的小人物。”
　　“当年他们下的命令是要将两个孩子全部处理干净，他们要看到尸体才肯相信。这么算来，也是我救了你们兄妹的性命，看在这上面，就答应我最后的请求。”
　　顾绯冷冷的看着床上的人，站了起来，“我可以答应你替你保守这个秘密，不会让你现在的女儿知道一切的真相。但是你，也必须做出选择。”
　　江岘苦笑了声，“多谢。”
　　然后江岘做出了他的选择。
　　最终以不治身亡。
　　顾绯在确认真相的那一刻，只觉得一阵阵的反胃，这样的真相让她觉得一切看上去是那么的可笑，那么的恶心。
　　老天爷像是跟她顾绯开了一个大玩笑。
　　若知道真相是这样，她宁愿没有开始查过。
　　真相令她恶心。
　　顾绯缩着自己，重新投入萧褚行的怀抱。
　　睡梦里的萧褚行，也下意识的将顾绯拥紧了。
　　京城。
　　雪谵如陪着雪喻进了京，直奔慕家。
　　雪洵也随后去了别处，找了地方歇脚。
　　刚进慕家，雪喻就直奔慕凌雲的房间，慕凌雲被攻击，受了伤。
　　看到自己养了十几年的儿子脸色苍白的躺在床上，雪喻的心就一阵抽疼，这一刻她已经忘了自己那个亲生儿子。
　　“凌雲，疼不疼，医生怎么说的？”
　　“妈。”
　　慕凌雲此时也是清醒的靠在床枕上，身边围了不少人。
　　雪喻握紧了慕凌雲的手，想到了自己那死去的养女，泣不成声。
　　到底是亲自养了这么多年的儿女，她怎么可能不心疼。
　　慕阎扶了扶她的肩，“凌雲没有什么大碍了，医生说只要养上一段时间就能恢复，你回来了就好，海城那边……”
　　雪喻突然扑进了慕阎的怀里，大声哭了出来。
　　好像是受了天大的委屈。
　　慕阎看向雪谵如，雪谵如道：“凌茜表姐在海城被人撞死了。”
　　慕阎虎躯一震。
　　慕辉夫妇闻言，脸都白了。
　　“这是什么时候的事，你们为什么到现在才告诉我们！你们怎么没有好好的看好她……”慕辉的妻子回过神，冲着雪谵如失声大叫，眼神愤恨。
　　雪谵如蹙眉，冷笑了声：“凭什么是我们要看好她？是她自己作死，和我们有什么关系？她自己在海城做了什么事，我就不信身为亲生父母的你们会不知道？既然知道她是什么样的性子，你们还让她跑海城去，是想要让她去送死的吧。”
　　“你胡说什么，还我女儿……”
　　“笑话，又不是我杀了你们的女儿，冲我嚷什么。有本事找真正的凶手去，你们还不知道吧，我那真正的表哥没有死，还将你们的女儿弄死了。”雪谵如只是猜测慕凌茜的死跟封于修有关。
　　她就是不喜欢这些慕家人的嘴脸，看到就恶心。
　　也不管他们能不能承受得住，直接爆出了真相。
　　轰隆隆！
　　慕辉夫妇俩的脑袋炸开了。
　　慕凌雲的脸色也是一沉，阴恻恻的盯着雪谵如。
　　先是听到慕凌茜的死，紧接着就是那个死去的孩子死而复生的消息。
　　一时间，他们的脸色都不知道该往哪里变了，样子也就变得扭曲难看了起来。
　　慕阎看着已经止住哭声的雪喻，眸色深沉，“是真的吗？我们的孩子没有死，这事是真的吗？”
　　看到慕阎根本就没有关心慕凌茜的死活，反而是急切的询问那个孩子。
　　慕辉的眼神变得阴森。
　　自己的女儿死了，慕阎却是一点也不关心。
　　慕阎根本就没有将凌茜当作是他的孩子，慕辉捏紧了双拳，恨恨的想，那个孩子怎么可能没有死，他们都亲眼看到了那具死户，也验过了DNA，都证明了那死孩子是他们慕家的。
　　为什么会出现在这种不可控制的情况！
　　慕辉想不通。
　　唯一的问题，肯定是出现在了外围的处理上了！
　　当年是谁来处理这事的？
　　慕辉一时间也想不起来了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第205章：她身世最终的真相免费阅读。

第206章：他要整个慕家
　　“阿阎，是我们那个孩子在报复我们，他生我们的气。”
　　雪喻一想到自己的亲生儿子和养子女的互相残杀的画面，她就觉得无比的窒息。
　　慕阎的神情极沉。
　　“爸，”慕凌雲眼神一暗，叫了声。
　　慕阎平复着自己的心绪，道：“你安心的养伤，外面的事我会和你妈处理好。”
　　慕凌雲的心倏地一突。
　　知道慕阎这是打算要将他这个养子排除在外了。
　　慕凌雲不懂，自己都尽量的待他们好，也尽量的将自己最好的一面表现出来，到头来，一句亲生儿子抵不过二十年的亲近。
　　到底不是真正的血脉，所以在某些方面也会有所保留。
　　慕阎带着雪喻离开了这间房，雪谵如见状也离开了慕家，和雪洵联系上。
　　“阿阎，现在我们该怎么办，难道要看着他再杀了凌雲吗？我已经失去了凌茜，不想再失去凌雲，”到底是放在身边养了二十几年的孩子，早已胜似亲生，哪里说放就能放的。
　　慕凌茜的死，是雪喻的伤。
　　慕阎问：“那个孩子是封于修。”
　　雪喻倏地抬头看着丈夫，“你们见过面了！”
　　慕阎点头，“是我们当年的错，太过相信了那些人。虽然我们处理过了，但我相信还没有清理得干净。这一次他突然出手，也让慕家有些措手不及，同时也引出了一些人。”
　　慕阎的眼神很冷，声音很沉。
　　雪喻讷声道：“你是不是有了主意？是想要让我们的亲生儿子和凌雲自相残杀吗？阿阎，那是我们共同养了二十几年的孩子，你怎么忍心。”
　　“是我们欠那孩子的，”慕阎闭了闭眼，再睁开是更加的坚定，“凌雲享受了他该享受的，如果他还有一些良心，就不该再计较这些伤害。”
　　“阿阎，”雪喻不可置信的看着他：“你这样对凌雲也太不公平了。”
　　“那个孩子？从他丢失到确认死亡，我们又为他做过什么？他心里有恨是应该的，我们都理解。”
　　慕阎想到那孩子从小在外面吃尽了苦头，也心痛啊。
　　并不是他这个做父亲的心狠，面对亲生儿子的报复，他还能怎么做？
　　当然是要将所有的一切给他。
　　因为这原本就是属于他的东西。
　　“凌雲那里……”
　　“他会拿到属于他的那一份，至于凌茜的事，我会再查清楚。如果不是间接死于他的手，我会求得慕辉他们的原谅。”
　　总归一句话，都是他们欠封于修的，一切都是应该。
　　雪喻的脸一阵阵发白，“这对他太不公平了。”
　　雪喻的心一下子就偏向了慕凌雲，在她绝望痛苦的时期是慕凌雲和慕凌茜陪在她的身边，她对这对儿女早已胜过了一切。
　　哪怕是突然跳出来的亲生儿子，她也渐渐偏向了养子女。
　　特别是在听到慕阎说出这番话时，她就想着如何替慕凌雲保留更多的益处。
　　如果将整个慕家交到封于修的手中，那慕凌雲就真的什么也没有了。
　　“对我们的孩子来说更不公平，我们只能以这样的方式补偿他，他想要就给他。”
　　慕阎看着她又道：“你累了，好好休息。外面的事，交给我来处理。”
　　“我……”
　　“凌雲那边还需要你，听我的，在家里好好的照顾他。”
　　“阿阎，不要让凌雲一无所有，他这二十多年来，也很努力。”
　　慕阎点了点头，“我知道该怎么做。”
　　此时的另一边。
　　李商接到了慕家前家主的电话，回头看向一脸阴沉的封于修。
　　封于修转头过来，与李商对视。
　　“是慕阎要见你。”
　　“不见。”
　　“他说见了面，说说慕家财产的事。”
　　封于修还是去见面了。
　　在一家酒楼里，慕阎特地选了一个安静又隐蔽些的位置。
　　封于修进来就看到他坐在那里等待。
　　看到封于修，慕阎有些激动的站了起来，打量着封于修。
　　与他年轻时是真的像。
　　难怪第一次看到他的时候，就觉得好像在哪里见过一样。
　　原来是自己的亲生儿子。
　　长得一表人才，能力突出。
　　如若不然，也不会将慕家搅和成这个样子。
　　封于修无视慕阎的注视，坐到了对面，看着对方：“不知道慕先生想要和我说什么，我这个人不爱拐弯抹角，慕先生有什么话最好是直接说。”
　　慕阎从他的身上收起了目光，说道：“关于你的事，我都听说了。”
　　封于修冷淡的看了他一眼，没有承认，也没否认。
　　慕阎看他这个反应就知道是真的了，看向封于修的眼神也变得温和许多，然后推出了面前的资料，“你看看，这是慕家部分的财产转让合同，只要你签了它，慕家一半的权利就由你来管辖。”
　　“一半的财产？慕先生还真是大方啊，慕家这么大的一个家族，一半财产，恐怕也能买下一个省份了吧。就这样给了我这个外人，真的合适？”
　　封于修冷笑的看着他，并没有接过来。
　　言语里，也有几分讽刺。
　　慕阎深深的看着他：“你不是外人，你是我慕阎的亲生儿子，这些是你该得的。”
　　封于修冷笑出声，“我的父母早就死了，慕先生是不是认错了人？我是孤儿，根本就没有父母。如果慕先生是想要利用这一点来让我罢手，还是劝你不要白费心机了。”
　　看着眼神阴鸷的儿子，慕阎完全不知道该如何是好。
　　因为慕阎看得出来，封于修是真的不稀罕这一半的财产。
　　“你想要什么，我都可以给你。想必你也查过了，我和你之间是亲父子。不管你认不认我都没有关系，但是这一半财产，永远是属于你的。”
　　“想和我相认也不是不可以，我有一个条件。”
　　慕阎眼睛微亮，“你说。”
　　“我要慕凌雲永远消失，”封于修冷冷的道：“只要你们做到了，我可以考虑认你们。”
　　慕阎脸色微变，“你这是在逼我们去做犯法的事，于修，收手吧。一切都是我们的错，回慕家，我会补偿你……”
　　“补偿就不必了，慕先生觉得，都过去这么多年了，护在慕凌雲身边的人会背叛他吗？他早已成势，他是嫡系一脉的家主，是引领大家往前走的领袖，他们早就以他为首。你觉得我回去，慕家就会属于我的吗？慕先生也不是新手了，怎么想法如此的稚嫩天真。”
　　慕阎完全说不出话来了。
　　相当于古代效忠的人，又怎么会轻易的背主。
　　慕凌雲在慕家早就已经成势，不可能轻易打散得了。
　　唯一解决的办法就是连同慕凌雲身边的人一并处理干净！
　　慕阎看着这个儿子，再也说不出话来。
　　他又能怎么办。
　　“我的人会……”
　　“我不需要，也不想等，”封于修冷然起身，“我没有那么多时间，慕家一半的财产又算得了什么，我要的是整个慕家！”
　　慕阎对上封于修野心勃勃的眼神，被震得说不出话来。
　　直到人离开了很久也没有回过神。
　　今天封于修的态度都在告诉他，一切都无可补救了。
　　雪谵如敲门进了雪洵的房间，“小叔，现在慕家这个样子，我们还能怎么插手？”
　　“我以为你会劝我不要插手管这事，谵如，你并不是喜欢多管闲事的人，为什么这一次你会如此积极？”雪洵盯着雪谵如，想要透过她的神情看清楚她心里边在想些什么。
　　雪谵如避开了雪洵的目光，说：“我就是不忍看到姑姑这个样子。”
　　“她的事你根本就不关心，”雪洵淡淡的揭穿她。
　　雪谵如正视雪洵，说：“不管我是为什么而来，总归是不会害了雪家，那小叔呢？又为什么要插手慕家的事，还跟着来了？”
　　“我来京城自有自己的打算，”雪洵并没有打算让雪谵如一起掺和进来。
　　“是因为萧九爷吧，”雪谵如说：“因为你们是好朋友的关系，再加上雪家和慕家也有一定的牵扯关系，所以小叔你就顺理成章的掺和了进来。”
　　雪洵只是看了她一眼，没有回答她的话。
　　说是为萧褚行根本就不算，因为萧褚行不需要旁人的帮忙。
　　是因为这次的事涉及到了雪家，之前封于修他们想着法子对雪家下手，对雪家也造成了一定的损失，这才是雪洵真正想要插手的原因。
　　尽管知道封于修是慕阎和雪喻的儿子，他还是怒。
　　总不能让对方获取了雪家的利益，然后一跑了之吧。
　　他们拿在手里的，就有雪家的一部分。
　　雪洵只是进来向封于修表明自己的立场，不会因为对方是雪喻的儿子就会手下留情。
　　该讨回来的还是要讨回来。
　　不论是什么原因，都不是封于修对雪家下手的借口！
　　雪谵如见雪洵没有说话，以为自己猜对了。
　　想到顾绯和萧褚行，雪谵如的眼神一暗。
　　此时的顾绯已经随萧褚行进了京，直接住在了萧褚行在外面居住的独栋公寓。
　　“明天我先走一趟萧氏总部集团。”
　　“你去办你的事，我会在这里等着你。”
　　顾绯嘴上是这样说，心里边可不是这样想。
　　只要萧褚行一走，她就会跟着出去。
　　萧褚行目光深深的看了她半响，叹息了声，紧抱住了她，“你随我去一趟吧。”
　　“不好吧。”
　　“所以，你还是想要自己一个人行动？”
　　“行吧，那就跟你去一趟。”
　　萧褚行这才安心下来。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第206章：他要整个慕家免费阅读。

第207章：相见不相认
　　次日。
　　萧氏总部大楼。
　　不论是前台，各层还是群里都炸开了锅。
　　早就听闻萧九爷有孩子又登记结婚了，好些人都不敢相信。
　　当真正的萧夫人领到了总部大楼，大家这才直了眼！
　　原来这一切是真的。
　　顾绯就坐在十六层的大厅外面看着手里的杂志，还有本公司的一些资料介绍，百般无聊的左看看右瞧瞧。
　　总裁秘书已经在前面晃了一遍又一遍，仍旧没有离开的意思。
　　顾绯的面前缺少什么，她就立即添过来。
　　就差点蹲到顾绯的面前喂着吃了。
　　顾绯放下杂志，站起来，漂亮的秘书就紧步跟上，“我就在这上上下下转一圈，你就不用跟着了，等你们萧董开完了会，会联系我。”
　　“好的，您如果有什么需要，可以拨打我的号码。”
　　顾绯点着头就进了电梯。
　　看到顾绯离开，外面那些人就拉住了秘书问了几句，被秘书警告了一声才收起了八卦的想法。
　　萧九爷的事，岂是他们能够随便聊的。
　　顾绯走着走着就走出了大楼，打了车离开。
　　出去后就给萧褚行发了条信息，告诉自己离开一会。
　　顾绯直接来到了慕家这边，下了车就看到抹着眼泪从里面出来的雪喻。
　　“慕夫人。”
　　“是你。”
　　雪喻抬头看到顾绯，脸色一变。
　　雪喻身边的保镖瞬间警惕地防着顾绯。
　　“你们都退开吧，我跟这位顾小姐说几句话。”
　　雪喻走了过来，“顾小姐是来找谁？”
　　“刚好路过这边，想着封总会过来，也想过来偶遇一下，不知慕夫人回来后有没有见到封总？”顾绯勾着唇在笑，完全看不出她的想法。
　　对于吊儿郎当的顾绯，雪喻微微皱眉，对顾绯并没有多少的喜欢，因为那些传闻，也是因为顾绯所做的事。
　　“顾小姐，有件事我很想问问你。”
　　“慕夫人请说。”
　　“你为什么会知道那件事，”雪喻定定的盯着顾绯。
　　“因为我是你儿子的敌人，既然是对手，自是要了解对手才能知己知彼。”
　　顾绯两手插着裤袋，笑得很邪气。
　　雪喻的脸色不由得变了变，“你要对他动手？”
　　“这不是显而易见的吗？他的命，我早晚是要取，慕夫人不是早就知道了？又何必如此惊讶。”
　　“我不会让你如愿。”
　　“抱歉，就算是慕家站出来阻止，我也不会让他好好的活着。我看慕夫人这架势，是要去见他吧？不然这样，也带我过去当面说几句话。”
　　雪喻确实是要去见封于修，递了话，封于修并没有理会，所以她只能亲自过去见人。
　　刚出来就遇到了顾绯，再听到了这番话。
　　哪怕雪喻对这个亲生儿子不如何看好，顾绯也不能对他有半点的想法。
　　顾绯放出来的话，让雪喻对顾绯这个人更加喜欢不起来。
　　顾绯并没有错过雪喻眼中闪过的怒，冷唇一勾，“不管慕夫人乐不乐意带我，我总会见到他，我想对比慕夫人，他更乐意见我吧。”
　　此话更是让雪喻的脸色变得难看。
　　顾绯这是在讽刺她。
　　两人对视半响都没有说话。
　　最后还是雪喻沉下了脸，道：“跟我来。”
　　顾绯得逞的冷笑，跟在雪喻的身后上了车。
　　两人同坐一车，却无话可说。
　　雪喻对顾绯也是说不出来是什么感觉，如果是她的女儿，她并不喜欢这个样子的顾绯。
　　顾绯这个人除了最后表现出来的那点行动能力外，对于慕家而言，根本就什么也不是。
　　雪喻确实是见不到封于修。
　　但顾绯能。
　　这一点在顾绯和李商碰面后就突显出来了。
　　起初李商看到顾绯，是戒备的。
　　甚至是做好了动手的准备。
　　“李医生又何必如此惊讶，以我的身份能找得到这里，不是很寻常的事？”顾绯对李商的防备视而不见，“我想见见封总。”
　　李商盯着顾绯半响，收起了警惕，“你觉得我们还能好好的坐下来聊？”
　　“为什么不能？我们现在又不出手，只能坐下来唠嗑几句了。不然，李医生坐下来和我们聊聊？”顾绯似笑非笑的看着李商，“只是不知李医生能否做得了这个主？”
　　李商盯着顾绯，说不出是什么心情。
　　“这位……李医生，我儿子他……”
　　雪喻有些不知怎么开口。
　　李商冷淡的扫了雪喻一眼，一言不发的转身出去了。
　　顾绯靠在玻璃门边，两手抄在前，侧目看着这边的景致。
　　雪喻紧张的等待着，想着等会见到人又该说些什么才能让儿子原谅自己。
　　可是造成那一切的并不是他们，当年他们也极力寻找过了，是因为确认了他的死亡才终止了寻找，真的不能怪他们。
　　顾绯从头到尾都没有看雪喻一眼，她的思绪也是有些乱。
　　站在她身边的这个人，是她的亲生母亲。
　　不管她承不承认，雪喻都是她的母亲。
　　当年的事，也确实是怪不得他们，是慕家部分人的作乱，发生了那些事后，慕阎也一手清理干净了，只是在那之后，雪喻就不能再怀孕了。
　　所以他们才会想着从自家中过继两个孩子。
　　谁料他们的两个孩子一直活得好好的，然而造化弄人，他们的亲生儿女如今是不死不休的死敌！
　　顾绯得知真相的那一刻，她也没想过与谁相认。
　　她只是顾家的女儿！
　　仅此而已。
　　“于修！”
　　雪喻看到封于修有些激动的往前走几步。
　　封于修冷漠的站在几步外，冷淡的看着雪喻，雪喻想要上前的步伐瞬间就被他冰冷的目光给止住了。
　　顾绯扯了扯冷唇，“封总，见你一面还真的不容易。”
　　“为了见你，我们也等了太久，”封于修的目光微微往外晃去。
　　顾绯道：“封总也不必看了，我就是自己一个人过来。”
　　封于修盯着顾绯，“你想做什么。”
　　“当然是要来杀你们。”
　　顾绯说这话时，脸上挂着笑。
　　封于修冷声道：“可以试试，看你们能不能杀得了我们。你敢单枪匹马来，也是够胆大，也是代号13的行事风格。”
　　“封总过奖了。我过来也没有什么想做的就是想要确认一下你们的地方，改天行动时好直接过来，不用那么麻烦的跑来跑去。”
　　顾绯话语轻松，像是老友见面那样。
　　然而气氛却不是那么回事，每道气息，都像是带着仇怨的利剑，横冲直撞。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第207章：相见不相认免费阅读。

第208章：寻找小恶魔的身影
　　顾绯的话让雪喻频频皱眉，顾绯之前说的话还回响在耳旁，雪喻看向顾绯的眼神也变了。
　　“顾小姐，能否请你先移步其他地方，我想和我儿子说几句话。”
　　顾绯侧目看了过来，又看看封于修，似笑非笑的：“封总要谈的话我也可以移步他处。”
　　“不必，”封于修没正眼看雪喻，淡淡的道：“请慕夫人离开。”
　　“于修，我知道你怨我们夫妻俩，可是我们真的没有抛弃过你……”
　　雪喻说着，眼泪就掉了出来，“你非得要和自己的亲生父母过不去吗？报复对你有什么好处？为什么不能用别的方式解决这件事？你的妹妹凌茜已经死在了你的手里，还不够吗？你还想要杀多少人才甘心？”
　　顾绯双手插着裤袋，嘴角勾着笑，看着眼神阴郁的封于修。
　　到现在雪喻还不清楚吗？
　　封于修根本就不是要多少人死那么简单，他还想要更多的人付出代价。
　　他可不是那种能洗涤心灵的人。
　　顾绯的目光在四周梭巡，似是在寻找着什么。
　　封于修冷声道：“慕夫人在说什么我并不想听，我并非慕家的人，慕夫人没有资格在这里与我说道。我要做什么，也不需要经过慕夫人的同意。还有，慕凌茜是慕夫人的女儿却不是我的妹妹。”
　　“凌茜就是你妹妹，于修，她就是来代替你亲妹妹的，她们是一样的。”
　　听到雪喻这个话，顾绯只是在摇头。
　　这样的话，只会激怒封于修并不会劝到对方。
　　封于修冷讽的一笑，“你们倒是厉害，丢了一个也就罢，另一个还被你们弄丢，若是我那亲妹妹还活在世上，我想她也会和我一样不屑你们慕家。”
　　雪喻像是没有听到他冷讽的攻击，只听到了另一面，“于修，你这是承认了！”
　　“慕夫人，请你离开这里，否则我也不会对你客气。”
　　封于修的话放得狠，可是却没有做出伤害雪喻的事。
　　顾绯不由得无声讽刺的一笑。
　　封于修还会有良知吗？还有点亲情在吗？
　　真是讽刺啊。
　　“你不认我，我就不会离开，于修，收手吧，别再这样错下去了。凌雲他是你的哥哥……”
　　“慕夫人，我给过你机会。”
　　封于修恼怒的掐住了雪喻的脖子。
　　然而雪喻却借着这个机会，握住了封于修的手，“儿子，妈对不起你，真的对不起你。但你不能一错再错了，妈求你了。”
　　看着脸色渐渐青的雪喻，封于修还是没有办法狠心杀了自己的亲生母亲。
　　然而顾绯却不一样了。
　　见他将注意力放在雪喻的身上，出手极快。
　　就差一点，却被不远处的李商给拦了下来。
　　封于修甩开了雪喻，将怒火对准了顾绯。
　　顾绯简直是在找死！
　　顾绯一下子就发难，同时对上了两人。
　　那小恶魔没有在封于修的身边，她与他对峙了几分钟，还是没有看到。
　　难道那小恶魔已经跑了？
　　坑完了她就想跑，真以为那么容易吗？
　　顾绯相信那只丑陋的东西还会来到自己的身边，她也总会找到制服对方的办法，至于封于修这里，她得探明白了。
　　封于修和李商对付顾绯也没能占上风。
　　雪喻看到他们突然打了起来，吓得脸色发白，坐在地上半天也爬不起来。
　　早知他们有身手，可是亲眼所见，她都惊了。
　　这根本就不是人类该有的力量。
　　到底是怎么回事！
　　顾绯往后撤，站在不远处，看着脸色难看的封于修，勾唇一笑，“我们今天就聊到这里，改日再叙。”
　　转身就离开。
　　“不追吗？”
　　“不必。”
　　“她和萧褚行都来了京城，我们就算是想要做什么也不方便，”李商看向那边脸色惨白的雪喻，“这位慕夫人怎么办？要处理还是直接送出去？”
　　“送出去。”
　　封于修不想见雪喻。
　　“于修！”雪喻见封于修转身就走，赶紧爬了起来想要追上去，却被过来的李商给挡住了，雪喻想推开李商的阻挡却是纹丝不动。
　　“慕夫人，请离开。我们没有要了你的命，已经是给了面子，再有下次，我们会毫不犹豫取你的命。”李商收起了手，跟着一起离开。ABC小说
　　有人将大门关了起来，雪喻被赶了出去。
　　雪喻悔恨不已，又很心痛。
　　他们从来没有抛弃过孩子，为什么亲生儿子要这样待他们。
　　难道就不能好好的坐下来聊聊吗。
　　雪喻回头就看到站在马路对面的顾绯，她深吸了口气，大步走了过去：“顾小姐，你是不是有办法再见到我的儿子？”
　　“我是能轻易见得了你的儿子，但我下次见他就会更卖力的除掉他，你确定让我去见他吗？”
　　雪喻眯了眯眼，寒声道：“你这是想要与我们慕家为敌？”
　　“我可没有想过与慕家为敌，是封于修一直与我为敌。”
　　“我不管你们之间有什么恩怨，你要如何才能放过他？我们慕家可以给你想要的，只要你远离他身边，”雪喻这是要护封于修。
　　顾绯闻言不由得低声一笑，“慕夫人，我说过了，我就是想要他的命，别的不想要。哪怕你们慕家搬了座金山出来，我本人也不稀罕。”
　　“这么说，你是非得与我们慕家为敌了。他是我的儿子，你要动他就是在与我慕家为敌，顾绯，与慕家为敌，顾家恐怕顶不住吧。”
　　“慕夫人这是在威胁我吗？”
　　“可以这样说，顾绯，不要给顾家惹祸了，顾家承受不起。”
　　“多谢慕夫人再次的忠告，但我也想要告诉慕夫人，慕家迟早是要毁在封于修的手里。他毁不掉慕家，永远不会罢手。”
　　雪喻捏紧了双拳，说：“那也是我们慕家自己的事，就不是你能关心的了。”
　　“是啊，慕家与我没有任何关系，我自是不必关心慕家的死活。”顾绯笑得别有深意，看向雪喻的眼神也有些晦暗不明。
　　顾绯没有逗留，离开后返回了萧氏总部大楼。
　　萧褚行早就等在了一楼的门口，看到她就将她的手握紧了，“你去了哪？不是交代过你要一起行动的吗？为什么还要一个人跑出去？知道我有多担心。”
　　他想要去找她，又怕她回来错过了。
　　顾绯说：“我只是去走一圈，没有单独行动。”
　　“绯绯，别骗我了。”
　　萧褚行抚了抚她的发，她骗不了他。
　　她去找了封于修，她身上的打斗痕迹就说明了一切。
　　萧褚行这个样子，显然是瞒不了他的，顾绯索性就说了出来，“好吧，我是去找他，但我们只是动了一下手。”
　　海城的事结束后，她试着将那只恶魔叫出来，然而它却当缩头乌龟了。
　　顾绯知道，它根本就是不想出现，想要藏着秘密，在背后再做坑人的事。
　　顾绯不甘心被一只丑陋的东西耍得团团转，打定主意要在它的身上找回点什么。
　　“真的只是动了一下手？”
　　“真的，你也看到了，我没有受伤。”
　　“你受了伤，不急于这时候，绯绯，我会给你一个满意的结果，相信我。”萧褚行将人拥到了怀里，向她做出了承诺。
　　“萧褚行你又想要背着我干什么大事？我不瞒你，你也不能瞒我。”
　　“不会瞒你，晚上吃什么？我们去买菜自己来做。”
　　“好啊。”
　　顾绯见他不欲再聊这个话题，也顺着他。
　　当天晚上。
　　慕家的生意受到了多方面的打击，同时内部人员也受到了上面的调查带走，在路上，还发生了意外。
　　一切的一切都是这样的快速，又是这样的巧合。
　　慕辉受伤了。
　　差点要了命。
　　第二天的慕家，变了天。
　　人心惶惶，谁都害怕自己会是下一个慕辉，又或者害怕自己会被莫名其妙的带走审查。
　　慕家的人站得太高，摔的时候也会很疼。
　　雪谵如大步走进雪洵暂时居住的房间，“小叔，封于修他们行动了，慕家受了这么大的打击，可能会找机会反击，我们要不要趁着这个时候做点什么？”
　　雪洵看了雪谵如一眼，道：“我要做的事，你不必插手进来，你现在可以回海城了。”
　　“我既然来了，还参与了进来，就不会轻易的离开，我总得看个结果再离开吧，”雪谵如说：“就算小叔现在将我赶回去，我也会找机会再进京，既然如此，何不让我待在眼皮底下？这样小叔还知道我在做什么。”
　　雪洵放下手机，看着她：“你为什么非得淌这浑水不可？谵如，你不是个爱管闲事的人，不要编那些谎言来搪塞我。”
　　“我就是想要帮雪家和小叔，并没有其他特别的意图。”
　　“你说的这些话我是一个字也不相信，我等会儿会过去见萧九爷，你要是……”
　　“我有空！”雪谵如连忙道：“我陪小叔你一起去。”
　　她想顾绯一定在萧褚行的身边，去见萧褚行就能见到顾绯。
　　虽然她不太喜欢萧褚行，可只要能见到顾绯，能让顾绯幸福，她就试着看顺眼萧褚行。
　　雪洵再看了她一眼，淡声道：“你准备一下。”
　　“不用准备了，现在就可以过去。”
　　雪洵见她期待的样子，不知道的还以为她想要迫不及待的见萧褚行呢。
　　想到这儿，雪洵的眉不由得皱了皱，谵如不会真的对萧褚行有想法吧。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第208章：寻找小恶魔的身影免费阅读。

第209章：儿子想要慕家，我给他
　　慕家。
　　慕阎坐在本家的会议书房里，听着慕家其他人乱糟糟的商量着这件事怎么处理，他的脸色一寸一寸的沉下去。
　　坐在这里的人，好些都是支持慕凌雲的，自从慕阎将手里的权交到了慕凌雲的手中，慕凌雲在无形间与这些人的利益捆绑到了一起，再加上慕凌雲有意要将这些人彻底的变成自己人，给了不少好处，更将他们牵扯进利益圈当中。
　　如此一来，也不怕他们不会站在他那一边。
　　慕阎又不是什么傻子，自然是看出了一些苗头。
　　可是身居高位，慕凌雲这样的做法却又无错，因为当年的自己也是如此的收拢人心。
　　只是有一点不同的是，慕凌雲是让这些人没有办法抛开一切背叛他，而慕阎却没有将心思耍在阴暗处。
　　“慕阎现在是你的亲生儿子想要我们的命，这件事怎么样也都是当年你们的错。”
　　“对啊，现在连累了我们，你们却好端端的，你们不会是早就在背后预谋了吧。”
　　“现在大家都怀疑你们父子早就串通一气拿掉慕家这些旁支势力，慕阎，你就不说几句吗？”
　　“他做得实在太过了，现在好几人都躺在医院里不知情况好坏，另外还有大批的人被上面带走，我们总得要一个交代。哪里有你们这样对付自家人的？争权我们理解，踩着兄弟姐妹的血往上走实在太过可恨了。”
　　“我们慕家又不是古代的帝王家，有必要做得这么绝吗？”
　　“慕阎，你倒是说一句话啊。”
　　“如果你实在不想说，我们就以一己之力处理他了，动起手来我们可不管那个人是不是你的亲生儿子。”
　　关于封于修的身世，他们这群人已经从慕辉那边得知，没想到封于修这么快就行动了。
　　这一动就牵扯了这么大的事，打得慕家措手不及。
　　这么大的一个家族，能耐又不小，在这京城之地发生这样的事，实在闹了笑话。
　　同时，他们也是非常的震惊。
　　封于修的力量已经强大到如此了吗。
　　实在太可怕了。
　　慕阎环视了一圈，冷淡道：“我们也是这几天才知道有这么一个亲儿子活在世上，当年是怎么失踪然后确认死亡的，在座的应该也还记得吧。怎么，现在倒是质问起我来了，你们其中有没有参与的，我且不再深查了。出事的那几年，我只是处理了间接动手的人，没有再深查已经是仁慈。”
　　“现在我儿子因为觉得不公，小小报复了本家，你们一个个急着跳出来弄死他。你们到底是安的什么心，还是说，你们早就计划着如何除掉他了？我慕阎的儿子，我慕阎惯着怎么了，慕家损失的这点，我还不放在眼里。”
　　众人一听，嘴角抽搐。
　　小小的报复？
　　这算是小报复，小心损失？
　　慕阎的脑袋是不是被驴踢了！
　　“慕阎你这话的意思是说赞成他再闹腾下去了？而且还有可能帮着自己的儿子清理我们这些障碍，好独吞了整个慕家。”
　　“慕阎，你是不是太过分了，好歹我们也是慕家的一份子，该是我们的就少不了。”
　　“你那个儿子，必须得做出处理，否则再闹下去连你也会一起玩完！”
　　后面你一言我一言盖了过来。
　　慕阎冷淡的看着他们，然后一言不发的起身离开。
　　“慕阎你想要去干什么？我们还没有商量出个章程来，你就不能离开。”
　　“对，不能走。”
　　“慕阎，你这样包庇你的儿子，就不怕反噬到自己的身上吗？”
　　慕阎站在门前，突然回身盯着他们。
　　那寒凛的眼神，吓得众人都噤了声。
　　“既然诸位想要我亲生儿子的命，那就不好意思了，只能将你们先留在这里一阵子。”
　　众人闻言脸色刷地一白！
　　他什么意思！
　　“砰！”
　　直到大门重重的落下，这个大书房像小会堂一样大，只有一个门进出，而且还是独立打造出来的会议大书房，自然是做到了隐密和安全。
　　那道门是重钢打造，外锁一旦落下，没有人在外面开门，里面的人根本就出不来，哪怕用硬物砸也砸不出来。
　　更何况天窗外面还有无人盯着，那些无人机带着致命的攻击，谁造次就处理谁。
　　“慕阎你这个老东西，想要对我们做什么！”
　　“他想要杀了我们。”
　　一句话，制造了恐慌。
　　慕阎离开这里，让人看守着不许放一个人出来。
　　事实上证明，尽管慕阎已经交出了权，还是曾经的那个慕阎。
　　他知道现在做这些根本就无法补偿得到封于修，也没想过能补偿。
　　错失了这么多年，已经是事实。
　　造成今天的局面，也是当年他太过相信了自己人。
　　第一个孩子突然意外“死”也就罢了，还让身边的人伤害第二次。
　　两次他都不在京城，让雪喻独自承受了这一切。
　　最后那个孩子离去后，他就彻底的清理了家族的这些人，他自己也受到了一些创伤，不仅是肉体上，还有心灵。
　　那可是他的两个孩子啊。
　　现在得知儿子没有死，却比死了还要让他感到痛苦。
　　因为他不知道该怎么补偿这一切，又该怎么让封于修如愿的接受一切。
　　慕阎去见慕辉了。
　　躺在医院里的慕辉，看到慕阎，像是看到了希望一样，眼睛倏地一亮，刚想要开口就被慕阎掐住了。
　　慕辉瞪大了眼。
　　“当年我不再深查下去，只处理了那批人，是因为不想慕家彻底的乱了。可是这几天的时间，我查到的东西太多了。当年你虽未直接参与，却也有推波助澜，我可有说错？因为你将两孩子交到了我们的手中，我以为你也是有些良知的，却是我错了。”
　　“不管我怎么做，也无法补偿当年的大意，更无法补偿到我的儿子。现在我的儿子想要慕家，我会全部交给他。包括你们这些人的命，慕辉，你没能死在他的手里，应该庆幸的。由他来动手，你只会死得更难看。”
　　慕辉眼睛瞪得更大了。
　　慕阎这是要亲自结束了他！
　　不要！
　　他还想活着。
　　慕辉拼命的挣扎，却无法从他的手里挣扎开，也越来越难以呼吸……
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第209章：儿子想要慕家，我给他免费阅读。

第210章：代价与灵魂
　　雪洵见萧褚行也见到了顾绯。
　　他们两人一同来京，进出也一同，最近有不少人拍到了同进同出的两人，没有萧褚行的授意，媒体方面也不敢放正面照，放的都是一些背面照，网友都怀疑媒体没东西写了所以才会随便找两个人来拍这种照片，然后杜撰出一个故事来吸引大众的眼球。
　　看到顾绯，雪谵如有些激动又不敢表现出来。
　　“雪家这次来京城也是想要讨回之前的损失，封于修既然让人动了雪家，雪家没理由就这么罢了。”
　　雪洵说完，就看着萧褚行，等他开口说点什么。
　　“你们雪家不该掺和进来，这件事也不是雪家能掺和进来的，做为朋友，我只希望你能将人回海城。”
　　“你觉得我们雪家不能帮你？还是觉得我们会对封于修手下留情？”
　　毕竟现在有部分的人已经知道封于修是慕家的亲生儿子，而雪家和慕家又是姻亲关系。
　　有了这层关系，之前那些也应该作罢了。
　　所以怀疑雪家反套路萧褚行也是理所应当，虽然萧褚行并没有往这方面想。
　　萧褚行自己交的朋友，他自己心里有数。
　　“这是忠告。”
　　“我们雪家已经进来了，不能再往外走。”
　　顾绯见雪家非掺和进来，跟着开口说道：“封于修他们不是普通人，以雪家的能耐还对付不了他们。”
　　“我们雪家也不是什么普通人，”雪洵仍旧没退出去的打算。
　　顾绯见状，也就不再多劝，因为雪洵与自己根本就没有那交情，自是不会听她的话。
　　萧褚行说：“绯绯说得对，封于修并非普通人，不是雪家能应付得过来的。”
　　“我只是想过来与你商讨一下后续的行动，可是你现在却劝我不要管这事，你觉得我能放下不管吗？”雪洵道：“雪家的人，并非怕事的。”
　　顾绯挑眉，这可不是怕事不怕事的问题。
　　问题是那群人只能用同样的力量制压，普通人的力量，对他们毫无伤害。
　　顾绯和雪洵原本是没有关系的，自打查出了那个真相后，她和雪家的关系也就变了。
　　雪洵是她的小舅，雪谵如是她的表妹。
　　想想这个关系，顾绯就觉得头疼。
　　“我出去转转，你们聊。”
　　顾绯也懒得劝了。
　　“我也去转转，”雪谵如紧跟身后出去，将前面的顾绯叫住：“绯绯。”
　　“雪小姐，”顾绯回头淡淡的看着她。
　　雪谵如微僵，“我就是想要陪陪你。”
　　“雪小姐还是劝劝雪家主退出京城这些纷争吧，掺和进来对你们雪家没有好处。”
　　“我不放心你。”
　　顾绯失笑，“雪小姐能保护得了我？”
　　“我当然可以。”
　　“别天真了，”顾绯冷笑，“你只会碍我的事，所以有多远就离我多远，雪小姐牵扯我所行的事，只会成为我的累赘，而不是帮我。”
　　雪谵如脸色微白，“我真的只是想要帮帮你，让你过得轻松一些。”
　　“雪小姐想帮我？”
　　雪谵如点头。
　　“那好，带着你的小叔从京城消失，留下来不仅成为我的累赘，还会害死我。”
　　后一句，让雪谵如的脸色白了几分，“绯绯，别这样说。我们雪家只是来对付一个刚起来的人而已，并不是什么……”
　　“你们眼里所谓刚起来的人，在海城搅风搅雨，而雪家在那场混乱中什么作用也起不到，只会添乱。不管是在海城还是在京城，你们雪家搅和进来不仅害了自己还害了大家。”
　　顾绯无情的话让雪谵如的脸色一寸寸的变得苍白。
　　无视雪谵如发白的脸色，淡淡的道：“所以，还是从我的眼前消失吧，别碍事。”
　　顾绯说完就大步朝前面走去，雪谵如不敢再往前跟去了。
　　离开这里的时候，雪谵如的脸色还是白的。
　　雪洵发现雪谵如的不对劲，问：“顾绯跟你说了什么？脸色这么难看。”
　　雪谵如扯了扯嘴角，勉强的笑了笑，道：“没什么，就是劝我们雪家离开京城，保全雪家。”
　　“顾绯……”
　　“顾绯没有说其他了，”雪谵如生怕雪洵误会了顾绯说雪家的坏话。
　　雪洵看了她一眼，没多问。
　　顾绯回到小茶院里，坐到了萧褚行的对面，“雪洵跟你说了什么？”
　　“他想要留在这里帮忙，绯绯，我希望……”
　　“萧九，我可不是雪家，不会退。”
　　萧褚行看着眼前人，似是有些无奈：“我们大家都在休养生息，等待合适的机会动手。”
　　“其实你是想要等他报复完了慕家再收拾他吧？”顾绯撑着下巴，笑眯眯的看着他：“我猜对了吧。”
　　萧褚行低笑了声，“什么也瞒不过你的眼，绯绯，我该拿怎么办呢。”
　　“什么拿我怎么办，我又没有做让你难为的事，萧九，你也休想用别的方式将我困在一个角落，然后你自己跑出去与对方打得你死我活。你要是敢这么做，我这辈子都不会原谅你。”
　　萧褚行目光柔柔的注视着她：“我怎么会做那样的事，现在我只想珍惜与你在一起的日子。”
　　“真的？”
　　“当然，我什么时候骗过你？”
　　顾绯扯唇冲他冷哼一笑，“你骗我的可多了。”
　　“那不是无奈之举。”
　　“是不是每次骗我都要说是无奈之举，萧九，你越来越让我……”
　　萧褚行抬手，用大拇指拭过她的唇，眼神如汪洋大海一样注视着她：“绯绯，我只想利用这段时间，单独的和你在一起。”
　　“你……算了，”顾绯拿开他的手，“那就多等几天。”
　　她也想好好的和他单独待在一起，或许，这就是他们最后的机会了。
　　顾绯知道自己不论是妻子或是母亲的角色，都做得很不合格。
　　她就不擅长这两个角色。
　　还是给萧褚行太少了。
　　在她不知道的背后，萧褚行肯定偷偷替做过很多事，只是她一直没能看见。
　　虽然萧褚行说享受接下来的几天清闲，他自己却没有闲下来。
　　在京城的某个位置，萧褚行利用了一个小时时间，来到了这里。
　　小恶魔瞬间出现在他的眼前，没开口就被冷漠的捏住了，让它瞬间消失也做不到。
　　“放开我，你杀了我，你们所有人都得一起消失。”
　　萧褚行冷冷的松开了手，小恶魔逃离了魔爪，飞得更高了一些，冷冷的看着萧褚行：“我告诉你，别想着杀我，我死你也得死。”
　　“你在她的身上做了什么？”
　　“我什么也没做，就是按你的要求，去到她的身边，帮她实现她想要的一切。而你得答应我，她的心愿完成后，灵魂就属于我的。”
　　然后它融合了他这具灵魂，化他的力量为己用，同时也能增强了自身的魔力。
　　相当于它要解决数百年来的饥饿一样。
　　它迫切的想要吞噬更多的灵魂。
　　不然它自己也会随着长时间寻找不到合适的灵魂，而枯竭。
　　它的枯竭，是彻底的消散。
　　它不想死，所以只能通过样的方式来赚取合适它的灵魂。
　　可是它很贪心，不仅想要萧褚行的，更想要顾绯的。
　　同时它发现封于修他们那些灵魂也不错，吞噬了也不会反噬自己。
　　既然如此，它为什么不能多食几个合适的灵魂？
　　而且。
　　这个计划它准备了这么久，怎么可能因此就前功尽弃，只吞噬一个萧褚行。
　　萧褚行冷淡的道：“你若敢再耍花招，别想得到你想要的东西，我若不愿，你强行食用，对你肯定会有反噬作用吧。”
　　小恶魔的脸色一变。
　　他怎么猜到的！
　　“封于修他们身上的能量，我想请你解释一下。”
　　“我怎么知道，或许是因为有另一个恶魔出现了也不一定，总之，那不是我。”
　　打死小恶魔也不能承认。
　　萧褚行盯着它：“你不是说这个世间只有你一只恶魔吗？”
　　“我出现后，确实是只有我一个，说不定其间有哪个藏了起来，我也不知道呢。”
　　恶魔嘴里说出来的话，萧褚行根本就不相信。
　　萧褚行盯着它半响，缓声道：“当初你说我是第一个与你签定灵魂契约的人，行使的权力会特殊一些，相对的，我所做的一切也会在我自己身上看得到付出的代价。”
　　“是这样没错。”
　　“如果我想要你乖乖听话呢？是不是只要我再次付出代价，就能行使的我另一种特殊的权力了？”
　　小恶魔怒道：“这种根本就没有，你想也别想。你想让我只听你一人的，付出的代价必须是马上交出灵魂，这样你还做吗？”
　　萧褚行静静的凝视着它。
　　小恶魔突然很心虚。
　　“只要是对她好的，我可以付出一切。”
　　“我不想要这样的灵魂，”用代价换取的死亡灵魂，虽然有用处，对它却也有一定的弊端。
　　所以它坚决不要。
　　萧褚行皱紧了眉，目光仍然凝视在它的身上。
　　小恶魔见状，赶紧闪走了。
　　待在这里，太压抑了。
　　小恶魔闪走就出现在了另一边，就在封于修的房间里。
　　封于修抬头看了它一眼，道：“我想要的，你考虑好了。”
　　小恶魔道：“我还需要顾绯，你不能直接杀了她。”
　　“我的意愿就是让她消失，其他，不需要。”
　　太欺负恶魔了！
　　一个个的，还让不让恶魔活了！
　　小恶魔气得闪走。
　　它是不敢出现在顾绯的身边了，对于它来说，顾绯反而比萧褚行更来得可怕。
　　顾绯就是给它这样的感觉，真的很奇怪。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第210章：代价与灵魂免费阅读。

第211章：李商的疑惑
　　独处时，顾绯已经第十次召唤小恶魔了，那只恶魔依旧躲着自己不敢现身。
　　顾绯只好收起召唤对方的心思，还是得靠自己，这只小恶魔根本就靠不住。
　　顾绯结束了这种无用的召唤，接了冷爵奚他们的电话。
　　此时的他们已经在京城落脚点。
　　“我等会找个时间过去和你们见一面，将地址方发给我。”
　　顾绯看了地址做了彻底的删除，开了车库里的车离开。
　　祝清亲自看着她离开的，转身就汇报给了萧褚行。
　　某处隐蔽点。
　　顾绯将车停下，等在里面的人就跑了出来，天枢上来就一把将顾绯抱住。
　　“13。”
　　“天枢。”
　　顾绯与他抱了抱，才松开。
　　那天后，大家都没有时间坐下来好好的说半句话，今天也算是多日后见的第一面。
　　顾绯看着他们，心中也是有些安慰。
　　虽然那次行动的人都牺牲了，做后面接应的几人，都没有事。
　　这也算是一个好结果。
　　“我们一来就盯上了姓封的那群人，他们从国外进来了，我们这一次又能一起行动了，13，真怀念当初啊。”
　　“是啊，”顾绯抿了抿唇，“我们先进去吧。”
　　大家朝里面走。
　　“去年发生的那件事后，我以为再也没有机会和你一起行动，13，那群人太厉害了，我们非常的担心。”
　　“他们交给我，至于你们，我需要你们做后手的防备，不需要冲在前面。”
　　顾绯的话刚落，天枢第一个就不同意：“我们已经做了后援一回，不会再做第二次。”
　　他们担心那次的事再次发生啊。
　　顾绯明白他们的感受，她已经失去了太多的战友，不能再丢失了他们。
　　关于顾绯的能力，他们都没有多问，顾绯变得更强是好事。
　　顾绯当时受到的创伤是无法想像的，除了身体的伤，还有心灵上的创伤。
　　顾绯恢复了三个月才从国外回到了国内，那段时间，他们看到顾绯几次想要自杀却硬生生的忍受住了，那种精神上的折磨，他们看着就难受，更何况是真正承受创伤的顾绯。
　　当顾绯要回来的时候，他们没有阻止。
　　脱离那个组织独自返回国内报复，他们也能理解。
　　可是，他们就是无法放任她一个人去做这种事，顾绯身边也需要有人照看。
　　冷爵奚是比她早一步回国内做事的，也正因为这样，冷爵奚也才避开了那次同行的任务。
　　冷爵奚也很后悔，为什么当初就选择第一个回同内开路的人。
　　他们都说好了，会一直返回国内共同行动的，然而，他们都食言了。
　　顾绯道：“我知道你们也想要亲自对他们动手，但我不想让你们白白牺牲了，我现在算是个人的独立行动，你们掺和进来，会受到限制。”
　　“我们不怕这些，13，那次任务你本该在外围提供情报的，就是因为我们需要你的情报，所以你才会走在前面。”天枢捏紧了双拳，“你的父亲也因为这些人，死在了那样的地方。”
　　气氛因为这话，陷入了压抑里。
　　顾绯却释然的道：“他不会怪任何人……”
　　“13，你不能失去我们，同样的，我们也不想失去你。所以，不要只让我们站在你的身后什么也不做，而你走在前面替我们挡下所有的伤害，我们是一个团体啊。”ABC小说
　　顾绯喉咙一紧，看着他们无法再说出话来。
　　陪她度过这么多年的人是他们，最后她却上眼睁睁的看着那群人一个一个倒在眼前而无能为力。
　　如果不是拥有重生的机会，她恐怕连报仇的机会也没有。
　　萧褚行所表现出来的一切，孩子的突然出现。
　　让她害怕了。
　　害怕这只不过是她死亡弥留之际的黄粱一梦罢了。
　　“好，但你们的行动必须听从我的指挥。”
　　“一定会听从你的指挥行动。”
　　大家闻言都松了口气。
　　只要能和顾绯一起行动，就什么也不用害怕了。
　　李商从外面走到小院里头，看到静站在树前的人，道：“慕辉死在了慕阎的手里。”
　　封于修一愣，回头看他，随即讽刺的一笑：“你说他现在这么做又是为什么？想求得我的原谅？”
　　“应该是。”
　　“我们走到了如今这一步，你觉得还有回头路吗？”
　　李商看着他，突然想起了顾绯说的那句话。
　　有过喜欢的人或事物吗？
　　李商垂眸，说道：“我们从一开始就没有了回头路，你有没有想过，从一开始培养我们的人，指挥我们的人，又是谁？我们成长到如此地步，却仍旧寻找不到下命令的那个人，你不觉得蹊跷吗？”
　　封于修又看了他一眼，“所以你这些天一直在想这个问题？”
　　李商道：“是从进了国内后，就想了这个问题。”
　　或者说，是在顾绯问了他那话后，他就下意识的想到了这个问题。
　　以前他们也没有想着要查幕后指挥的人，更没有半点的怀疑。
　　因为在他们的心里，那个人是高高在上的，神圣不可侵犯。
　　可是自从和顾绯接触后，他却想到了这个问题，就好像是有什么东西被顾绯给唤醒了一样。
　　而这些话，他却没有说出来。
　　封于修冷声道：“不管指挥的人是谁，只要能让我们一直拥有这样的力量，就是我们的主子。”
　　李商沉默了。
　　“曹若兰呢。”
　　“她去了白家。”
　　“去白家干什么。”
　　“好像是去找那位白大小姐，”李商说：“曹家那边已经开了新闻发布会，重新承认了曹鸢鸢的身份，还有除了曹若兰这个人名。”
　　李商的话让封于修冷笑了声，“区区曹家罢了。”
　　既然他们能闹到这种地步，就有本事处理后面发生的意外。
　　现在只有将顾绯那对夫妻清除干净，一切就回归正轨，重新开启他们的侵占计划。
　　李商的手机响了，看了一眼发来的短信息，道：“慕阎再要求见你一面，要见吗。”
　　“见吧，让我也看看慕家现在是个什么样，”封于修去见慕阎了。
　　李商没有跟着去，而是转去了另一个方向。
　　他们这些人的存在，本身的存在就是一个迷。
　　他已经不记得自己是怎么进入那样一个团体的了，只记得自己拥有很强悍的异能力，然后不停的替幕后的人办事。
　　他的世界，从来只有任务。
　　而现在，他的世界充满了疑惑。
　　他隐约的觉得，能在顾绯那里寻找到答案，很不妙的是，他们和顾绯是死敌，所以可能连解惑的机会也失去了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第211章：李商的疑惑免费阅读。

第212章：雪喻找萧褚行
　　父子见面还是上回的地方，只是这一次的气氛与上次不同。
　　慕阎看这个儿子的神色也所不同，最开始时，他只想着将慕家的一半交给封于修。
　　而现在慕阎会将整个慕家送到他的手中，或许只有这样才能真正补偿到儿子。
　　封于修静坐在对面，不同于之前，他只是沉默的看着慕阎。
　　“你说过想要整个慕家，我可以完全交到你的手中，你也不必再费心神去做那些事。”
　　“这算什么。”
　　“是我们欠了你，”慕阎做为父亲，却不知该怎么补偿到儿子，只能满足儿子所求。
　　既然封于修求的是整个慕家，他可以给。
　　现在想想，封于修还有所求，就怕封于修无所求。
　　只要有所求，说明封于修并没有那么的绝情绝义，对亲生父母还是有一些期待。
　　这是慕阎思前想后得出的结果。
　　听到慕阎的话，封于修讽刺的一笑，“你以为你这么做就能让我认了你们？太天真。”
　　“我没有想过你会认我们，只是想要满足你想要的一切，于修，我不想让你再犯错。”慕阎是真的想要补偿，所以儿子要做的事，由他这个父亲来做。
　　如果当年不是他没有注意到家族内部的异常，也就不会发生后来的事。
　　儿子还是他的儿子，不会变成这个样子。
　　所有的错都是他们大人的，不是封于修的错。
　　慕阎并不想眼睁睁的看着封于修一错再错下去，那些肮脏的手段，就由他这个父亲来替儿子做。
　　然而。
　　封于修根本就不领情。
　　还出言嘲讽：“犯错？当年那群人犯的错可比我大得多了。”
　　“他们最后也并没有什么好下场，于修，回来吧，慕家一切都是你的。不会有人站出来反对你，我都替你压着。”
　　“我可记得你现在已经不是慕家的家主了吧，真正能做主的是慕凌雲，那个才是你真正的亲儿子。不管是你，还是那个女人，你们都想要那两个养子女活着。这样吧，如果你能将慕凌雲亲自解决了，我可以再作考虑。”
　　“于修！”慕阎的青筋有些爆裂，“你这样分明就是为难我们。”
　　“对啊，我就是在为难你们，”他封于修可没有心。
　　慕阎看着眼前的儿子，一阵无力。
　　不管他怎么做，儿子也不可能再认他们。
　　纵然是这样，他慕阎还是要做。
　　“你好好的考虑一下，”这一次，先走的是慕阎。
　　封于修坐在原地，冷笑几声，也跟着离开了。
　　就在他们离开后，萧褚行就收到了消息。
　　“九爷，那个封于修和慕家前家主又见面了。不过，他们之间还是不欢而散。”
　　萧褚行看了眼外面，顾绯就站在前面的草坪上看着远处的飞鸟。
　　“继续盯着。”
　　“是。”
　　萧褚行挂了电话就走出去，站在了顾绯的身侧，“想什么。”
　　“我在想，咱们还要等多久。”
　　她还有多少时间留在这里。
　　下次动手，她有预感，自己真的要离开了。
　　离开这个人的身边。
　　每每想到这里，顾绯的心里边也不太好受，她也知道那只恶魔不会罢休。
　　现在它虽没有动静，她却肯定，它一定藏在暗处看着她，就等着最后一击等她出声求它。
　　如果真的和封于修他们碰撞，她肯定得再求着这只恶魔输能量。
　　停下来的时间里，顾绯隐约的察觉到了小恶魔的谋划，它太贪心了，不可否认的是，顾绯目前是真的拿那只消失不出现的恶魔没有办法。
　　深深的无力，让她苦笑。
　　她以为凭着自己的能耐，再加上小恶魔给予的那些，就能轻易的扳倒这群人。
　　然而她忽略了身边的这只恶魔。
　　“真冷啊。”
　　感觉要飘雪花了。
　　突然一股暖流包裹了过来，是萧褚行紧紧的拥着她，“这样就不冷了。”
　　“今天是什么日子？”
　　“年二十七。”
　　“快过年了啊。”
　　这么快。
　　“是啊，过年了，”想想年少时期，他也曾盼着这样的日子。
　　因为只有过年前，他才能有松懈的时刻去海城见她。
　　后来，她出国了，他也追随而去。
　　只是那是后来的事了，而她永远不会拥有那一段记忆。
　　因为代价改变了轨迹。
　　他回溯时光带来的反噬。
　　而这些，只有他一个人清楚，还有那只恶魔。
　　萧褚行拥抱得更紧。
　　“你干嘛，想要抱死我？”
　　“嗯，我冷。”
　　“你冷个屁，热得跟火炉似的，松开一些，勒死我了。”顾绯好笑的动了动身。
　　萧褚行微松了一些，让她舒服的靠在他的身上。
　　顾绯很想回家和大家过个好年。
　　她知道不可能了。
　　已经没有机会了。
　　慕家。
　　慕凌雲的助手将外面的消息一五一十的告知，躺在床上的慕凌雲脸色一天比一天难看。
　　助手的电话，让他陷入了更难绝境。
　　慕家这边又有大变，他躺在床上，什么也做不了。
　　“凌雲，”雪喻带着好饭好菜进来，一如往时那样对慕凌雲。
　　可是此时的慕凌雲再看到雪喻，那股恨意就涌了上来，他的妹妹死在了海城，死在了雪喻亲生儿子的手里，他怎么可能不在意，而雪喻呢，根本就没有想过要替凌茜报仇。
　　反而想要他们和那个封于修和平共处，做了那种事哪里还能和睦。
　　现在雪喻还来他这里假惺惺的对他好，慕凌雲只觉得雪喻恶心。
　　尽管心里恨，脸上他并没有表现出来，更没有宣之于口，只是看着雪喻。
　　雪喻看他这个样子，眼眶一下子就红了，“对不起，于修做了那么多错事，妈没有办法。”
　　“妈，不怪你，”慕凌雲哑声说：“但我想求您一件事，您能不能答应我。”
　　“好，你说，我一定会替你做到，”雪喻瞬间靠近了，脸上也有了些笑。
　　她就一直担心凌雲这孩子会因为封于修的事不理她这个妈了，现在看来是她多想了。
　　慕凌雲看着雪喻说：“您不是和萧家那边熟悉吗？能不能安排一下我和那位萧九爷见个面？不管是怎么见面，都可以。”
　　“这……”她是和萧家那边有点小交情，但也仅是不痛不痒的交情，她怎么让那位当家作主的人过来？
　　“妈，您如果觉得为难，就不必了，”慕凌雲的眼神一暗。
　　雪喻见状就急声道：“没有为难，我只是在想找谁的关系会更快一些。只是，凌雲你见他做什么？”
　　“我知道你们想要将慕家一半分给封于修，他是你们的亲生儿子是理所当然的，我也能理解。但是我想将慕家交给封于修，既然是要全部交出来，我得寻找别的出路。刚好我这边和萧九爷之前有过接触，谈及了另一个生意。只要我能和对方合作，慕家的一切我都可以放弃，成全了你们一家团聚。”
　　雪喻闻言都要哭了出来。
　　凌雲太懂事了。
　　他为了慕家做了这么多，从小就很努力，可是到头来什么也没能拿到，还要主动退出。
　　反观自己那个亲儿子，并不是他们的错却将所有的过错放在他们身上，还报复慕家。
　　雪喻这下说什么都不能拒绝了慕凌雲。
　　“不用担心，还有雪家可以帮你，雪洵他们就在京城，我让他们来见你。”
　　慕凌雲却摇头：“那是国都的生意，雪家没有办法涉及，只有萧九爷才能帮我。”
　　“好，我去萧家。”
　　“谢谢。”
　　“傻孩子，说什么谢，是妈对不起你，”雪喻让慕凌雲吃了饭就急匆匆的离开了慕家。
　　慕阎回到慕家并没有找到雪喻，问了一圈也没有人知道她去了哪。
　　萧家。
　　雪喻找到了萧褚行的大嫂，因为萧褚行是老来子，萧褚行的大嫂和雪喻年纪相差不大。
　　萧大夫人也没有怠慢雪喻，请她到萧家的茶室坐下。
　　雪喻哪能坐得住。
　　一坐下，就迫不及待的开口了。
　　得知雪喻是来找萧褚行的，萧大夫人苦笑道：“慕夫人实在太看得起我了，在老九那里，我压根什么也不是。莫说是我，就是他大哥也说不上半句话。所以慕夫人，你找错了人。若真的想见老九，还得找他身边的人。”
　　“他身边的人？”
　　雪喻愣了下，然后反应了过来。
　　“可不就是老九的媳妇嘛，她现在在萧家，乃至京城圈子里，都出了名。上回我见过，看着也不像是个规规矩矩的，想来慕夫人要费些劲了。”
　　“不知道萧大夫人有没有顾绯的联系方式？”雪喻实在不想找顾绯，可又不得不找。
　　“我可不敢问老九媳妇的号码，免得老九还得怀疑我有什么不可告人的阴谋呢。”
　　萧褚行心思重得很，家里人对他向来格外的小心。
　　闻言，雪喻就有些急了。
　　“不知道能从哪联系到她？”
　　“慕夫人这可问着我了，对老九身边的人和事，我一不敢多问，更不敢派人查。”
　　雪喻深吸了一口气，只能告辞离开。
　　出去后，雪喻就想到了雪谵如。
　　或许雪谵如那边有顾绯的联系方式，雪喻马上给雪谵如打了电话。
　　雪洵见雪谵如出门，问：“你又去哪？”
　　“姑姑打电话过来有十万火急的事找我，问她也不肯说，我听着事不小，先过去看看。”
　　“有什么事你给我电话。”
　　“知道了小叔。”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第212章：雪喻找萧褚行免费阅读。

第213章：雪谵如的警告
　　雪谵如到了约定的地方，刚坐下，雪喻就急着开口问道：“小如，你知不知道顾绯的联系方式。”
　　雪谵如一听就起了警惕：“姑姑想干什么？”
　　“有件事想要找她谈谈。”
　　“姑姑，您就不要骗我了，您和顾绯有什么好谈的？”雪谵如可不是小白。
　　一看雪喻这个样子，就知道有事。
　　雪喻抓紧了雪谵如的手：“小如，求求你了，姑姑只是想让整件事平息下来而已。你不给我，我也能派人去查，到时候慕家所有人出手，只会对她不利。”
　　“姑姑知道自己在说什么吗？现在的慕家能和萧家抗衡？别开玩笑了，哪怕是全盛的那个时候，你们也不是萧九爷的对手。您以为顾绯选的人是泥捏的？能被她看上的人，哪里是你们慕家能捏的软柿子。”
　　雪谵如已经有些生气了。
　　“所以姑姑不要拿这种话来威胁我，别威胁不到，最后反而招了祸事。”
　　雪喻脸色微白。
　　雪谵如面对雪喻已失了耐心，“这种事以后姑姑不要再找我了，有句话我还是说一说，如果顾绯有什么事，不仅是萧九爷会对姑姑发狠，我也不会袖手旁观。”
　　雪喻不由得瞪大了眼。
　　“我是你姑姑。”
　　“正因为您是我的姑姑，所以我才会说这些话，”放到别人身上，她早就动手了。
　　谁敢打顾绯的主意，她就不会旁观。
　　雪喻算是看明白了，雪谵如和顾绯的关系匪浅。
　　是她找错了人。
　　雪谵如转身离开，刚走出去就看到从马路对面走过来的顾绯，眼睛一亮，随即就迎上去：“绯绯。”
　　“你怎么在这？”
　　顾绯就是在附近转悠，顺便弄点吃的，看到这边有家餐厅就走了过来。
　　雪谵如往她的身后看去，并没有看到萧褚行。
　　顾绯是从萧氏总部公司出来的，走得有点远了，就给萧褚行发了信息，说自己在外面转一圈，顺便找点吃的。
　　“我就住在附近……”
　　雪谵如有意要将顾绯带离这里，上前挡住了顾绯的视线。
　　顾绯却先看到了后面出来的雪喻。
　　雪喻看到她就大步走了过来：“顾小姐。”
　　雪谵如听到声音就皱紧了眉头。
　　顾绯看了雪谵如一眼，淡淡的跟雪喻点了点头，“慕夫人。”
　　“顾小姐有件事我想要找你谈谈。”
　　“哦？慕夫人要跟我谈什么？”顾绯似笑非笑的看了雪谵如一眼。
　　雪谵如道：“绯绯，其实……”
　　“顾小姐能否单独说几句？”雪喻知道雪谵如想阻止自己，出声打断了她的话。
　　顾绯看着这两人的反应，勾唇一笑，“好啊，就回那家餐厅聊吧，雪小姐，我要单独和你的姑姑说几句话。”
　　雪谵如跟上的步伐就顿住了，“绯绯。”
　　想跟顾绯说几句警示的话，顾绯却转身直接朝那家餐厅去了，雪谵如没马上走而是等在了外面，她担心自己的姑姑会做点什么事惹恼了顾绯。
　　顾绯坐了下来就点餐，那一身随性的西装装束，再加上她潇洒的姿态，举手投足间尽显帅气，很轻易的就吸引了他人的目光。
　　雪喻的目光落在顾绯有些邪性的眉眼上，突然眉心一跳，总觉得有些怪怪的。
　　这个顾绯……
　　“慕夫人想吃什么，随便点。”
　　顾绯将菜单放在她的面前。
　　雪喻摇了摇头：“我不用。”
　　“那我就不客气了。”
　　顾绯点好了餐就给自己倒了一杯茶喝了两口，目光一转，就落到了窗户外面，外面阴风阵阵，雪谵如就站在那里定定的看着这边。
　　“要下雪了。”
　　新的一年也来临了。
　　顾绯邪性的眉眼间突然间染了几分忧愁，那瞬间又显出了不一样的美态来，看得雪喻一愣。
　　总觉得顾绯的长相有些……
　　“慕夫人能坐得住？不说说吗？”
　　雪喻回神，才想起自己这一趟的目的，道：“我想见见萧九爷。”
　　“哦？慕夫人见萧九有什么事吗？”
　　“倒也不是什么大事，是我那儿子之前和萧九爷有谈过一笔生意，想要见个面，不知道你能不能转达？”雪喻觉得顾绯不会帮自己，她也准备了别的说辞。
　　“可以啊，”顾绯似乎想也没想说随口答应了。
　　她就这个态度答应了，雪喻觉得有点不太真实，又觉得顾绯是在耍着自己玩。
　　顾绯的饭菜来了，也没理雪喻在想什么，自顾自的吃了起来，看上去没心没肺的更没礼貌。
　　她压根就没想过叫雪喻一起吃饭。
　　雪喻对顾绯的家教有些不满，却没表现出来。
　　这是别人家的孩子，也和她没什么关系。
　　“你就没其他想问的？”
　　“没有，”顾绯依然没抬头看她一眼。
　　雪喻深吸了口气，道：“那就拜托你了，不过，能不能留个联系方式？”
　　顾绯笑了：“联系方式就不必了，我可不敢和慕夫人产生密切的交集。”
　　雪喻一顿，倒也没生气：“如果萧九爷肯点头见面，就……”
　　“不用担心，他想要见你们会有人递话到慕家。倒是慕家现在，人乱眼杂的，慕夫人还是得保重啊。”
　　雪喻脸色微微一变，转身离开了。
　　顾绯吃完之后就离开这一片地方，回到了萧氏集团总部大楼，手里拎着一份饭菜放到了萧褚行的面前：“那家饭菜不错，给你带的。”
　　萧褚行微微一笑，将手里的工作搁下就拉着顾绯到一边吃饭。
　　“我吃过了，”顾绯这么说，还是坐了下来，“刚才碰到了慕家夫人，想请你去见见她那个便宜儿子。”
　　萧褚行眉一挑：“封于修？”
　　“养子，”顾绯看了他一眼，“要去吗？”
　　“既然是慕夫人出声，总得走一趟。”
　　“一个慕夫人而已，你还放眼里？”顾绯看着他：“萧九，你不会是有什么事瞒着我吧？”
　　“关于慕家的事没有什么好瞒的，饭菜很可口，”萧褚行温柔一笑。
　　顾绯郁闷的哼了声：“那你是去慕家凑热闹？”
　　“没有什么不可以的，”萧褚行说。
　　顾绯道：“一起去呗，我也挺喜欢凑热闹的。”
　　“太危险了。”
　　“不是有你在吗？”顾绯撑着下巴，笑眯眯的看着他。
　　萧褚行无奈的道：“到时候跟在我的身边，别乱跑。”
　　“知道了！”
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第213章：雪谵如的警告免费阅读。

第214章：见面，都想着对方死
　　慕家。
　　一辆黑色轿车刚停下来，雪喻就带人亲自迎了上去。
　　得知顾绯会和萧褚行进慕家，雪谵如也跟着进慕家。
　　冷风被慕家的墙阻隔在外，使得整个慕家格外的平静。
　　谁没料到那个难见一面的萧九爷会出现在慕家，萧褚行先下了车，再朝车内伸了伸手。
　　就见他牵着一个身形纤细的绝丽女子出来，穿着打扮都偏向中性的打扮，却有一股子的邪劲散发，使得她整个人有种很奇异的魅惑力！
　　休闲的西装打扮，行动起来，会很轻松。
　　顾绯也是第一次进慕家，站在萧褚行的身边，环视着整个慕家。
　　慕家的安静让人有一种奇怪的感觉。
　　顾绯知道慕家的一切都在封于修他们的监视下，他们来慕家，只怕也瞒不住他们。
　　抬起头，天空灰沉，仿佛身陷乌鸦的世界。
　　死沉压抑。
　　“萧九爷。”
　　雪喻指向一个方向，示意他跟着她过去。
　　顾绯的作用也就是帮忙递话，雪喻倒也没管顾绯这边，只是希望自己的儿子能和萧褚行的事顺利。
　　关于亲儿子想要整个慕家的事，她还不知道。
　　她心疼慕凌雲，都这个节骨眼了，还只惦念着能不能让封于修回慕家，为他们着想。
　　反观自己的亲儿子一点也不理解，还报复家里。
　　雪喻只觉得心里边一阵寒凉。
　　“我进去和他说几句，你在外边等着。”萧褚行握了握顾绯的手，柔声说。
　　顾绯也没打算进去见慕凌雲，点了头就退后几步。
　　雪喻见状，想跟进去，却被萧褚行看了一眼。
　　雪喻僵硬的收住了步伐，跟着顾绯他们一起等在外面。
　　“绯绯，我带你到处转转？”雪谵如想着顾绯没有来过慕家，想要将人带着四处走走。
　　“也好。”
　　顾绯跟着雪谵如往前走，雪喻也没阻止。
　　“第一次来慕家的时候是好几年前了，没想到这次能和你一起在这里走。”
　　这种安静的相处，是雪谵如没有想过的。
　　顾绯看了她一眼，道：“慕家以往都是这么安静？”
　　雪谵如道：“你也知道最近发生的这些事，慕家好些人进了医院，有的被带走。还有部分被我姑父关了起来，慕家已经变了天。”
　　“雪家对慕家倒真的是做到了不闻不问，”顾绯这话听不出是讽刺还是随口一提。
　　“雪家没有办法插手，其实，我们来找封于修的麻烦也算是帮了慕家。”
　　“找封于修的麻烦？你们确定不是封于修给你们麻烦？封于修不是你们能应付得来的人，雪家要是爱惜羽毛的话，还是尽快离开京城为好。”
　　雪谵如深深的看着顾绯说，“我不会走，不管雪家是不是来京城处理这件事，我都不会走，我想帮你。”
　　顾绯与雪谵如的目光对上，知道雪谵如这话是真心的。
　　顾绯就不禁想起了那天发生的事，如果换作其他人，恐怕无法像现在这样与雪谵如平静的相处。
　　这女人也真是。
　　“你帮不上我，只会拖累我，”顾绯再次无情的拒绝她。
　　雪谵如苦笑，“我就知道你会这样说，顾绯，不管我帮不帮得上忙，我都不会离开京城。”
　　“那是你的事。”
　　“我知道你和萧九爷有个孩子，”雪谵如声音有点微哑，“其实我是有些好奇而已，好奇你们是什么时候开始的，这个孩子为什么到现在才带出来？难道他以前对你不好吗？”
　　顾绯声音很淡，“我也很想知道为什么。”
　　“什么？”雪谵如一愣。
　　顾绯的目光往前看去，门口处，走进来几人。
　　为首的正是慕阎。
　　慕阎听说萧褚行来了，也匆匆从外面回来。
　　“姑父。”
　　雪谵如走上前，朝慕阎打招呼。
　　顾绯就这样看着慕阎走到自己的面前。
　　慕阎看到顾绯先是微微一滞，但没有将目光停留在她的身上，而是问雪谵如，“你姑姑呢。”
　　“姑姑在前边等着，萧家九爷来了，在跟表哥谈事。”
　　对于这个表哥，雪谵如是一点也喜欢不起来，包括那个慕凌茜。
　　慕阎点了点头，然后从顾绯身边错过，继续往前走，走了几步又突然回头来看顾绯，“这位是？”
　　“这是顾绯，海城顾家的千金。”
　　慕阎又只是微微点头，然后头也不回的离开。
　　顾绯看着慕阎的身影远去，若有所思。
　　“我姑父这个人手腕很强大，可惜看上了我姑姑这个人，以前我姑姑也不是这个样子，是因为接连两次的打击，精神状态很不好，有一段时间还自杀过几回，最后我姑父在家族里挑了两个孩子过来才缓解了。我能理解我姑姑为什么会这么重视这两个孩子，因为那是她唯一的精神寄托了。”
　　“可即使是这样，我对姑姑的做法还是没有办法理解。我姑父对姑姑是真的够好了，可是他们之间的感情，也似乎因为那两件事变得越来越淡了。”
　　表面上看去是这样的。
　　“我知道，姑父当年也是强撑着，如果不是还保持着一丝理智，慕家早就被姑父给清理干净了，哪里还有今日。姑父一边要强撑着心理的打击，一边要照顾精神错乱的姑姑，还要处理一大堆事务，也是难为了他。”
　　听雪谵如的话，顾绯没有什么反应。
　　雪谵如又紧接着道：“有时候我在想，当年姑父是不是也快压抑得发疯了。因为姑姑，所以他才强压着自己的痛苦。”
　　慕阎身上不仅有家族的重担，还要照顾精神错乱的妻子。
　　其中的辛苦，根本就没有人知道。
　　哪怕是心里的伤口，也只能自己舔。
　　没有人诉说，没有人理解。
　　慕阎能做到这一步，也是够坚强了。
　　顾绯忽然觉得，自己和慕阎是有些相似的，或许这就是所谓的亲生父女。
　　顾绯的眸光微微垂下。
　　“还要往前走吗？”
　　顾绯道：“回去看看吧，我担心萧九会碰上麻烦。”
　　雪谵如心想，萧九爷那么强大，怎么可能会碰上麻烦，再说了，这里是慕家，谁敢跑进来找麻烦？这不是自寻死路吗？另一方面又觉得顾绯对萧褚行是真的好，她都嫉妒了。
　　萧褚行出来了。
　　正好是慕阎到的时候，两人在门口碰得正着。
　　“慕先生。”
　　“萧九爷。”
　　慕阎往里看了眼。
　　雪喻已经进去了，不知道在里面和慕凌雲说什么。
　　见慕阎并没有直接进去，而是对萧褚行说：“萧九爷能否借步说话。”
　　萧褚行往前看了一眼，顾绯和雪谵如也刚好走回来，顾绯也听到了慕阎那话，对萧褚行点了点头，然后站定在原地。
　　慕阎的余光正好看到这一幕。
　　慕阎的目光不由自主的在顾绯的脸上扫过一眼，总觉得有些熟悉。
　　“请。”
　　慕阎请萧褚行移步前面的凉亭。
　　顾绯百般无聊的站在原地，看着前面的两人。
　　雪谵如看了看顾绯又看了看那边的萧褚行，苦笑了声。
　　雪喻进了房间，就问起了两人谈了什么。
　　慕凌雲的脸色比之前更加的难看，雪喻以为是萧褚行对慕凌雲做了什么，心里急得不行：“凌雲，是不是这个萧九爷对你做了什么？你可别吓妈啊。”
　　慕凌雲重重的闭上了眼，并没有回答雪喻的话。
　　雪喻见他这个样子，心疼不已：“凌雲，你说话啊。”
　　慕凌雲突然冷笑了起来，吓得雪喻脸色都变了。
　　“凌雲……”
　　“有什么可说的，萧九爷根本就是想要我死。”
　　“什么！”雪喻的脸色再度变了变，“他是不是想要对你做什么。”
　　“以我这个样子，你觉得还需要萧九爷对我做什么吗？我什么也做不了，我成了一个废人，这也是你们想要看到的结果吧。”
　　慕凌雲哑笑一声，“我早就该想到的，你们根本就没打算让我活着，只有我死了才能给你们的亲生儿子腾出位置。”
　　雪喻慌了：“不是的，不是你说的这样。凌雲，妈从来没有想过让谁取代你，在妈的心里，你是无可取代的，我说的是真的，你别这样。”
　　“那么你能让封于修死吗？”慕凌雲冷冷的问。
　　雪喻脸一白，“为什么一定要对方死才行呢，不能和平共处吗？”
　　“你觉得有可能吗？在他杀了凌茜后就没可能了，现在他要毁了所有人，包括你们这对亲生父母。这样的人，为什么你们还想着要留下来？”
　　雪喻红了眼，“对不起，是妈没有好好保护凌茜，真的对不起。”
　　“说对不起有什么用，说到底，还是因为我和凌茜不是你们亲生的，我算是看透了你们。你们想要回慕家，除非将所有人都处理了，否则别想拿到慕家的一分一毫。”
　　他慕凌雲不会让他们得逞。
　　哪怕是死也要拉封于修来垫背！
　　看到慕凌雲发狠的样子，雪喻脸上血色全无，“凌雲，妈会给你一个交代的，别这样。”
　　“你走吧，从今往来我不是你们的儿子，我的父亲是慕辉，不是慕阎。”慕凌雲冷冷的甩开了趴上来的雪喻，看雪喻的眼神非常的冰冷。
　　这一刻的雪喻，痛苦得窒息。
　　她该怎么办。
　　亲生儿子想要养子死，养子也想要亲生儿子死，手心手背都是肉，她怎么割舍。
　　雪喻陷入了深深的痛苦当中，雪谵如和顾绯走进来，看到的就是这一幕。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第214章：见面，都想着对方死免费阅读。

第215章：情份已尽
　　顾绯两手一抄，就这样倚在门边，似笑非笑的看着里面这一幕。
　　面前发生的这些，是真的与她毫无干系。
　　“姑姑，既然他已经打算不认你们，又何必强求。”雪谵如跟着冷笑了声，扬声说道。
　　慕凌雲冷冷的看向雪谵如这边。
　　“你闭嘴，”雪喻突然喝了一声。
　　雪谵如脸上的冷笑更甚，“为了一个养子，真的值得？”
　　“凌雲才我的儿子，不管他怎么待我，都是我的儿子。”雪喻不想失去这个儿子。
　　“可别人未必将你当成母亲，姑姑，您看看您现在的样子，真的很可悲又好笑。亲生儿子已经找到了，却还巴着这个不懂得感恩的养子，又是何必呢。”
　　顾绯不由得侧目看了雪谵如一眼。
　　雪喻好歹是雪谵如的姑姑，放在平常时肯定不会说出这番讽刺的话。
　　只怕是想要好好刺激一下雪喻吧。
　　可惜。
　　雪喻根本就没有因为她的讽刺而清醒，反而陷入了另一种精神的癫狂。
　　“我只有凌雲了，我那亲生儿子根本就不是我的儿子……”雪喻不喜欢封于修。
　　因为封于修的这些作为，让她这个做母亲的相当为难。
　　是封于修的出现坏了这一切的平和，都是因为他。
　　看到雪喻这个样子，雪谵如拧了拧眉，不再说话。
　　顾绯走了进来，站在慕凌雲的面前。
　　“你想干什么，”雪喻看到顾绯靠近过来，吓得赶紧挡到了前面。
　　“放心，我对躺在床上的人没有兴趣，”顾绯上下打量了眼慕凌雲，道：“他活不久了。”
　　“你说什么！你胡说什么，”雪喻的表情有些狰狞，甚至是对顾绯动手了。
　　顾绯被雪喻掐住脖子时，一动不动，嘴角还扬着一抹似笑非笑。
　　雪谵如被吓了一跳，脸色难看的奔过去，“放开她。”
　　精神错乱的人发起狂来，力气是真的大。
　　雪谵如一时间也没能将雪喻拉开，而顾绯也没有一点的反抗意思，雪谵如急得冒冷汗。
　　已经顾不得那么多，抬腿就踹了一脚雪喻。
　　雪喻被踹了出去，跌坐在地上，眼神有些涣散。
　　顾绯揉着脖子，意外的看了雪谵如一眼。
　　“怎么样？没事吧？快让我看看，该死，都有痕迹了，”雪谵如急得不知道怎么给顾绯做缓解，只能冷冷的看向雪喻。
　　如果这个人不是她的姑姑，她可不止踹一脚那么简单了。
　　“不就这点事，急什么，”顾绯拿开了雪谵如扒拉自己衣领的手，随后看向雪喻，眼神冰冷，“慕夫人可真是好大的手劲，这么想掐死我？看这架势，是把我当成你那位亲生儿子来掐了。”
　　雪喻的脸色一变，看着顾绯。
　　顾绯凉薄的一笑，“如此倒好，慕夫人掐的这一下，往后也不必顾及了。那点情份，也就止于此了，倒省了我不少事。”
　　雪喻有些疑惑的看着顾绯，似乎不明白顾绯为什么要对她说这些话。
　　顾绯也不需要雪喻明白这些。
　　“慕夫人，往后我动起手来，也就没有压力了，我还真的有点感谢你这一掐。”
　　顾绯的看着雪喻笑了声，然后转身出去。
　　雪谵如也跟着深深看了雪喻一眼，“姑姑，您也该清醒清醒，姑父比你的打击并不小，可是他为了照顾您，这么多年硬是扛了下来。”
　　雪喻愣愣的看着门外，久久不能回神。
　　顾绯走了出来，萧褚行和慕阎已经说完了话，正朝她走过来。
　　顾绯动了动衣领，迎上去，“说完了？”
　　“嗯，走吧，”萧褚行突然一顿，黑眸倏地一眯，盯着顾绯的脖子，“这怎么了？谁敢对你动手。”
　　顾绯握过他的手，“没什么事，我们走吧。”
　　“慕家人伤了你，就这么走了？”萧褚行拉住了她，冷冷的看向慕阎，“慕先生，这是否要给我的爱人一个交代。”
　　“是我乐意让人掐的，萧九，走吧，我不想待在慕家。这儿的磁场和我的磁场不符，还是快点离开吧。”
　　顾绯就怕萧褚行在这里再做什么，赶紧将人拉走了。
　　萧褚行被拉着离开，坐上了车，脸色还是很难看。
　　“是慕夫人动的手？”
　　“别问了。”
　　“绯绯！”
　　萧褚行突然大声叫她。
　　顾绯见他生气了，柔声道：“也就是掐一下，过一会儿痕迹就消失了。”
　　萧褚行就这么盯着她，让顾绯有些心底发毛，“别这样看我，是我乐意让她掐一下。”
　　“你这是自虐，是觉得我的心不够疼是不是，”萧褚行一边说一边将她拉了过来，一手从车底下拉出了一个小药箱，“让我看看。”
　　“就是一点痕迹。”
　　“别动。”
　　“不用涂药了吧。”
　　“我让你别动。”
　　顾绯定坐着不动。
　　萧褚行小心翼翼的给她涂了一层药，清清凉凉的，还挺舒服。
　　“为什么让她动手，凭着你的能力还会让一个弱者伤吗？”
　　萧褚行有些责怪她不把自己的身体当回事。
　　“对不起，我有自己的理由，萧九，别问了。”
　　顾绯两手一伸，抱住了他，人也往他的怀里埋去。
　　萧褚行被她这举动弄得不知如何是好，“绯绯，我不想你受到任何伤害。”
　　“我知道，以后不会了，”顾绯蹭了蹭他，“就这一次。”
　　慕家的人敢这么做，就得付出代价。
　　萧褚行拥着她，眼神冰冷。
　　顾绯也没问他们谈了什么，同样的，她也不想他问自己为什么要这么做。
　　慕家女儿的身份，真的一点也不重要了。
　　入夜。
　　雪喻突然被人掐醒。
　　睁开了眼，发现有人正掐着她的脖子，她快要窒息而死了又被松了一下，刚喘气又被重新掐住，如此反复的掐着她的脖子，雪喻感觉自己要死不死的，很难受。
　　想要呼唤在另一间房间的慕阎，才想起晚上慕阎出门去处理家族的事了，根本就不在家里。
　　雪喻又慌又怕。
　　她要死了吗。
　　到底是谁要自己的命。
　　掐了有半小时，雪喻感觉自己的脖子要被掐断了，这种痛苦才停止下来。
　　另一边。
　　封于修的人再次行动了。
　　实施对慕家真正的报复。
　　第一个动手的对象就是慕凌雲！
　　封于修要慕凌雲的命！
　　而慕阎带着人出来，是为了阻止这一切的发生。
　　他想要告诉封于修，他可以替封于修做想做的事，没必要亲自动手。
　　封于修却不屑慕阎的示好。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第215章：情份已尽免费阅读。

第216章：从哪开始从哪结束
　　年三十。
　　入夜后的慕家发生了一件很大的事。
　　火烧了半边天。
　　那火势已无法扑灭。
　　周围又有人控制着，想要救火根本就不可能。
　　来京城这么长时间里，萧褚行已经全部交代好了一切，不论他发生什么事，他的人都能替他善后。
　　这就是他为什么要来京城的原因。
　　雪喻被人扯醒了。
　　她这边差点就被烧到了，她跑了出来看到四处都是火苗，怒红了眼，“是谁放的火。”
　　“夫人还是快离开这里吧。”
　　“凌雲！”雪喻反应过来就是找慕凌雲。
　　佣人道：“夫人不用担心，凌雲少爷已经被抬了出来，他现在很安全。”
　　雪喻马上朝安全的位置大步走去，进到了堂屋，就迎上了慕阎，“阿喻。”
　　“慕阎，凌雲呢？”
　　“他没事，就在里面。你呢？有没有伤着哪？”慕阎被外面的人影响了，离开了小半会，家里就出事了。
　　“我没事，我去看看凌雲，”雪喻快步走了进去，只见慕凌雲安静的靠着长椅，静看着进来的雪喻。
　　“凌雲，你没事吧？让妈看看。”
　　“我没事，”慕凌雲的声音有些冷。
　　“好好的怎么会起火，”雪喻见儿子这个冷淡样，回头先问清楚家里是怎么回事。
　　慕阎道：“有人故意引了我出去，再过来烧宅子。”
　　“是他对不对！”雪喻第一个怀疑的就是封于修。
　　“应该不是他，”慕阎总觉得不对。
　　慕凌雲冷眼看着，没有搭话。
　　雪喻有些激动，“除了他还能是谁？他就是想要烧死我们，好狠的心啊。我们可是他的亲生父母，他怎么能忍心！”
　　“这件事还需要查，”慕阎觉得这仅仅是巧合而已。
　　“有什么好查的，除了他还能是谁，看看他把好好的慕家弄成了什么样，他根本就不是我们的亲生儿子，是讨债鬼！”雪喻看到外面的火势，恼怒的骂了出来。
　　“阿喻！”
　　慕阎喝了一声。
　　雪喻眼眶通红，眼泪也跟着流了出来，“我们怎么就生了这个孩子。”
　　外围。
　　封于修他们刚到，就看到烧起来的一角。
　　“看来有人比我们更恨不得将慕家毁了，”曹若兰冷笑了声，又跟着道：“我已经安排好了那些财物去向，就算我们出事，那个人也没办法拿到手。”
　　所以他们必须得活着。
　　“为什么要选慕家结束这一切？”李商走到封于修的身边，侧目过来看他。
　　还有几个人也跟着来了，但他们对于国内的这一切并不知情。
　　也插不上话。
　　封于修一言不发的走了进去。
　　既然他是在这里降生，就该从这里结束。
　　如此也算是有始有终了。
　　寒冽的风吹来，很快，天空就飘起了雪。
　　大年三十夜下大雪！
　　京城这天还真的有些善变了。
　　顾绯下了车，就朝着另一个方向走了进去。
　　“绯绯。”
　　“我们分头行动，这是说好的，到了里面也能汇合，”顾绯话落就已经跃到了后墙去，一下就消失不见了。
　　萧褚行看着她从那个位置消失后才走向了正门。
　　他们比封于修他们晚到十几分钟。
　　十几分钟前，封于修他们就进了慕家。
　　雪喻见到封于修，神情相当的激动。
　　“是你动的手！”
　　封于修也懒得理会这个精神有些问题的雪喻。
　　慕凌雲看到封于修，神情微变。
　　慕阎站在其间，想要说点什么，却来不及了。
　　他还是没能阻止这一切发生。
　　慕凌雲按下了手中的通讯器，四周就围了不少人过来，一看就是慕家专程给他培养的那群人。
　　他们围住了封于修他们，就等着慕凌雲一声令下就动手。
　　“还等着干什么。”
　　慕凌雲的话音刚落，他们就动手了。
　　封于修始终是站在原地没动，身边只有李商他们动了手。
　　面对这些刻意培养过的精英，身为异能者的他们根本就一点也不惧。
　　是慕凌雲太过不自量力了。
　　三几下就被解决的精英，趴在地上爬不起来了。
　　看到这一幕，慕凌雲的脸色特别的难看。
　　第一次正面看到他们这些人的力量，只觉得诡异又令人恐惧。
　　解决得太快了。
　　慕阎却是稍微松了口气。
　　对于这个儿子，他内心里复杂无比。
　　同时也想要多补偿这个儿子。
　　“你们不是人，你们根本就不是人，”哪里有普通人会拥有这样的力量，除非他们不是人。
　　慕凌雲的话让封于修勾起了冷唇：“拿你手里的废物与我们相提并论？胆子倒是不小。”
　　“你们到底是什么人，”慕凌雲的脸色白了白，他觉得眼前这些人根本就不是人。
　　“这火是你放的吧，”曹若兰冷讽道：“就你也配与我们称对手。”
　　对慕凌雲，他们从一开始就没有放在眼里。
　　他们就是要慢慢的玩死慕家这些人。
　　雪喻霍然看向慕凌雲，眼睛睁得有些大。
　　怎么可能是凌雲做的，刚才还差点烧死了自己。
　　凌雲不会那么对她。
　　慕凌雲阴沉着脸道：“既然一帮人解决不了你们，那就一群。”
　　慕凌雲再次按下了通讯器，再次有一批人冲了进来，再次围住了封于修他们。
　　依然是白费了功夫。
　　在封于修他们面前，慕凌雲这些人不堪一击。
　　面对普通人，慕凌雲的人确实是强悍。
　　然而他们面对的是一群异能者。
　　不过会儿，慕凌雲这边的人就被一批一批的清理干净。
　　慕凌雲的脸色一点一点的铁青。
　　内心里也渐渐起了恐惧。
　　封于修他们的行动，看得雪喻他们浑身发颤。
　　太可怕了。
　　封于修突然朝他们走过来。
　　“你，你要干什么。”
　　雪喻直接挡到了慕凌雲面前。
　　封于修冷笑看着雪喻，“我要动他，你拦得住？”
　　“于修，求你，别这样，他是你的兄弟。”
　　封于修笑得更加的阴冷：“我没有兄弟。”
　　封于修根本就不与雪喻废话，直接将人推开，直接将位置上的慕凌雲甩了出去。
　　重重砸在地上的慕凌雲，痛苦得脸都扭曲了。
　　封于修冷淡的走到他的面前，一脚踩了下去。
　　“凌雲！”
　　雪喻刚想冲过去，就被慕阎拉住了，紧紧的环在怀里。
　　“他是你的兄弟，你不能这样对他。”
　　“阿喻，”慕阎虽也不忍，可如果不这样，封于修根本就发泄不了心中的怒。
　　求情只会让慕凌雲更惨。
　　果然。
　　听到雪喻的求情，封于修脸上的笑容更加的可怕。
　　封于修直接踩在了慕凌雲的心脏口上。
　　那种剧烈的疼痛让他连叫也叫不出来。
　　看到慕凌雲又青又紫的脸色，以及扭曲痛苦的样子，雪喻有些撕心裂肺的喊着，“不要动他，你要怨就怨我，我可以代替他承受。”
　　然而封于修充耳不闻。
　　继续虐着慕凌雲。
　　地面，已经积了层薄薄的冰雪。
　　这场雪是真的很大，下得又急。
　　顾绯先赶到了这里，她走的路抄近了。
　　顾绯站在后方，见到那些人背对着自己，一言不发的攻了上去。
　　顾绯出手毫无征兆，站在后方的三人就被伤了，其中一人就直接被当场弄死。
　　身后的动静瞬间拉开了众人的目光。
　　一个个侧开了身，冷然的盯着突然出现的顾绯。
　　顾绯漠然的站在雪幕里，那股子的冷比那落雪还要寒。
　　突如其来的变动，让大家都愣了一下。
　　“封总，又何必留这一手，干脆点不是更好吗？免得留了后患在手。慕家这些人当年所做的事，想来你也是查得清清楚楚了。”
　　“顾绯。”
　　封于修抬腿，然后不轻不重的往慕凌雲的身上砸去。
　　慕凌雲眼眸大睁，血从嘴里吐了出来，内伤尤为严重。
　　“不……”
　　雪喻挣开了慕阎，扑了过去，“凌雲，凌雲……”
　　看到此景，顾绯笑了声：“真可悲。”
　　“你杀了我的儿子，你杀了我的儿子！我要跟你拼命。”
　　雪喻站起来就朝封于修扑上来，慕阎更快的将雪喻拉住了，眼目深沉的看着封于修。
　　封于修冷漠的看着。
　　“凌雲已经这样了，现在你是不是可以停手了。”毕竟是自己养了二十多年的儿子，慕阎心中怎么可能会好受。
　　可是亲生儿子失去的更多，他能怎么办。
　　慕家落得今天的下场，不知道该怪谁。
　　雪喻扑在慕阎的怀里，哭得撕心裂肺。
　　她养的儿女都死了，为什么会变成这个样子。
　　封于修转过身，看向火与雪相融画面里的顾绯。
　　此刻的顾绯还在勾着唇微笑，“接下来也该清算我们的旧账了，魔术师。”
　　“代号13已经成了过去式，你觉是你能动得了我们？”
　　“动不动得了，就试试看，”顾绯慢条斯理的往前走一步，抬起幽眸看了他一眼：“那只丑玩意在你那里吧。”
　　封于修未言。
　　顾绯接着道：“今天的日子不错。”
　　刚好在跨越的夜晚。
　　封于修冷视着她，目光却朝四面扫去。
　　一道修长的身影，自雪幕慢步走了出来，步伐沉稳，修长的手慢条斯理的摘下了泛着寒冰的眼镜，露出他那双深幽的眼。
　　看到萧褚行，封于修冷眯了一下，“如此也齐全了。”
　　话刚落，四面还有人围了过来，是天枢他们。
　　他们身穿着特战服装，眼神凛冽。
　　气氛随着他们的到来，更加的压抑。
　　“那就各凭本事了，”封于修的声音一落，忽然一口寒风刮起，雪花乱舞，一片一片的落在他们的身上。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第216章：从哪开始从哪结束免费阅读。

第217章：时空回溯
　　数人缠斗在一起的画面，作为普通人，怎么也不敢想像。
　　他们使出来的能力，已经不是普通人能理解得了的。
　　慕阎将雪喻往后带去。
　　雪洵和雪谵如闻讯朝着慕家赶去。
　　雪谵如的不安越来越重。
　　会发生什么？
　　顾绯在雪幕里，看到了小恶魔的身影。
　　它利用了雪的阻挡，隐藏了自己。
　　顾绯冷酷的一笑，朝着小恶魔的方向飞奔过去，小恶魔见状，眼神跟着一冷。
　　正当小恶魔闪退时，却撞上了一面墙。
　　不，应该说是被一股力量扯住了。
　　小恶魔眼睛睁得很大，不敢相信的回头看顾绯。
　　顾绯的嘴角边是凛冽的笑，无端让小恶魔狠狠的抖了一下。
　　“砰！”
　　顾绯一拳就打在了小恶魔的身上。
　　成功激怒了小恶魔。
　　小恶魔落地又迅速的飞了起来。
　　“顾绯，你找死！”
　　顾绯冷然上前，继续围困小恶魔。
　　“就凭你这点本事也想困住我，做梦。不要忘了你身上的能力还是我赐予的，你们都是我的奴隶，灵魂也属于我的。”
　　小恶魔炸毛起来，样子更加的丑陋。
　　顾绯身后是曹若兰和李商的攻击。
　　顾绯只能暂时回头应对。
　　也就是这样，小恶魔才有了空隙做点什么。
　　它狞笑着，“顾绯你一次又一次的敢这么对我，就不要怪我狠。”
　　它就先送顾绯上路。
　　顾绯感觉灵魂被抽离，倏地回头冷凛凛的盯着小恶魔。
　　“顾绯，你是受制于我的，可不是我受制于你。敢反抗，这就是你的下场。”
　　“砰！”
　　一道身影冲了过来，将小恶魔踹飞。
　　同时被抓住，又往地上重重的一砸。
　　萧褚行的眼神无比的冷。
　　几乎要将小恶魔冰冻住。
　　“你找死。”
　　“萧褚行，你也一样，最好是放开我。”
　　萧褚行一言不发的将小恶魔往死里捏。
　　小恶魔惊恐的睁大了眼，怎么可能。
　　它怎么会被控制住。
　　是时空的回溯！
　　萧褚行想干什么！
　　小恶魔突然感到了害怕。
　　在这样来回移动的时空里，小恶魔没有想到还能束缚它的移动能力。
　　顾绯来到了萧褚行的身后，替他挡住了封于修他们的攻击。
　　顾绯用手里的玄术束住了一人，又同时攻击另外一人。
　　她将小恶魔之前给予她的力量，半封印在了身上，每一次的给予，她都会偷偷的吸收一些，那愚蠢的小恶魔根本就没有发现。
　　小恶魔没有办法吞噬萧褚行的灵魂，反而是自己快要死在了萧褚行的手中。
　　小恶魔不想死，它的眼神变得极端的红。
　　正奋力与顾绯对招的那几个，突然应声倒地，瞳孔发白，人体瞬间僵硬。
　　顾绯的脸色剧变。
　　莫说顾绯，就是封于修他们三人见了也是骇得往后退。
　　然而下一刻，曹若兰的灵魂似乎也被抽离了本体，脸色格外的铁青，“救我！”
　　封于修快速的上前，拉住了曹若兰，往萧褚行的身上攻击。
　　顾绯来到了他的面前。
　　最终只能是李商过去。
　　然而，萧褚行一招就能让李商近不了身。
　　时空回溯的力量在影响着他。
　　李商像是发现了什么，瞳孔微震。
　　这个是什么？
　　为什么他无法靠近萧褚行。
　　萧褚行到底对他做了什么。
　　小恶魔猛地收了曹若兰的灵魂过去，吞噬的那一刻，将萧褚行弹开。
　　小恶魔饱餐一顿后，打了一个嗝。
　　眼神也跟着狰狞了起来。
　　曹若兰毫无死气的躺在封于修的怀里，没了气息。
　　封于修愣愣的看着失去生机的曹若兰，慢慢的看向小恶魔的方向：“你……”
　　“这是她的福气，”小恶魔阴笑了声，“你们也不过是我手里的食物，食物是没有发言权的。”
　　封于修和李商的脸色变得尤为难看。
　　仿佛想到了什么，浑身一僵。
　　李商盯着小恶魔，哑声道：“是你……一切都是你策划的。”
　　“对，你们都是我备放在这个世界的食物，没有我，你们根本就享受不到那种无与伦比的力量。有今天，你们应该感谢我。”
　　小恶魔的真面目露了出来。
　　顾绯跑过去，将萧褚行扶了起来。
　　看到萧褚行的脸色难看，神色都变了，“你怎么样。”
　　萧褚行摇了摇头，“我没事，不用担心。”
　　“所以，你的身边一直都跟着这只恶魔？你都知道我的事，”顾绯不知道萧褚行身上到底是什么样的力量，可是她看到了，小恶魔能被他控制。
　　哪怕是几十秒钟的时间，也足以将小恶魔杀死。
　　是不是只要将这只恶魔弄死了，他们就不必承受被吞噬的结局？
　　顾绯看向封于修。
　　封于修慢慢的放下曹若兰，捏紧了双拳。
　　原来他们这些人，都是被这只小东西给安排了。
　　从出生那一刻，他们就被盯上了。
　　他们以为的那个神秘人物，根本就不存在。
　　因为控制他们行动的是这只丑东西。ABC小说
　　现在的情况变得格外的微妙。
　　“我拖住它。”
　　萧褚行朝小恶魔方向袭去。
　　顾绯的目标对准了封于修和李商。
　　没有了恶魔的输送力量，他们两人根本就不是顾绯的对手。
　　顾绯其中就利用了自己的能力，藏了小恶魔给予的力量，隐藏在一个角落，现在被释放了出来。
　　封于修和李商同时被顾绯打压。
　　雪花飞舞，迷了所有人的眼。
　　异能力的加持，场面的混乱。
　　天枢他们的加入，让局面突然扭转。
　　李商被打成了重伤。
　　周围是救火的声音，而中心点却是他们不分胜负的缠斗。
　　强硬吸收的灵魂也让小恶魔感到了不适，也没有了想像中的充实能量。
　　相当于吃了一口恶心的糙米饭。
　　果然还得是用那种方式才能行得通。
　　小恶魔看了眼那边的情况，还没来得及做什么就被萧褚行横扫。
　　小恶魔不是那么轻易被制住的，它在试图从萧褚行的身上收回那些力量。
　　萧褚行却用了特殊的方式避开了。
　　小恶魔恼羞成怒，对着萧褚行连番打击。
　　“你最好是乖乖的交出来，不然我会让顾绯生不如死。”
　　小恶魔拿不到，只能威胁。
　　萧褚行眼里的怒也是骗不了人，从一开始，他就被这只恶魔欺骗了。
　　他早就知道。
　　可是为了复活顾绯，他只能那么做。
　　他是有时空回溯的能力，可也同时改变了时间线以及产生了另一种蝴蝶效应。
　　他不敢再轻易使用。
　　两次的返回，都改变了他们的轨迹。
　　还害得他与顾绯错过了。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第217章：时空回溯免费阅读。

第218章：顾绯的后路
　　玄门。
　　林满天接到顾绯的信息后就直奔玄门。
　　皇甫齐坐在古旧的小广场前，看着上面混乱的气息在不断的绞着，眼神闪烁。
　　“顾小姐还真是神机妙算，竟预料到了这一步。”
　　他的话落，身后就传来了急切的脚步声。
　　“掌门！”
　　“来了。”
　　“您知道我会来？”
　　林满天非常的吃惊。
　　“是有一个人知道你会来，她早就预算好了这一步，有人想要他们的命，这是她给他们自己准备的后路。既然选择了你，必是有你的用处。”
　　“掌门这话的意思是说，这一切都在顾绯的预料之内？为什么？她既然预料到了为什么还要往前冲不知避开？”林满天不明白的问。
　　皇甫齐道：“这就要问顾小姐了，满天，其实这是你和她早就约定好的事。”
　　“我和她约定好的事？”他只是突然收到了这个消息才赶回来的，根本就没有约定过的事，掌门是糊涂了吧。
　　“或许并不是在这里的约定。”
　　皇甫齐深深的看了眼林满天，说出来的话也有些神神叨叨。
　　林满天深吸了口气，抬头看了眼乌黑的天以及飘落的雪花。
　　和京城的雪花对比，这里飘的只是像冰的小雪。
　　“我该怎么做？”
　　“这就要问你自己了。”
　　皇甫齐退让了几步，让他亲自来。
　　林满天苦笑，“我根本就不知道顾绯想要干什么。”
　　只是让他回玄门，来这里。
　　其他的信息并没有说明，他看着地上显示的那两个名字，似乎明白又懵懂。
　　京城慕家。
　　顾绯以一敌二。
　　又有旁众的辅助，远占上风。
　　顾绯急着想要弄死这两人再回头帮萧褚行，那只恶魔反水，谁也没料到。
　　所以她焦急。
　　小恶魔得不到萧褚行回应，恼羞成怒之下，直接来到了李商的身后，抓起他就将灵魂给扯了出来。
　　李商只是痛苦挣扎的一瞬间，身体就彻底的软了下来。
　　普通人根本就看不到李商的灵魂被吞噬的画面，更看不到恶魔。
　　只隐约的看到，雪中有什么无形的东西在影响着大家。
　　顾绯的眼神有些变了。
　　封于修已经怒到了极点。
　　下一刻，小恶魔的目标对准了封于修。
　　顾绯和萧褚行同时挡在了封于修的面前，将它击了出去。
　　封于修还未回过神就被顾绯狠狠的揍了一下，摔倒在地上。
　　顾绯阴冷的拳风再次扫向他。
　　她就是想要亲手杀了这个人。
　　哪怕这个人是自己的亲哥哥，也不可饶恕！
　　顾绯动起手来，也是相当的恐怖。
　　再加上现在没有了其他的阻碍，只有他们自己。
　　小恶魔连续强行吞噬了那些灵魂，有什么东西在它的身上也起了一些反噬作用。
　　萧褚行也趁机对小恶魔动手。
　　“封于修，你真该死。”
　　封于修不甘心。
　　与顾绯缠打在了一起，即使是受到了重创，他也不肯放手。
　　他不甘心自己就这样完了。
　　这不应该是他的尽头。
　　只要他杀死了顾绯，一切都可以重来。
　　封于修眼睛发红，与顾绯同归于尽的打法看得旁人心惊肉跳，天枢他们想要加入也没有办法，因为这不是他们这些人能够加入的战局。
　　还有困住萧褚行的那无形的东西，他们只模糊的看到一点小小的影子，并不知道那是什么东西。
　　不管是哪一边，作为普通人的他们都无从下手。
　　顾绯与封于修动了真刀实枪，可是两样东西都被轻易的摧毁掉，然后又是赤手空拳的搏击。
　　顾绯想要出符纸，却被封于修的速度给干扰了。
　　所有技能都被压制，最终还是肉搏。
　　场面看着有些血腥。
　　顾绯身中了几下，有了一些暗伤。
　　然而，越是这样，她感觉自己越兴奋。
　　“砰！”
　　顾绯一脚踹飞封于修。
　　封于修重重的砸在墙面上，墙都倒了。
　　可见这两人的力量有多么的强悍，站在一旁的人都能感受得到飞过来的那股冽风。
　　顾绯没有给封于修喘息的机会，抽出刀就朝他的身上扎了一个口子，封于修抬手抓住了她扎下来的刀。
　　看到这一幕，慕阎的心也揪了起来。
　　“顾小姐，手下留情。”
　　慕阎还是出声了。
　　而顾绯像是没有听到一样，一收手又朝封于修另一边的要害扎去。
　　封于修抬手一挡，一击，两人往后急退。
　　封于修跳起来，死死盯着顾绯。
　　雪花沾了一身。
　　顾绯的眼神像是一把钢刀，冰冷无情。
　　封于修看过来的眼神也好不到哪里去，阴冷如浸泡在毒液里的长剑。
　　气氛再度陷入了另一个阶段。
　　慕阎看着这两人，心提到了嗓子眼。
　　“你杀了我的战友，我的父亲。”
　　“在你们做这些事之前早就该想过，早晚一天会被人干掉。”
　　“既然如此，你也应该想过会被我干掉。”
　　“且看你有没有这样的本事，”封于修冷笑了声，余光往萧褚行那边看了眼。
　　心中微沉。
　　那只小恶魔戏耍了所有人，到最关键的时候，还被踹一脚。
　　他的同伴都被这只恶魔给弄死了。
　　他也恨极了这只玩意。
　　顾绯没有看萧褚行那边，她的眼神坚定的盯着封于修。
　　现在她的想法很简单，就是要封于修死。
　　顾绯再次攻上去不给他喘气的机会。
　　封于修虽没有了顾绯那些偷来的能力，可也不差。
　　毕竟是被恶魔同样赋予过力量的人，怎么可能轻易的被打倒。
　　再加上小恶魔也看中了封于修的灵魂。
　　它誓必要他们三人心甘情愿的交出灵魂，否则它这些年所做的努力就白费了。
　　远在玄门里的阵启动了。
　　上方的气息被绞动了起来。
　　一股黑气聚集而来。
　　看到这景象，皇甫齐和林满天都有些担忧，他们这么做会不会引来不干净的东西。
　　顾绯抬头看了眼上空，嘴角一勾。
　　来了！
　　雪花有瞬间止住了。
　　仅仅是一瞬间。
　　雪洵和雪谵如走到慕家的门瞬间就停了下来，“小叔，刚刚你有没有感觉到，飘着的雪花停了一下。”
　　“嗯。”
　　“太诡异了。”
　　“先进慕家。”
　　慕家太大，从正门进去，哪怕是用跑的也得跑上十几分钟。
　　顾绯也就是借着这一刻，对封于修开了一枪。
　　子弹冲过封于修的胸膛，溅出了一小束血花。
　　顾绯同时往前跃去，重踹在封于修的身上。
　　封于修没有接住这一招，再次被重砸落地。
　　顾绯仍旧没有放过打击他的机会，捡起落在地上的刀就朝封于修的心脏口扎了进去。
　　“住手！”
　　身后的人喊晚了一秒。
　　顾绯毫不留情的扎深了这一刀。
　　封于修这一次不是重创那么简单了。
　　顾绯咬紧了牙，想要抽刀再次扎他一次。
　　封于修双手死死的按住了她的动作，眼神阴寒，“顾绯，哪怕我死也不会放过你。”
　　说完这话，封于修咧牙的一笑。
　　那笑令人心头阵阵发寒。
　　这个笑好像是在提醒顾绯会有什么不好的事发生。
　　是小恶魔！
　　顾绯回头，小恶魔突然瞬移到了顾绯的身后，不知道从哪里掏出的长剑直刺到了顾绯的要害。
　　恶魔手里的剑，可不是一把普通的剑。
　　那是专属于恶魔的剑。
　　一切发生在一瞬间，太快了。
　　一眼望过去就发生的事，谁也没能力阻止。
　　尽管萧褚行下一秒就将小恶魔给捏在手中按在地上，还是没办法阻止顾绯的死亡线在下降。
　　“绯绯！”
　　萧褚行看到从顾绯身上流出来的血，瞳孔都发红了。
　　身体在颤抖。
　　恐惧浸蚀着他。
　　他依然改变不了顾绯最后的结局，再一次看到她倒在血泊中。
　　顾绯身上的剑没拔出来。
　　她难受的喘着气，经历过一次死亡的人，再次经历这种痛，顾绯感觉有些习惯了。
　　“绯绯……”
　　萧褚行染血的手发颤的碰上这把恶魔之剑，想要拔，又不敢。
　　看到萧褚行流出来的眼泪，顾绯心更疼了。
　　“没事……没事的，萧九，你有点出息……我有点累了，你以后可得好好照顾小城。我没办法再回去了，对不起。”
　　“不会，我不会让你死。”
　　“别再糟蹋自己的身体了，你的寿命损耗得太多了。萧九……其实我已经满足了，能将这个人捏死在手里，是我回来的愿望。”
　　“绯绯，”萧褚行的心撕裂的抽疼。
　　怎么样也无挽回她的命，怎么会变成这样。
　　是这只该死的恶魔。
　　萧褚行发狠的捏死恶魔。
　　“你，你杀了我……谁也别想活。”
　　小恶魔是真的害怕了。
　　萧褚行想要和它同归于尽！
　　如果是这样的方式，说不定能杀了它。
　　小恶魔也开始感到了害怕。
　　“你放了我，我替你重新复活她。”
　　“你在说谎。”
　　小恶魔只说过，这是顾绯最后一次机会了。
　　往后再也改变不了结局。
　　他承受了这么多，换来的却是这样一个结局，他恨，不甘。
　　“萧褚行……”
　　小恶魔这一下是真的惊恐。
　　萧褚行果然是想要与它同归于尽。
　　顾绯用尽最好的力气握过了萧褚行的衣角，无力的歪在他的身上。
　　萧褚行浑身一僵，眼眶发红。
　　“绯绯……”
　　这一次，他再怎么叫她，也醒不过来了。
　　一如那个冰冷的黑夜一样，他明明能碰到她，感受到的只有无尽的冰冷。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第218章：顾绯的后路免费阅读。

第219章：同归于尽
　　夜静深，雪簌簌。
　　雪始终是覆盖不住冰冷的血腥。
　　雪谵如不知道自己是怎么走到顾绯身边的，她看到浑身是血的顾绯静静的靠在萧褚行的身上，很安详。
　　下一刻。
　　有一股冲击波朝天倒吸去。
　　雪谵如刚要碰到顾绯的脸，就被弹飞了出去。
　　所有人都被倒冲上空的雪花迷了眼睛，龙卷风包围了顾绯和萧褚行他们。
　　旁人只能不断的被冲击得往后退去。
　　这股势，没有任何征兆的来。
　　随着雪风慢慢的停下。
　　他们才能以正常的视线看清楚那块地方是什么样子。
　　空荡荡的，什么东西也没有。
　　连一滴血也没有。
　　不管是顾绯还是萧褚行，都不见了，就连旁边的封于修也消失得很干净。
　　看到这一幕，众人先是一愣，然后就是跑过去，站在原地寻找消失的人。
　　“顾绯，萧九爷。”
　　没有人应。
　　他们就这样在眼前凭空消失了。
　　就带着，世界也安静了下来。
　　玄门那边也发生了变化。
　　好像有什么东西被迫倒退了一下，磁场变得有些奇怪。
　　林满天和皇甫齐同时站了起来，刚站起来，他们就感觉有股力量要将他们往中间吸去。
　　两人费了九牛二虎之力才稳住了自己的身形，再回头看，小广场的中间，空了一块。
　　两人的脸色变了变。
　　“他们的名字消失不见了。”
　　“到底是怎么回事？”
　　两人对视了一眼。
　　“掌门，一定有什么原因，我去给顾绯打电话。”
　　走出这一片地带，来到了无磁场干扰的地方才拨打了出去，然而得到的回复却是无法接通。
　　再打还是一样。
　　林满天突然感觉不安。
　　难道是真出事了。
　　林满天再回到那个地方，“掌门，联系不上，可能是出事了。”
　　“你看。”
　　顺着皇甫齐指去的位置看了眼，林满天的脸色不由得一变：“他们的名字再次出现了，只是这些新符号又是什么？”
　　“重塑。”
　　“这又是什么？”
　　“应该是他们在另一边做了什么，不过现在看来是稳定了下来。”
　　“那我们能睡个好觉了，好好的大年三十，就这样过了，”林满天嘴上这么说，心里却暗松了口气。
　　看样子，他们应该是脱离了危险。
　　第二天的慕家，火灭了，却被警员包围了，场面一片狼藉。
　　知道昨天发生了什么事的人，就算是跟警员说了，警员也不会相信有那种事发生。
　　所以顾绯和萧褚行的失踪就成了悬案。
　　接下来的日子，不论他们怎么寻找也找不到人。
　　京城发生的事，也没敢往顾家那边捅去。
　　就在雪谵如苦寻之下，就在半个月后，慕家突然出现了三个人的尸首。
　　一如那天一样静躺在一起。
　　顾绯和萧褚行的手紧紧的握着。
　　慕家的人被吓了一跳，对于这种诡异的事，他们避而远之。
　　说来也奇怪，关于这事，他们过后就慢慢的遗忘掉了。
　　就好像是有一个开关，将他们的记忆突然关上了一样。
　　雪谵如收到慕阎的电话，急匆匆的赶往慕家。
　　看到两人紧躺在一块的画面，再也忍不住哭了出来。
　　第二天，顾家的人就赶往了京城。
　　慕家已将顾绯和萧褚行送回了萧家。
　　顾家的人匆匆进了萧家，看到静躺在一起的两人，怎么也不愿意相信这是事实。
　　方恕己当场晕厥。
　　“怎么会这样，怎么会变成这个样子。”
　　顾衍怒问萧家。
　　萧家人的脸色也很难看。
　　因为萧褚行的遗言，也因为萧褚行的死。
　　除了萧老和萧老夫人伤心外，其他人倒也没有什么感觉，顶多就是恼萧褚行的安排。
　　将所有的一切都留给了那个孩子，还挑了人辅助萧晏城。
　　注明了不让萧家任何插手，顾家可以掺和。
　　这种遗言，任谁听了都会怒。
　　两人的葬礼办得很大，京城的人，听到这个消息时都震惊了。
　　那个闻名遐迩的萧九爷就这样死了？
　　大家第一感觉就是太荒谬了。
　　好好的人就这样死了？
　　是不是太草率了。
　　关键是没有人知道发生了什么事，只知道半个月前慕家发生的那件事。
　　知道慕家发生了件大事，却不知道萧九爷还牵扯其中。
　　在葬礼上，莫名出现了一群身穿制服的大佬。
　　看到这群人的出现，萧家人包括其他来参加葬礼的人，都被吓到了。
　　他们萧家就算是再厉害也不可能一下子请得动这群人吧。
　　萧褚行的意思是要和顾绯合葬。
　　不管是生是死，他们都要在一起。
　　这群人只能选择来了京城。
　　有几个还是国际上的大佬，他们默默的来，然后默默的站在墓前，看着黑白照片上的人，深深的鞠了一个躬。
　　转身朝萧家和顾家的人微微点头就全部退场了。
　　“等等。”
　　顾衍和顾川追了出来。
　　冷爵奚对身边的人说了一句，然后他们全部离开，只剩下冷爵奚一人。
　　“你们想问什么，我最清楚。不管是她在外面的一切，还是那天晚上在慕家发生的一切，我都很清楚。”冷爵奚的眼睛里也布满了红血丝，可以看得出来，这段时间他根本就没有睡过一个好觉。
　　“那天晚上到底发生了什么，”顾绯的身份，他们差不多也都知道了。
　　虽然顾绯那次没有将所有的一切说出来，他们却能猜测得到一些。
　　现在他们只想知道，那天晚上慕家发生了什么。
　　“那群异能者……也就是身怀特殊技能的那群人，在一次任务中杀了我们的战友，同时还要了顾先生的命。这梁子也就结大了，顾绯回来就是为了这群人。那天晚上，他们直接进了慕家动手，最后的结果是同归于尽。”
　　总归一句话。
　　是仇怨。
　　顾衍和顾川的脸色变了又变。
　　可以想像得到，顾绯前前后后承受了多少。
　　看到她嘻嘻哈哈的，还以为她什么事也没有。
　　说到底还是他们不够关心她。
　　冷爵奚已经说到了这里，他们就不再问下去。
　　没必要了。
　　“谢谢。”
　　冷爵奚苦笑了声，然后带着一股悲伤离去。
　　顾衍哑声道：“往后我们要照顾好小城……这是她唯一不放心的了。”
　　顾川捏着拳，难受得说不出一句话来。
　　往后，他们会替那两人看好萧晏城。
　　顾绯倏地睁开了眼。
　　目光环顾四周，紧接着抬手去摸心脏的位置。
　　没事！
　　怎么会。
　　顾绯想到什么，脸色又是一变，“萧九！”
　　她赶紧下床。
　　床？
　　顾绯僵硬的环顾四周，发现自己身处的地方，陌生又熟悉。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第219章：同归于尽免费阅读。

第220章：重返十三岁
　　顾绯走到了全身镜前，看到镜中的自己，眼睛不由得睁大了。
　　自己这算是重生回去了？
　　这分明是自己十二三岁时期的样子，自己这个时候还在国内读国中。
　　可又有些不一样。
　　她这种打扮分明很乖。
　　她记得自己这个时期，可是很调皮的，也很散慢。
　　没等她想明白是怎么回事，门就被敲响了，“绯绯，起来了吗？太阳都快要晒屁股了，你的同学都在外面等半天了，不是说周六要出门玩射靶吗，都给你们安排好了。”
　　是方恕己的声音！
　　顾绯暂且压下心中的疑惑，打开了门。
　　果然看到了年轻了许多的方恕己。
　　这个时期的方恕己并没有之前那种沧桑，红光满面的笑容，别提多美了。
　　“怎么了？这样看着妈妈，快下楼吃早餐吧，他们都等着了。明明是自己约了别人，还让别人等。”
　　“妈，今天……”
　　“快下去吃早餐吧，别耽搁了大家的时间。”
　　顾绯再次收起了自己的疑惑，下楼就看到坐在客厅沙发的几个，愣了下。
　　是山海月他们。
　　“绯绯，我们等你，不用急的。”
　　山海月冲顾绯扬起大大的笑脸。
　　看上去有点傻气。
　　不过也让顾绯感受到了久伟的青春。
　　看着这一张张变得年轻的脸，顾绯再次怀疑自己是不是做梦还没有醒过来。
　　然而所有的记忆都表明她根本就没有在做梦，而是真实的存在。
　　顾绯的目光扫过一边，是年少时期的宋沂深。
　　宋沂深比她大两岁，却能和他们玩到了一块。
　　顾绯看着坐在桌前的家人，感觉又怪又激动。
　　很高兴能再见到家人。
　　只是这里的一切，就像是做梦一样，太不真实了。
　　“今天的早餐不合你胃口吗？这孩子发什么呆？不会是没睡醒吧。”
　　方恕己见顾绯这样，都有些无奈了。
　　“没有，就是睡得有点迷糊了。”
　　顾绯急忙拿起放在自己面前的早餐吃了起来。
　　直到顾绯吃完了早餐，被家里的司机送出门才有点缓过神来。
　　“这孩子今天怎么了？看上去有点奇怪，”方恕己很不放心的嘀咕。
　　顾衍拿了一个包子叼在嘴里，听到方恕己的嘀咕，道：“她能有什么奇怪，她鬼点子多，别又是有什么阴谋等着咱们。妈，我出门了。”
　　“早点回来，别只顾着打球，中午回家吃……”
　　方恕己的话还没说完，顾衍夹着一个篮球，骑着自行车离开了。
　　方恕己走到门口，好笑不已。
　　这两孩子，一个比一个跑得快。
　　俱乐部。
　　顾绯懒洋洋的靠在一边的椅子，看着正打得起劲的伙伴，有点迷茫。
　　现在这又算什么？
　　另一个世界还是另一个时空？
　　萧褚行还好吗？
　　想到她离开时的画面，顾绯赶紧掏手机出来，打了一个号码出去，这才反应过来，这个时候萧褚行根本就没用这个号码啊。
　　要不。
　　跑京城找他？
　　顾绯就是想要确定一下，萧褚行是不是好好的。
　　还有她父亲！
　　对！
　　既然回来了，就不能再让那种事发生，必须阻止父亲！
　　“绯绯，你怎么了？今天怪怪的？你不去射靶吗？等会曹鸢鸢来了，咱们想要好好玩就没有办法了。”山海月坐到了顾绯的身边，哼哼道，“她一来，肯定要吵上一架，太扫兴了。”
　　看着山海月顶着稚嫩的脸蛋，说出这话，顾绯总觉得有些违和。
　　“绯绯，你干什么这样看我？”
　　“突然觉得你越来越可爱了。”顾绯笑眯眯的道。
　　山海月瞪了她一眼：“你太讨厌了。”
　　顾绯：“……”
　　“绯绯，”身后一道门，传来一个略显成熟的声音。
　　“哥！你们怎么也在这！”
　　山海月看到那群少年人，惊喜得跳了起来。
　　山海迎有点酷，走到了顾绯面前给了她一并爱喝的饮料。
　　“哥，我的呢？”山海月伸手讨要。
　　“给你钱，自己去买，”山海迎将钱放到她的手上。
　　山海月给他做鬼脸，“我就知道会是这样，要不是知道真实情况，还以为绯绯才是你的亲妹妹呢。”
　　山海迎瞪了她一眼。
　　“好了，好了，不说就不说，干嘛那么凶。”
　　顾绯愣怔的接过山海迎的饮料，心想，自己以前和山海迎这么熟的吗？
　　是不是哪里出了错？
　　“你们都在玩什么？”山海迎就直接坐到了顾绯的身边，问。
　　山海迎长得阳光帅气，身上哪里有半点以后成熟的冷沉，现在的山海迎，阳光又青春，身形又挑高，穿着打扮很加分，很容易惹得懵懂少女陷入热恋。
　　山海迎在读高中，十七八岁的年纪，少年感十足。
　　因为出身，这个年纪的少年，也有一些沉稳感。
　　大家族出身的孩子，多数是早熟的。
　　有些十岁左右，就参与了家族的事业，可以说，像他们这样家世的孩子，是很少有时间出来玩这种东西的。
　　也只有像顾绯他们不是家族培养的继承人，才会有那么多空闲时间来玩这种无聊的游戏。
　　顾绯捏着手里的饮料，总觉得有什么地方有了改变。
　　又或者是她原本就丢失了这一段记忆。
　　回溯时空。
　　是萧褚行的技能。
　　也就是说，她现在所在的时空，可能是萧褚行带她回来的，而在她死之前，萧褚行也曾有过这种行动。
　　如此也就解释得通，为什么会有萧晏城的存在了。
　　因为萧晏城是萧褚行从他另一个返回的时空里带出来的，说明在那之前，她和萧褚行之间肯定经历了两次以上的回溯时空。
　　也就是所谓的重返。
　　她不是重生了，而是被带回到了这个时间段，只不过，这一次，她是带着上次的记忆回来。
　　一只手覆到了她的额头上，顾绯倏地抬手拿了下来，眼神有瞬间的凌厉。
　　山海迎愣了下，“你怎么了？没事吧？”
　　顾绯的眼神有点迷茫，“没事，我不喜欢被人碰，抱歉，我去一趟洗手间。”
　　顾绯从山海迎的动作来判断，这个时空的自己和山海迎之间是熟悉不过的，起码比上个记忆里更熟悉。
　　“我去看看。”
　　山海迎站了起来。
　　“哥，你去干什么啊，那是女厕所，”山海月翻了自家亲哥一个白眼，“我去看看吧，今天的绯绯确实是很奇怪。”
　　宋沂深跑了过来，担心的问：“绯绯怎么了？”
　　山海迎看了宋沂深一眼，眼神有点深，看得宋沂深有点悻悻然。
　　这怎么了？
　　他可没惹山海迎啊。
　　“海迎，我们还过去吗？顾绯我看她也没什么事，有这么多人在这呢，”陪同山海迎过来的一群少年，有些忍不住了。
　　“你们先过去，我等人出来了再去。”
　　“那你可得来啊。”
　　说着，他们都走了。
　　顾绯洗了一把脸，看到山海月担忧的看着自己，笑了：“干什么，我又没事。”
　　“你真的没事吗？可是你的样子好怪啊，还有我哥，很担心你。”
　　“出去吧，”顾绯接受了自己返回的事实，接下来，她得摸清楚这是怎么一回事再找萧褚行。
　　距离自己父亲的死，还有十年时间。
　　十年时间，够她处理很多事，改变很多结局。
　　那只恶魔，害惨了他们。
　　“绯绯，你没事吧，”山海迎很担心她。
　　看着担心自己的山海迎，顾绯就感觉怪怪了，毕竟习惯了他的冷，突然关心她，会让她有点接受不来。
　　“我没事，就是没睡好，”顾绯笑了笑，看上去是真的没事了。
　　“有事的话就打我的电话啊，”山海迎走时还吩咐山海月多照顾顾绯。
　　顾绯这时的心里就更觉得怪了。
　　山海月看着自家亲哥一步三回头的背影，翻了一个大大的白眼，“我哥太婆妈了，不过这种时候也只有对着绯绯才会这样。”
　　顾绯眨了眨眼，山海迎对她的好，让她有点泛寒。
　　实在是……见鬼了！
　　“绯绯，还打不打了，”宋沂深看了眼山海迎的身影，不太高兴的道：“他真多事。”
　　顾绯淡淡的看着宋沂深。
　　宋沂深感觉后背一寒：“绯绯？”
　　“你也别多事，”顾绯对宋沂深的态度突然很冷淡。
　　“我，我怎么多事了……”宋沂深真的懵了，顾绯怎么突然冷了他？
　　他没做错事啊。
　　莫名其妙。
　　不过接下来，顾绯玩得很嗨，气氛都炒了起来。
　　同龄的孩子看到顾绯玩出了花样的打靶，眼睛都亮出了光。
　　另一边的门经过一个漂亮的小姑娘，正直勾勾的盯着打靶子的顾绯。
　　一个大人找了过来，“小如，你在这呢。”
　　“妈妈，我又不是小孩子了，别总看着我。”
　　贵妇闻言就笑了，“是是，你长大了，都十二岁了，大人了。”
　　“明年我就上初中了。”
　　当然是大人。
　　雪谵如不喜欢家里大人用这种幼稚的目光看着自己，她十一岁就可以自己投股票了，比很多人都聪明，也更成熟。
　　雪夫人看到她生气了，笑着道：“好好，妈不管着你了，但是大家都在前面等着，你不去吗？都是大人了，不过去是不是太不礼貌了？”
　　雪谵如黑亮的眼睛再次直勾勾的盯着帅气的顾绯，指着顾绯认真的道：“妈妈，我喜欢她。”
　　雪夫人闻言就笑了，“难得小如喜欢别人，改天妈妈帮你打听一下好不好。”
　　“妈妈，我想跟她读一个学校。”
　　雪谵如异常坚定的说。
　　雪夫人一愣，随即也只能答应，雪谵如这才乖乖的跟着雪夫人离开。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第220章：重返十三岁免费阅读。

第221章：一切都可以重头再来
　　顾绯挎着书包，手中还举着根冰棍，“咔嚓”一声咬了口。
　　“借过，借过！”
　　一个骑着自行车冲进校门的人，将摆着帅姿势的顾绯往前刮走了几步。
　　“卧槽！我的冰棍！”
　　顾绯看到掉地冰棍，肉疼得很。
　　“顾绯，快迟到了，你丫的还在这里耍帅，老班来了，快跑啊。”
　　还没等顾绯肉疼完，身后的山海月就狂奔而来，被拉着与狂奔大军冲向教室。
　　顾绯：“……”
　　山海月什么时候也这么猛了？
　　重新回到初中时期，顾绯不由得感叹，这人生啊，就是无常啊！
　　“啪！”
　　语文老师是个严肃的女人，她推了推眼镜，冷锐的目光盯着顾绯。
　　用语文书打顾绯脑袋的，正是她。
　　顾绯捂着脑袋，茫然的抬头。
　　“顾绯同学，调整你自己的坐姿，看看你，坐没坐相，像什么样子！还有，上次逃课，让你补回来的几张试卷，都做了吗？”
　　顾绯有点懵，道：“好像放洗衣机里绞成纸泥了。”
　　“顾绯！你又耍老师玩是不是。”
　　四周传来一阵忍笑。
　　语文老师气恼道：“笑，有什么好笑的，都给我严肃点。顾绯同学，你现在拿着书到后面站着听课，下课后再到我那领翻倍的试卷！”
　　大家不敢笑了，只是很同情的看向顾绯。
　　顾绯无奈的拿起书走到了墙后，一点也不知羞的站了一节课。
　　站对她来说，根本就不是什么大事。
　　下课后，还是到语文老师那里领了十张试卷，还道了歉。
　　吓得语文老师都呛到了。
　　顾绯拿着试卷往包里塞，百般无趣的走在校区，下节课是化学，顾绯想了想没有什么可学的就打算旷个课。
　　“绯绯！”
　　宋沂深从初三年级那边跑过来，将一个冰淇淋给她。
　　顾绯挑眉：“我不要。”
　　“拿着吧，都拿来了，你这几天怎么了？都不理人了。”
　　“烦着呢。”
　　“你有什么好烦的，”宋沂深知道漂亮的人都有脾气，谁叫他吃的就是这一套，所以也没觉得闹脾气的顾绯有什么不对劲。
　　强行将冰淇淋交到了顾绯的手中就跑了。
　　顾绯拿着冰淇淋咬了起来，不吃白不吃。
　　扔了浪费。
　　虽然她现在很不喜欢宋沂深，可也没有理由跟食物过不去。
　　“小绯，你又想逃课了，小心你班主任又罚你。”
　　一个熟悉的声音从身后追来。
　　顾绯回头一看，可不就是年少的姚望晴吗？
　　现在的顾绯和姚望晴可是好朋友，玩得来的那种。
　　姚望晴见顾绯这样看自己，下意识的往后退了一步。
　　“小绯，你干嘛这样盯着我？你生气了？那天我不是没空吗？我还要和家里去参加那个什么宴会，要是不去，肯定会被家里排除在外。我不像你，有这么多人宠着。”
　　“我没生气啊。”
　　“那你……”
　　“我出去一趟，你别跟着了。”
　　“小绯，你还是好好学习吧。”
　　顾绯压根就没听见，一个冲刺，就直接翻墙过去。
　　看得姚望晴无语极了。
　　还真逃课了。
　　顾绯在附近转了一圈就回家了。
　　“我回来了。”
　　顾家距离那个中学并不远，而且顾绯也不是几岁了，而是十三岁。
　　顾绯算了算时间，马上就考试暑假了。
　　她爸也快回来带她离开了。
　　她的人生就是从这一年里开始出现转折的，这一次，她该怎么选择？
　　“绯绯，快过来让爸爸看看。”ABC小说
　　“爸！”
　　顾绯看着帅气的顾呈出现在眼前，就愣住了。
　　不是还有一个月的时间吗？
　　怎么提前了！
　　方恕己笑着走过来，“看吧，她真吓着了。”
　　“老婆，我就是想要给家里一些惊喜而已，”顾呈笑着拥住方恕己，在她的脸上亲了一口。
　　方恕己红着脸瞪他，“孩子看着呢。”
　　“看就看，我们夫妻恩爱，大家才更高兴。”
　　“你怎么变得这么油嘴滑舌了。”
　　顾呈笑了笑，那成熟的魅力，换作谁也顶不住。
　　更何况是方恕己。
　　顾绯真的有点傻了。
　　顾呈清咳了一声，“愣站在那里干什么，不认识爸爸了？”
　　“爸。”
　　顺着顾呈张开的双手，顾绯一下就奔了过去。
　　十三岁的顾绯，因为营养足够好，也长得高。
　　别人都说古人的十三四岁倾国倾城，也是真的没有错。
　　虽然顾绯长得也并非倾国倾城，却是长得真好看！
　　“都长这么高了！我才出国半年而已，再回来，女儿都变了样，真是女大十八变啊。再过几年，就长成大姑娘了。想到我的女儿就这样嫁给那些臭男人，爸爸真舍不得啊。”
　　顾绯看着眼前年轻许多的顾呈，半天也没说出话来。
　　“在家里有没有乖乖的听话？没调皮吧。”
　　“爸……”顾绯眼眶一红，声音有些哽咽。
　　那天看到她的父亲倒在她的面前，而她却得装作不认识这个人，那种感觉真的太难受了。
　　顾呈一愣，“你这是怎么了？这么大个人了还哭鼻子，哭鼻子多难看。”
　　顾呈温柔的摸了摸她的脑袋，女儿长大了，也不能再像以前那样抱在手里了。
　　父女俩的距离也得拉开一些。
　　“爸，你回来了。”
　　“是啊，爸爸回来了。这一次不走了，国外的业务我已经处理好了，准备往国内搬回来大部分，这样我就能天天回家陪你们了。”
　　顾绯一愣：“公司？”
　　“你爸这半年就是在外面处理公司的问题，你还小，就别管这些。你们父女俩说完了吗？说完了就快进去吧。饭菜都准备好了，别让大家等。”
　　她爸在家人的面前的形象不是无所事事吗？
　　怎么冒出了一个公司？
　　再看看顾呈的样子，顾绯根本就没能从顾呈的身上看到一点悍勇气息，也就是说，她重返的世界，有东西被改变了。
　　会不会连轨迹也跟着变了？
　　想到了什么，顾绯的脸色变了变。
　　萧褚行不会消失了吧？
　　“妈，你知道京城萧家吗？就是以前常来海城的那个萧家……”
　　问这话时，顾绯的心很忐忑。
　　方恕己被问得一愣，“你说是雪家那个萧家亲戚的孩子吧，那孩子听说接了京城萧家的担子，以后不会再来海城了。”
　　顾家也根本就接触不到。
　　因为好是京城萧家。
　　那个孩子，方恕己就见过一面，那么年少的一个孩子，眼神却跟狼一样可怕。
　　大家都说，那个孩子是个怪胎。
　　比商业那些大佬还要可怕，吃人不吐骨头的主！
　　顾绯听到这些，长松了口气。
　　只要人在就好。一切都可以重头再来，不管这个世界变成什么样，她和萧褚行始终是没有错过！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第221章：一切都可以重头再来免费阅读。

第222章：结局1
　　对于顾呈的身份转变，顾绯心里边还是觉得十分的怪异。
　　因为曾经那个高大的身影已经固定在了脑海里，突然的转变，还真的不习惯。
　　现在顾呈脱离了顾家在国外创了业，在商业上，顾呈确实算得上是天才了。
　　能将这家公司发展到如此地步，真了不起。
　　想到自己的父亲做那方面的事也是十分的厉害，她也就释然了。
　　若是不厉害，又怎么会教得出她这么厉害的女儿？
　　这个世界的一切，好像都朝着平静的方向发展，当然这仅是对顾绯而言的平静。
　　商业上的竞争，对她来说真的一点也不算什么。
　　顾绯想要查那批异能者，以她现在的身份，却也不好查。
　　她试过了联络那个国际组织的号码，甚至是用她的技术入侵过边边的网络，发现现在的时间，并没有那个国际组织的存在。
　　倒是有另一个行动组的存在。
　　她不由得失笑。
　　这算是归于平静了？
　　这样也好。
　　顾绯在海城了解了一圈，发现很多事与原来的轨道差不多，只是有些事发生了变动。
　　她在等萧褚行的到来。
　　等放了假，如果他还没有来，她可能就要跑京城一趟了。
　　顾绯现在每天放学回来，看到其乐融融的一家人，不禁感叹这样的生活得来不易。
　　午夜梦回时，也会在想，在另外一个时空的家人，是否过得还好？
　　她返回到这里，是不是代表着那个时空的家就不存在了？
　　她没有办法用特殊能力了，没有了恶魔的出现，她就是个普通人。
　　和最初一样。
　　她不害怕变成普通人，相反，她更高兴做普通人。
　　只要小恶魔不出现，一切都平静了。
　　是她梦寐以求的好事！
　　“最近曹家那边做得有点过火了。”
　　考完试回来的那天，顾绯进门就听到了顾政和顾呈在家里说的话。
　　“曹家已经是海城的顶级家族了，他们还想要怎么样，”顾呈淡声道：“大哥，就算他们盯了顾家，我们也没必要怕他们，顾家也不是那么好欺的主。”
　　“曹家家主跟雪家走得有点近了，听说是有想联姻的打算。”
　　“可这不是没有联姻吗？宋家那边倒是找了我，可是我顾呈的女儿还小，就算长大了，也舍不得嫁出去。宋家那小子现在虽然看着不错，可我觉得这小子的作为不会很高。我对女婿的要求，可是很高的，就宋家那小子还不配。”
　　顾政无奈的一笑，“前面还有个小杗呢，他们宋家倒是先择了绯绯。”
　　顾呈和顾政对视一眼，冷笑道：“这不是心知杜明的事吗？他们宋家打的是外面的主意。”
　　“你还是探一下绯绯的口风，我看她和姓宋的小子玩得跟一个人似的。”
　　“绯绯还小，容易被哄骗，确实是该注意一下了。”
　　“总不能让她远离了姓宋的小子吧，”顾政也是宠着顾绯的，对此也是无奈。
　　顾呈说：“小孩子，应该不会往那方面想。”
　　“现在的小孩都成熟快，接触的东西也多，还是小心一点比较好。”
　　“爸，大伯，我回来了！”顾绯这个时候适时的出声。
　　两人收起了话题，笑呵呵的看着进来的顾绯。
　　“考得怎么样？”顾呈看到女儿就高兴。
　　“马马虎虎吧。”
　　“你每次都是这样说，每次都能给我们惊喜！”顾政笑道：“你要是收收性子，说不定考得更好！”
　　顾绯从小就聪明，哪怕她爱玩，也不会影响她的成绩。
　　怎么样也不会掉到年级第五以下。
　　“爸，大伯，您俩在嘀咕我什么坏话呢？刚才我可听见了一些，别想拿话堵我。”
　　看她鬼灵精怪的样子，两人对视一笑。
　　“我和你爸在担心你早早就嫁人，打算买根绳子将你栓在家里，免得你被外面的小男生给叼走了。到时候我们上哪找你去？”顾政佯装严肃的说。
　　顾绯嘴角一抽。
　　真当她是十二三岁的孩子了。
　　“我要真想跑，谁能栓得住我？”顾绯翻了一个白眼。
　　“你看看，就是这样我们才更加的担心，绯绯啊，我们可说好了，以后找男朋友，可得过家里这一关。”顾政又说道。
　　顾呈也跟着点了点头。
　　顾绯真的无语。
　　“我才多大，你们就提醒我这些了。”
　　“我们这叫做有备无患，像外面那些十五六岁跟着小男生跑的，可不少。绯绯，你可不能学那些人。”
　　“大伯，我做事很有分寸的，我还要读大学呢，交男友的事还尚早。你们的担心根本就是多余的，这样吧，以后我真的交男朋友了，我先领回家来给大家过过眼再决定？”顾绯本想保证自己大学毕业前不会交男朋友。
　　转念一想到萧褚行，就不敢确定了。
　　“立字据！”顾政立即示意顾呈赶紧将字据拟好。
　　顾呈就要动作，顾绯嘴角一抽，“大伯，不是吧，您就这样信不过我？”
　　“从你嘴里说出来的话，我可不敢全信了。”
　　“爸，您也不信。”
　　顾呈用行动告诉她是信还是不信，字据马上就打印了出来，摆到了顾绯的面前。
　　顾绯嘴角抽抽。
　　还真不信她。
　　顾绯爽快的签了字，看到顾呈也在上面签下字，顾绯嘴角抽得更厉害了。
　　字据顾呈藏好了。
　　上面写得很清楚，大学可以谈恋爱，但人要带回来给家里过目，结婚生娃一定要二十岁之后。
　　最好是晚婚。
　　顾绯真想说，何不将她放家里养到七老八十了。
　　估计这话说出来，他们也是非常赞成的，为了萧褚行和自己，还是别多嘴了。
　　大学谈恋爱已经是极限了吧。
　　晚上回来，方恕己听说这事，举双手赞成。
　　顾绯只觉得更加的无语。
　　放假了。
　　顾绯就在海城等着。
　　只是刚放假的第一天，就被山海月的电话轰炸。
　　“绯绯，快准备好日用品出发啊。”
　　“出发？”顾绯一懵。
　　睡得脑子有些晕。
　　山海月无语的道：“上次咱们说好了要出去旅游啊，我哥他们都准备好了。”
　　“我就不去了吧。”
　　“不行，我们已经准备好了，你都答应了，怎么能反悔。绯绯，没有你，我真不行啊。”
　　顾绯：“……”
　　“快点起来，你还有半小时的时间。”
　　山海月挂了电话。
　　顾绯无奈之下只好做了准备出门。
　　“你又去哪鬼混？”顾衍下楼，就看到背着一个包的顾绯。
　　“哥，跟爸妈他们说一声，我要跟同学们出去玩一周，之前约好了。”
　　“你自己没跟他们提前说？”
　　“我忘了。”
　　“自己打电话跟他们说，我可不想被轰炸。”
　　让他顶着两老的骂，她别想害他。
　　“又去哪？”
　　一个低沉的声音从后门传来。
　　“爷爷，我出去跑步了。”
　　顾衍看到顾老，马上溜了。
　　顾绯无语不已：“爷爷，我跟同学约好了去夏游。”
　　“夏游？”
　　顾老一愣，看了眼外面的太阳。
　　年轻人就是有活力，不怕风吹雨淋的。
　　“同行的还有谁？”
　　“海迎哥。”
　　“既然有山家那个小子在，就放心的去吧。”
　　顾绯郁闷了。
　　老爷子对山海迎倒是放心得很。
　　山海迎对自己那么照顾，傻子都看出点什么了。
　　虽然没有升级到那种地步，毕竟他们都还小，可是这会儿的孩子比较早熟，懂得也多。
　　所以早恋也不是没有可能。
　　顾绯叹了口气，背着包出门了。
　　顾老奇了怪。
　　他也没阻止她出门玩，怎么还叹上气了？
　　这孩子，越来越奇怪了。
　　“快快！绯绯，这里！”
　　他们这群人请了一辆小巴，直接将他们所有人都带上了。
　　上了车，顾绯才发现连曹鸢鸢等人都在其中。
　　他们组织的这个夏游，还真的够积极的。
　　“绯绯，给你们水，”山海迎先一步宋沂深给了顾绯和山海月两瓶水。
　　宋沂深抿了抿唇，看了山海迎一眼就收回了半伸出去的手。
　　顾绯上了车就坐下来闭目养神。
　　车内的气氛很热闹。
　　青春的气氛洋溢着。
　　可顾绯的心里边却是想着萧褚行。
　　想起方恕己说的话，显然现在的萧褚行就在京城的萧氏忙活着，这个暑假肯定不会来海城了。
　　也罢。
　　等结束了一周的夏游，自己再跑一趟京城。
　　这样一想，顾绯就睡着了。
　　等醒来就到了海边。
　　顾绯看着热闹非凡的海边，顾绯无语的抽了抽嘴角，“这就是你们说的夏游啊。”
　　“都说是夏游了，当然要下水游一游了！”
　　山海月看到水就想往里钻。
　　“绯绯，我们快去换衣服吧，”姚望晴跑了过来，亲昵的拉过顾绯的手，顾绯不动声色的拿开。
　　“走吧。”
　　男生不用那么麻烦，直接穿条裤衩下水就好。
　　虽然只有十三岁，但这具身体已经开始有了发育的痕迹。
　　顾绯的身材这个时候也很好，曹鸢鸢换好泳衣出来，挺了挺傲人的身材，像是故意向顾绯炫耀一样。
　　顾绯嘴角一抽。
　　曹鸢鸢和她同岁，可是这身体发育得有点快。
　　城里的海城吃得好，经历的事也多。
　　十三四岁就成大姑娘了。
　　虽然还很稚嫩，但这个时期的姑娘家，也很有看头。
　　顾绯看了她一眼，走了出去。
　　她身披着一张大丝巾，脚赤着踩在泥沙上。
　　看着海边成群结队的人，不由得一笑。
　　真安逸啊！
　　刚转身，余光就瞥到了一道身影，虽然只是看到一点背影，却让顾绯心一窒，脚步就不由自主的跟了上去。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第222章：结局1免费阅读。

第223章：大结局
　　“绯绯……”
　　山海月走出来，远远的看到顾绯朝一个方向走，叫也没有听见。
　　跑上去也找不到人。
　　“顾绯去那边干什么？”
　　“不知道。”
　　同行的几个女生看了一眼，并没有追上去。
　　山海迎他们在海边等了好会儿也没有看到她们来，看到曹鸢鸢就问：“她们呢？”
　　曹鸢鸢不悦的道：“顾绯不知道跑哪里去了。”
　　山海迎的视线就在顾绯的身上，真不知道这个顾绯有什么好的。
　　爱逃课不说，还吊儿郎当的，一点儿名门淑女的样子也没有。
　　她讨厌顾绯。
　　山海迎和宋沂深听了都皱了眉。
　　“这里人这么多，我又是负责带你们出来的，出了事也得是我负责，你们在这里看着，我去看看，”山海迎没想那么多，将这群初中生交给了几个年长点的。
　　“海迎，你快点啊。”
　　“看好他们。”
　　“这个海迎，不就是离开一会，这么怕人丢了。”
　　顾绯跟着走上了前面的公路。
　　公路和沙滩是相连着的，不管是路上还是沙滩上，都有穿泳衣的人走动。
　　顾绯赤着脚追过来，刚好看到那道身影往另一个方向走去。
　　顾绯一眼就看出那就是萧褚行！
　　下意识的，她就喊了出来。
　　“萧九！”
　　前面要进餐厅的人回头，站在他身边的还有几个同伴。
　　顾绯也是跑了过来才发现的。
　　看到这张年轻俊美的脸，顾绯笑了。
　　还真是他！
　　萧褚行看她的目光似乎有些微微收缩。
　　而他旁边的人，则是一副见鬼的看着她。
　　难道她不知道萧总是谁吗？敢萧九萧九的叫，小姑娘找死呢。
　　十九岁的萧褚行，更加的年轻，没有那份成熟的魅力，却有一种青春的帅气。
　　怎么看都觉得很不错！
　　“绯绯。”
　　他正处于变声期，声音有点低磁。
　　“是我！”
　　顾绯笑得更浓烈。
　　“萧总，我们约的人已经在等了，”身后的助理提醒了一句。
　　现在的萧褚行还不是萧九爷，更不是什么萧董。
　　只是萧总。
　　但她知道他的手段很厉害，所以京城的人渐渐的怕了他，都会尊称他一声九爷。
　　顾绯几乎痴迷的看着眼前年轻俊美的萧褚行，以前还真没有真正的注意过，原来这个时期的萧褚行长这样啊。
　　萧褚行看她的目光很深，让她有一瞬间以为自己回到了那个时候。
　　那个时候，他也是这样看着自己的。
　　顾绯打量着他。
　　发现他根本就不记得曾经。
　　难道他失忆了？
　　儿时见过面的这条线没有断，顾绯长松了口气。
　　只要萧褚行的视线还在自己的身上，那就好办了许多。
　　不管他有没有那些记忆，这一次由她来亲近他。
　　“萧九你有事要办？那就先去办吧，等你办完了事，要在哪里下榻？”
　　萧褚行看着眼前的小姑娘，指了指一个方向。
　　十九岁的萧褚行，身高已经有一米九了。
　　虽然顾绯这个时候也不矮了，可是这种不到一米六的个子在萧褚行的面前，就是个矮子。
　　仰头看他真的有点脖子酸。
　　再加上他刚好站在台阶上低头看着她，深邃的眸底，似乎还有什么其他东西。
　　顾绯还没有仔细看，身后就传来山海迎的声音：“绯绯，你怎么跑这了？”
　　看到萧褚行，山海迎僵了一下，“萧九哥。”
　　对眼前这个人，山海迎本能的有点害怕。
　　跟之前一样。
　　也只有顾绯才会这样肆无忌惮的叫他萧九。
　　“嗯。”
　　萧褚行毕竟接手了家族的生意，行为上与成年人无异。
　　所以在大家眼里，他就跟个难相处的大人差不多，身上的气息甚至是比长辈来得更可怕。
　　顾绯道：“萧九，你等我。”
　　“好。”
　　萧褚行看着小姑娘与山海迎离开，眼神微暗。
　　“萧总。”
　　助理再次提醒该进去了。
　　看到顾绯，助理似乎明白了什么。
　　难道刚才萧总是故意往那边走一圈的？
　　这……这怎么有点怪？
　　“你怎么和萧……”
　　山海迎想说什么，又咽了回去。
　　因为他觉得这个时候的顾绯，什么也不懂。
　　顾绯走了一半，突然道：“海迎哥，我就不跟你们一起了，我还有事找萧九呢，你们玩得开心，不用担心我，也不用来找我。等说完了事，我就和萧九一起回去。”
　　“绯绯……”
　　山海迎再叫也叫不回向那边奔跑的人。
　　顾绯跑得很快。
　　她返回到那个地方，站在大门外往里看了看。
　　本来不想打扰萧褚行办正事，结果刚往里瞄一眼，眼前就站了一个高大的身影。
　　这家伙吃什么长大的，这么高。
　　顾绯抬头冲他一笑。
　　萧褚行将西装外套脱了下来，套在她的身上。
　　“热。”
　　“穿着。”
　　萧褚行有点僵硬的说。
　　“我找个地方把衣服换回来。”
　　“跟我来。”
　　萧褚行在她白皙的皮肤上扫了眼，然后快速的收回目光，牵住她的手往旁边的酒店走去。
　　“你的生意。”
　　“先换好你的衣服。”
　　“哦。”
　　顾绯看着拉着自己手的人，忍着笑，然后笑眯眯的道：“萧九，我现在发育得不太好，等我几年就好了。”
　　萧褚行一声不吭，可是顾绯却感觉他握紧她的手心更热了。
　　酒店里。
　　顾绯换回了自己的衣服，拿着萧褚行的西装出来。
　　看到他一直站在窗边盯着外面，顾绯不禁觉得好笑，“萧九你看什么呢？外面有美女？”
　　萧褚行倏地转过身，逆着光线的俊颜更让人迷糊。
　　顾绯走过去，突然一下子抱住了萧褚行。
　　萧褚行浑身一僵。
　　虽然小姑娘还小，可是……
　　为什么他会有那种强烈的感觉。
　　他似乎明白，自己突然来海城，是为了什么。
　　是为了她！
　　“萧九，萧九，你这个样子怎么那么帅，看得我心痒痒的，”唉，这身体太小了。
　　再怎么样也得等个几年。
　　不然别人会觉得他是个变态。
　　萧褚行的身形僵得更厉害。
　　顾绯还埋在他的怀里咯咯的笑。
　　笑得萧褚行一阵迷惑。
　　不待见自己，又从不关注自己的小姑娘，突然投怀送抱，诡异又欣喜。ABC小说
　　“绯绯，你……”
　　说不高兴是假的，在她抱上来那一刻，他欣喜得要飞。
　　“再等几年我就能上大学了，我虽然和家里签了协议，大学能谈恋爱，萧九，你能多等几年吗？”顾绯觉得自己真幸运，能回到这个时候，与年轻时期的他相遇。
　　这么年轻，他们还有时间慢慢的相处。
　　萧褚行被她的话给震惊到了，然后回过神来，“你还小，别胡言乱语。”
　　“我没胡言乱语，要不这样，你先把我定了，省得以后我跑了你抓不住，”顾绯笑道。
　　萧褚行微微皱眉，觉得顾绯有些小孩子气，现在的顾绯，可不就是小孩子嘛。
　　尽管高兴她这么说，可是他不会变态到做那种事。
　　萧褚行没回应，顾绯有点不高兴。
　　“绯绯，别胡闹。”
　　“别动。”
　　“你以后可就是我的人了，跑不掉。”
　　萧褚行再次傻了眼。
　　现在的小姑娘，都这么猛的吗？
　　不是，他在想什么，眼前的顾绯还是个小孩子，她什么也不懂。
　　“或许你现在在想，我只是个小孩子什么也不懂，只是在跟你闹着玩，等玩过后就抛到了脑后，但是我告诉你萧九，我就是要定了你。”
　　顾绯微微眯起了眼，像是在说，你敢说不字就揍你。
　　“难道不是。”
　　萧褚行的喉咙有点发紧。
　　定定的看着顾绯。
　　“少特么废话，我定了你就定了你，你要不要？不要我走了。”
　　顾绯没耐心了，爬起来就要走。
　　“你去哪。”
　　萧褚行赶紧起来，拉住了她。
　　“你不要我，我当然要找下家了。”
　　“不许。”
　　“凭什么不许，你又不是我的谁。”
　　萧褚行皱眉：“绯绯，谁教你说这些话的，你还小，什么也不懂。”
　　“那你要不要把我定了下来？”顾绯扭头看着他，“你要是今天拒绝了我，我明天就会做人家的小女朋友，甚至是做别人的老婆，然后给别人生一堆孩子……”
　　“别说了，”萧褚行将小姑娘揽了过来，“你今天存心是来气我的？”
　　顾绯得逞一笑：“现在想好了？”
　　“你真的……”
　　“我是认真的，不是什么小姑娘过家家的心思，萧九，我就定了你这个人。”
　　萧褚行低头看着眼前的小姑娘，良久之后，才哑声道：“你定了我，就跑不掉了。你懂得这是什么意思吗？在我这里，没路逃，你要想清楚。”
　　“我都盖章了，还能有假？要不，你也在我这里盖一个？”顾绯笑眯眯的指着自己的一边脸蛋，还往他面前凑。
　　萧褚行脸微红，“别胡闹。”
　　“还是个纯情男。”
　　“绯绯……”萧褚行相当的无奈。
　　“好了好了，不说了，那我们现在就这样定下来了？”
　　萧褚行僵硬的点了点头，脸又比刚才更红了。
　　顾绯笑着跳了起来，挂在他的身上。
　　萧褚行一愣，然后将人抱住了。
　　“萧九，能在这里见到你，真好啊！”
　　萧褚行也默默在心里回应了一句：能来这里遇到她，他很满足！
　　顾绯靠在他的身上，享受着他的怀抱。
　　她和萧褚行还有很多很多时间，可以一起经历很多很多！
　　来日方长！
　　全文完。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，第223章：大结局免费阅读。

番外：续
　　“FX大楼？”
　　“是啊，萧氏进军海城，FX大楼就是海城的总部。我觉得这是一个信号，咱们顾家虽然在生意上并没有和萧氏有冲突的，可总得做好准备。萧家那个年轻人，可不是一般的狠辣，谁知道他会不会盯上了海城的生意？”
　　不仅是顾家担忧，曹家和山家等世家都担心这个在京城祸害的年轻人突然跑到海城开始新的一轮祸害。
　　“到底只是刚驻入海城，对方也到底是不到二十岁的小年轻。我们顾家只要不与萧氏产生冲突，就不会有事发生，你们也倒不急。”
　　顾呈并不觉得这是什么不好的事，或许对他们顾家来说是件好事也不一定。
　　闻言，顾政沉声道：“顾呈，你也听说了他的事迹，十五六岁就用了那样的手段整治对家，小小年纪稳坐了萧家当家作主的位置不说，还快速的提升了萧家的地位，这简直不是人能够做得到的事，然而，这样的传奇就出现在了他的身上，你要是还没有觉得有什么，那就真的轻视了对方。”
　　顾呈点了点头，“确实是个厉害的年轻人。”
　　“爷爷，爸，大伯……”顾绯站在转角的位置听了一会才走出来。
　　“绯绯，都上初二了，课业上可得抓紧啊，不能老是逃课。”
　　看到顾绯在家，顾呈不由得苦口婆心了几句。
　　开学才没多久，顾绯的老毛病又犯了。
　　顾呈都被学校老师请去了好几回，他都觉得丢人了。
　　可对女儿，又舍不得骂，舍不得打。
　　要紧的是，他这个做父亲的，还得在学校里维护女儿，和女儿唱了一出大戏，这要是让方恕己知道了，肯定得踹他出房门睡半年的沙发。
　　想到这，顾呈可得将嘴巴闭得紧紧的。
　　顾绯笑眯眯的道：“爸，我今天可没有逃课，我是请假了。”
　　“你请假做什么？”
　　“书包忘了拿。”
　　顾绯举了举手里的书包。
　　顾呈脸一黑，想骂一句放屁。
　　早上明明看到她拿了书包，这包分明是她逃课时带出来的，却成了她的借口。
　　顾绯摆了摆手，“你们聊，我，我回学校了，晚上可能要和同学出去逛街，晚点回来。”
　　“你给我回来，还没说清楚请假干什么呢……”顾呈气得跳脚，不，已经拿起皮鞋扔出去了。
　　顾绯溜得快，没打着。
　　顾政在旁边看得哭笑不得。
　　顾呈嘴里骂骂咧咧，“这臭丫头，越来越不像话了，连老子也敢骗，太不像话了。”
　　顾呈一边骂一边跳出去捡鞋。
　　顾老的脸色也不太好看，“这个顾呈，没点当父亲的样。”
　　顾政好笑道：“他也是尽力了。”
　　“绯绯这孩子，到底是随了谁？这么顽皮。”顾老无奈的摇了摇头。
　　顾政看着顾呈，跟着又笑道：“这不是完全随了顾呈吗？别看顾呈有时候假正经，他耍起人来，也是要命。”
　　“这父女……真是越来越不像话了。”
　　顾政忍着笑。
　　“FX大楼？”
　　顾绯挎着书包，仰头看着闪着银光的FX字样。
　　拿出手机，打了一段字出去。
　　坐在FX大楼内的萧褚行正开例会，手机嗡的一下响。
　　坐在长桌前的人都看了眼过来。
　　萧褚行看到上面的字眼，愣了下。
　　【为什么是FX？】
　　萧褚行回：【绯行】
　　顾绯愣愣的看着回过来的两个字，脑子有一瞬间的懵了。
　　之前她就觉得“匪行娱乐”就很什么了。
　　没想到FX大楼是这个意思。
　　顾绯的脸不知怎么的就红了起来。
　　这人还真是……
　　果然早熟早恋啊。
　　【萧九，你太那个了。】
　　【哪个？】
　　萧褚行是真的疑惑。
　　【就那个呗。】
　　【是哪个？】
　　【一点默契都没有，当然是自恋又油嘴滑舌啊。】
　　【我没自恋，也并不是油嘴滑舌。】
　　看到这正经的解释，顾绯都有些无语了。
　　顾绯抬头再看这两个字母，笑了。
　　“真有你的啊萧九，原来你这么早就这么干了，真不愧是你。”
　　【在哪？又逃课了？】
　　顾绯看到这话，嘴角一抽，【我不是逃课。】
　　【先回学校上课，我晚点过去接你，乖！】显然是不相信她。
　　顾绯哼了一声，“当我小孩哄呢，你自个不也是个小孩吗。”
　　为了陪顾绯完成后面的学业，萧褚行直接跑到了海城发展别的领域。
　　以他现在的成就，还不够。
　　萧家这样的人家，如果将来真的要娶顾绯进门，就必需有一定的保障。
　　而他会给她足够的安全保障，让这些人连他的人一根汗毛也不敢碰。
　　这才是对她最好的保护。
　　“绯绯，你怎么又跑回来了？你不是逃课了吗？”山海月第二节课看到顾绯时，有点震惊，下课后就跑了过来。
　　“被人捉回来了。”
　　“啊？老班吗？”
　　“一个比老班还要让我不得不听话的人。”
　　“谁啊？”
　　“未来老公。”
　　山海月嘴角一抽：“……”
　　顾绯这是病了吧。
　　然后想到了什么，山海月瞪大了眼：“绯绯，你不会是跟外校的人早恋了吧！”
　　顾绯知道她想什么，趴到了桌上，有些郁闷。
　　想她堂堂国际情报大神，竟然再次回到初中部学习，说出去真没人相信。
　　对她来说也是一种折磨。
　　虽然跟着这群孩子，又白白享受了一回青春感。
　　可是这种青春，她实在不太想享受了。
　　特别是那个暑假遇到了萧褚行后，她就更不想待在学校。
　　萧褚行却希望她好好学习，规规矩矩的。
　　“绯绯，一起去逛街啊。”
　　放了学，姚望晴和几个女生都跑了过来邀请顾绯。
　　顾绯的手一摆，挎着书包就飞出了教室，“改天。”
　　“她怎么了？”姚望晴问山海月。
　　山海月耸肩：“我怎么知道啊，我还要去找我哥他们，你们先过去吧。”
　　“你不会也跟着你哥一起回家了吧？那我们多无聊啊。”
　　“我过会再找你们，”山海月也拿着书包离开了教室。
　　顾绯一路飞奔出来，有一种终于解放的感觉，一看到停在路边的低调轿车，顾绯嘴角的笑怎么也压不下去。
　　坐在车内的萧褚行下了车，身修体长的，人又长得相当帅气，看到她也跟着笑了。
　　他可能是不知道他的笑有多致命，看看周围投过来的目光，顾绯都想要将人藏起来了。
　　顾绯跑到他的面前。
　　萧褚行伸手接过了她手里的书包，望向她的眼神有暖意。
　　“跑那么快做什么，我就在这等你。”
　　“这不是怕你跑了。”
　　顾绯又在说胡话了。
　　萧褚行从在暑假见到她后，就习惯了她不时的冒出这种不着调的话。
　　“车里有绿豆沙冰，进去吧。”
　　“特意给我带的？”顾绯笑弯了眼。
　　“嗯，解暑。”
　　“这都九月份了。”
　　“今年的天气有些高温，可能要持续到十月份……”萧褚行拿着她的书包坐进了车内，吩咐了司机开车。
　　顾绯接过了绿豆沙冰，对着吸管喝了几口就送到了萧褚行的手中：“有点腻了。”
　　萧褚行没有说什么，拿着就喝了。
　　看萧褚行就这样对着喝了起来，顾绯撑着下巴，笑眯眯的看着。
　　这人还真是一点也不嫌弃自己。
　　“看什么？还想喝？”萧褚行递了回来。
　　“好喝吗？”
　　“味道还算可以。”
　　“那下次买两杯呗，咱们一人一杯，还是说你更喜欢跟我共享一杯？”顾绯眨了眨眼，眼里全是浓浓笑意。
　　萧褚行被呛到了，他是不喜欢这种东西的，可这是顾绯递回来给他的，总不能扔了。
　　所以基本是她吃了一半不吃的东西都进了他的肚子。
　　“你看看你，不就是说两句，还害羞了。”顾绯笑着给他抚背。
　　萧褚行似乎很无奈，“绯绯，你是个女孩子，不能总这么的……”
　　“总这么的什么？”
　　“这么的孟浪。”
　　“噗嗤，”顾绯笑了声，“萧九，你越来越可爱了。”
　　萧褚行就更无奈了，“不能说男孩子可爱。”
　　“好吧，你越来越可口了。”
　　萧褚行：“……”
　　“我晚上不回家，去你那住吧。”
　　“不行。”
　　萧褚行直接拒绝了。
　　而且很干脆。
　　“为什么？”
　　“不行就是不行，你明天还要上学。”
　　“那你明天让人送我去学校就好了啊，不用再拐个弯来接我，这不是很省时间吗？”
　　萧褚行真的觉得自己该教一教小姑娘什么是男女之别了：“绯绯，你是女孩子，得矜持一些，不能这样随便跟一个男人住在一起，你会吃亏的。”
　　“可是你不是男人啊，你是男生。”顾绯看到他一本正经的训自己，觉得很有趣，“再说了，我已经很矜持了，要不是因为这个，我早就跟你生米煮成熟饭了。”
　　“绯绯！”
　　萧褚行的脸色都变了。
　　顾绯一愣，“好吧好吧，不去就不去，你也别生气，我就是胡说八道。”
　　萧褚行发现自己真的对顾绯非常的无奈，“绯绯，你要记住自己是个女孩子，不要学外面那些乱七八糟的人……我也是为了你好，如果你再这么不听话，我就会离开海城。”
　　顾绯知道这是逗过火了，赶紧坐得板正，正了正神色，道：“我以后乖乖的，这样总行了吧？”ABC小说
　　“既然答应了，就要做到。”萧褚行这才缓和了神色，“饿吗？”
　　“我想吃烧烤。”
　　“可以，前面就有一家！”
　　“萧九，你真好！”顾绯笑着挽过他的手臂，人也靠了过来。
　　萧褚行看着小鸟依人的顾绯，也舍不得推开人，就这么由着她了。
　　谁让他拒绝不了她呢。
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，番外：续免费阅读。

番外：续2
　　萧褚行就这样待在海城，只要一有时间就会过来接顾绯上下学。
　　他们有固定的位置停车接送。
　　这一年来，也没有被谁发现。
　　而这一年来，萧褚行的名声就更响亮了。
　　又是下一个开学季。
　　还是九月份的天气，顾绯已经上了初三。
　　顾绯在海城，能听闻萧褚行在京城做的那些。
　　二十岁的年纪就被人称一声九爷。
　　足见得他近一年来做的事有多令人害怕。
　　而他也真正的全面接手萧家的一切。
　　二十岁啊。
　　他就已经超越了许多同龄人。
　　不仅仅是家族的原因，还有他这个人的努力和天赋。
　　顾绯也似乎知道他为什么会成长到如此境地。
　　或许是跟他几次重返时空有关。
　　而这一年来，顾绯与他的相处也越来越多，却免不了要分别。
　　比如这一次，他回京城处理萧家生意上一些小毛病，一走就是三个月。
　　虽然有电话联系，却还是缺了什么。
　　那只恶魔，已经不知道跑到了哪里去。
　　没有在萧褚行身边，像是跟着蒸发一样。
　　然而顾绯却担心在不久的将来，会重复某些轨迹发展。
　　比如封于修他们的轨迹。
　　顾绯在网上查过了慕家，惊奇的发现慕家并没有丢孩子，而她也确实是顾家的亲生女儿。
　　现任当家人的儿子，并不是那两个养子女，而是叫慕修。
　　她看过那个照片，确实是长得和封于修有点相似，但不能完全说是相似。
　　总是有些区别在。
　　所以，她不能确定，这是不是原来的封于修。
　　顾绯转过椅子，看了眼多媒体教室里认真学习的大家，陷入了一阵沉默。
　　“啪！”
　　顾绯的脑袋被拍了一下。
　　顾绯捂住，抬头看到自家老班的脸，哭笑不得，“老班，您再拍，可就把我拍傻了。”
　　“不好好上课，你在干什么呢？这些是什么？”巡视过来的苏骏指着顾绯电脑上的东西问。
　　“啊，这个啊，是代码，对，就是代码。”
　　“什么代码，你当老师是傻子吗？这分明是一头黑猪！”
　　教室里传来一阵闷笑。
　　还真是一头黑猪，那些绿色的字数，就是黑猪的轮廓。
　　顾绯闲得发慌，就随便弄点东西出来打发时间。
　　谁知道会被抓得个正着。
　　“老班，这是代码猪！”
　　“顾绯！既然你不想上课，就给我到外面去站着。”
　　顾绯叹了口气，有气无力的站了起来，“遵命。”
　　“等一下，把键盘拿上。”
　　“拿键盘干什么？”顾绯愣了下。
　　苏骏黑着脸道：“举在头上，站一节课。”
　　“我誓死不投降。”
　　“出去顶着。”教室里再次发出一阵笑声。
　　顾绯举着键盘，就站在走廊外面，面向着教室窗口。
　　唉，她真的太难了。
　　自由活动的别班同学，走过来就忍不住多看几眼，还拍照留念了。
　　更过分的还有人在她面前摆造型拍照发到了学校论坛上显摆！
　　顾绯看他们还起劲了，嘴角直抽：“喂喂，同学，你们过分了啊。”
　　“顾绯，难得这么好的机会，咱们得帮你记录一下光辉史啊，等哪天你想不起来了，咱们也能帮帮你不是？”
　　“对对！”
　　顾绯怒了，“对你个大头鬼，都特么给我滚。”
　　“顾绯，你鬼嚎什么，”苏骏的声音传来，顾绯顿时就萎了。
　　“绯绯，你又犯事了。”
　　宋沂深的电话打过来，开口就说这一句。
　　顾绯直接挂了电话。
　　升了高中的宋沂深想要见顾绯一面就更难了，要不是在初中部的论坛上看到她，宋沂深都不知道什么时候能约她出来。
　　自从那年夏天后，顾绯就和他们这帮人疏离了很多。
　　虽然看上去还嘻嘻哈哈，却总觉得少了点什么。
　　宋沂深的感受就特别的深刻。
　　顾绯对他格外的冷淡，这是那年夏天后就感受到了。
　　顾绯收到了萧褚行发来的信息，原本想要找那群小子算账的顾绯就收住了脚。
　　嘴角也上扬了。
　　“绯绯，望晴说她知道有一家新开的店很好吃，我们一起去吃一顿呗。我还约了我哥他们，他们已经过去了。”
　　“我已经约了人，”顾绯抱歉的道，“你们去吃吧，要是好吃，我下次请你们再吃一顿。”
　　“又约了人？”山海月愣住了。
　　顾绯手一摆，走得有点急。
　　“顾绯是不是在外校交了男朋友，不然怎么每次都这样爽约？我记得以前不是这样的，以前最积极的就是她了。”
　　“对啊，不会真是吧？”
　　“要不我们跟上去看看？”
　　几个人对视了一眼。
　　山海月也十分的好奇，忍不住心里的好奇心的点了点头。
　　这群人当中，就她和顾绯的关系最好，可是顾绯就连她也不说，这就很奇怪了。
　　而且，山海月也有些伤心。
　　同时也担心她哥，她哥都问了好多次，她都不敢说出自己的怀疑。
　　顾绯好像真的不喜欢她哥，而她哥却对顾绯有意思。
　　虽然大家都还小，该明白的还是明白了。
　　他们可不是普通人家的孩子，见过的世面也不少，像他们这样的年纪，该参加的宴会也不会少，接触的人群也不一般。
　　所以很多小小年纪就心机深沉了。
　　不巧的是，山海月他们出来就碰到了过来的山海迎。
　　他们是在半路碰上的。
　　“你们怎么都在这？”山海迎环视了一圈，没有看到顾绯，正要问，就看到山海月他们同时看向一个方向。
　　山海迎跟着看过去就彻底的愣住了。
　　顾绯正一脸笑意的跟一个身形修长的年轻人走在一起，两人好像是要一起吃饭。
　　顾绯察觉到有人看他们这边，就朝他们这边看了过来。
　　萧褚行也跟着看了过去，他此时哪怕是年轻，身上的气势已成。
　　那种上位者的气势，也在他的身上显得淋漓。
　　山海迎再怎么接触了家里的生意，再怎么成熟稳重，在萧褚行的面前就狠狠的矮了一大截。
　　顾绯朝他们挥了挥手，然后示意一下，并没打算让他们一起的意思，“我们进去吧。”
　　萧褚行看着她，“是他们，不请他们一起吗？”
　　“你好不容易回来了，我怎么可能将好不容易单独相处的机会让给别人，我又不傻，”顾绯瞪了他一眼，“要不要请我吃饭了？”
　　“请，”萧褚行听到她的话，就笑了，眸底里尽是温柔的暖意。
　　顾绯嘀咕，这家伙又来诱惑她了。
　　没事笑得这么耀眼干什么？
　　故意勾引她呢！
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，番外：续2免费阅读。

番外：他宠得起
　　“哒哒哒……”
　　湿冷的街头，一道身影如风般奔跑。
　　身后是几道追击。
　　顾绯重重的喘息。
　　身上的伤让她整个人都有些迷糊。
　　父亲死了。
　　家里遭遇了无差别的打击。
　　他们怀疑了她的身份。
　　顾绯将身上那些常服扔掉，换上大学生的装扮。
　　国外的夜，很清冷。
　　特别是在这样寒冬里，显得格外的凄冷。
　　顾绯已无法联系到他们了，她知道所有人都牺牲了。
　　她一路从边境将这些人引到了这里，然而她受的伤太重，可能支撑不了多久。
　　在一场寒冷的较量中，顾绯果然还是承受不住那些异能者的围攻。
　　他们无差别的将附近夜游的人全部杀了，场面激烈。
　　顾绯躺在冰冷的喷池旁，浅水将她的身体打湿，与血水慢慢的融合在一起。
　　直到死前的一刻，顾绯还在极力的掩饰自己的身份。
　　在死亡来临的一刻，她记起了所有。
　　她的记忆像走马灯一样返回又往前，两次，她都看到了萧褚行。
　　她起初不知道为什么会突然想起这个人，却在画面里找到了他和她在国外相遇的一幕，顾绯想要爬起来去追究这两次的画面交错到底是怎么回事，却已经办不到了。
　　如果换成之前的自己，一定能查得到更多。
　　她看到了萧褚行身边飞行的小东西，还有一个刚出世的孩子。
　　萧褚行用自身为代价，从重返的那个时空带回了孩子。
　　然而他也跟着落下了一个大毛病，那就是嗜血。
　　一旦被顾绯有关的事刺激到，就会发作。
　　发作起来，相当的恐怖。
　　这一幕幕飞过脑海，顾绯感觉自己的身体越来越冷了。
　　她要死了。
　　还死得这么难看。
　　但能藏住身份，一切都值得。
　　家人起码也能是安全的。
　　恍惚间，顾绯感受到了有人急步跑近自己，耳边嗡嗡的响，视线也渐渐模糊了。
　　“绯绯……”
　　有人撕心裂肺的喊着。
　　模糊的画面里，出现了萧褚行身影。
　　顾绯想要用尽最后一丝力气来喊他的名字，却已经做不到了。
　　“绯绯，绯绯。”
　　萧褚行将人从水里捞了出来，因为悲恸，眼睛都充血了。
　　他小心翼翼的碰着她越来越冷的身体，眼泪再也收不住。
　　小恶魔看着他痛不欲生的抱着那个女人，摇了摇头，“最后你还是改变不了这个结局。”
　　“你一定有办法，”萧褚行猛地回头，冷冷的盯着小恶魔。
　　小恶魔两手一抄，道：“我可以救她，但是你必需付出更大的代价。只要满足了她的愿望，你就必需得乖乖的让我吃掉。”
　　“好，只要你能让她活下去，怎么样都行。我要你去到她的身边，助她完成她想要做的一切。等她如愿了，我就会将灵魂奉上！”
　　“成交！”
　　小恶魔眼里跳过得逞的光！
　　“我让她重新活回来，却有可能改变很多事，就像之前的两次一样，这样你也愿意？”
　　“少废话，让她活过来。”
　　萧褚行面对这种事，半点耐心也没有。
　　要他怎么样都可以，只要能让她重新回来，做什么都值得。
　　“这可是你的选择，到时候出了什么状况也怨不得我。我让她活了，你必须瞒着她，三个月内绝对不能和她见面。”
　　“可以。”
　　萧褚行的声音嘶哑。
　　看到满身是血，冷冰冰躺在怀里的人，他痛恨自己为什么不能早一点。
　　因为前两次的重返，所以才会造成了今天的结果，这就是重返的代价。
　　他不敢再行第三次，害怕重返回去，所有的轨迹都被打乱，甚至是改变一些事的结局。
　　所以，到此为止。
　　顾绯活回来了，却忘了死亡前看到的那些。
　　只知道她自己死了又被一只恶魔给救活了，然后做了笔交易。
　　三个月时间里，她处理了前前后后事宜才返回国内。
　　关于萧褚行重返两次的事，完全没有了任何记忆。
　　再一次遇到死亡。
　　顾绯才知道萧褚行所做的一切，还有那只可恨的恶魔。
　　这一切全是小恶魔的圈套。
　　然而他们都不知道，在萧褚行两次重返时空的时候，她也设下了陷阱，从第一次开始，她就隐约的察觉到了什么，刚好与那个玄门的林满天认识。
　　之后玄门内就有了那个隐阵，上面有了她和萧褚行名字。
　　第二次的重返，顾绯就已经能借着本能的察觉，找到一些可疑的地方，做足了准备。
　　等小恶魔出现在她的身边，给她做局的机会就更多了。
　　夺取小恶魔的力量，然后利用萧褚行重返时空的能力，将小恶魔直接封印到了玄门，固定在了一个时空，再也无法来到这个时空作乱。
　　没有萧褚行的解封，小恶魔根本就不可能自己解封跑出来。
　　顾绯慢慢的睁开了眼。
　　微暖的阳光照射在眼上，她抬手轻挡了下。
　　脑子有些乱。
　　这些画面来得有些快，让她的脑子有些转不过来。
　　一时间也不知道这是哪个时空，又是否是真实的世界。
　　她的眼里，是迷茫。
　　顾绯闭了闭眼，理清了这是现在她所处的重回时空，身体还处于十几岁时期，今年初三。
　　顾绯低声一笑。
　　那小恶魔现在自食恶果，也算是报应了吧。
　　有一瞬间，顾绯在想，刚才那些闪过脑海的画面，是否是她在这里的一场臆梦？
　　真真假假，已分辨不清了。
　　到底是自己这个时候做的梦，还是本就存在。
　　“醒了。”
　　推门进来的萧褚行看到站在玻璃窗前发愣的顾绯，又见她的神色有些不对，走了过来，抬手摸了摸她的脑门，“不舒服？”
　　“没有，”顾绯笑着拿下他的手，然后把玩着他修长的手指，“我刚才做了个梦，很真实，所以有些被吓到了。”
　　“梦都不是真的，别多想。”
　　萧褚行抬起另一只手摸了摸她的发顶，“晚上想吃什么？我让人去订。”
　　“吃你喜欢的吧。”
　　“好，我去让人订。”
　　萧褚行刚转身就被顾绯牵住了手，萧褚行回过头来看她，只见顾绯洋溢着甜美的笑容，这笑容让萧褚行的心脏扑通扑通乱跳了几下。
　　“不用订了，我们一起出去找！”
　　萧褚行的眼神里暖流滑过，“好，依你。”
　　顾绯笑得更浓了，“萧九，你这样纵着我，我会恃宠而娇的。”
　　“那就恃宠而娇好了，”他宠得起！
　　─番外完─
　　ABC小说为你提供最快的归来后她被九爷宠在怀里更新，番外：他宠得起免费阅读。