

当归未归
作者：左也
简介：
　　撩人影后和老古板中医日常
　　
　　第127458名    458    309    未知
　　 标签：年下都市情有独钟天作之合娱乐圈正剧
　　 主角：秦不言、林京墨
　　 其它：治愈、感人、甜宠
　　 视角：互攻
　　 收藏：805
　　
　　◎ 立意：宣扬中医传统文化
　　
　　————————o————————
　　正文完结啦，番外随即出现
　　张扬明艳影后x清冷温柔中医
　　秦不言在酒吧和一个陌生女人一夜春风后，本想着各奔东西从此再不相见。
　　第二天却在剧组见面会上得知她竟然是剧组的中医顾问！
　　为了体验角色秦不言住到了她家里，却没想到中医世家有这么多规矩。
　　热了不能喝冷饮的，平常不能吃太甜的，不能吃太油腻的，还不能熬夜……
　　秦不言有什么办法，只能认栽了。
　　在剧组人人都知道秦影后有一个用中药做的宝贝书签，闻着书签才能背台词。
　　有一天书签丢了，剧组上上下下找的人仰马翻也没找到，助理没办法拿起手机打了个电话。
　　当晚一位身穿白大褂的清冷女子赶到剧组，众人震惊的看着一向以御姐气质著称的秦影后埋进女子的颈窝道歉：“老婆，你给我的书签丢了。”
　　…………
　　自从秦不言住到自己家里，林京墨平静无澜的生活像是突然被一缕光闯入，她毫无征兆的出现，让她不自觉的沉沦，没有人会抗拒光的诱惑。
　　不过她“坏毛病”实在太多，林京墨只好一项项调理。
　　尤其是爱熬夜的坏毛病，林京墨废了很多力气……最后，非但她没有调理过来，林京墨也被逼的天天“熬夜”。
　　“林大夫看看我有什么病？”
　　“肝火旺，忌房事。”
　　注：作者并非中医，所有中医资料均来源于网上！如有不正确求轻喷！主要描写的是两位主角的爱情故事。
　　【双洁，日常小甜文】
　　下一本：
　　卑微打工人谢徕像往常一样加班加到凌晨，拖着疲惫的身躯回家时却误打误撞目睹了“杀人”现象。
　　几个黑衣人围着一个满脸是血的女子，她本以为那个女子必死无疑，正要掏出手机报警。
　　谁能想到，电光火石之间几个黑衣人齐刷刷倒在地上。
　　她亲眼见证了那个女子用一把匕首成功“反杀”那几个黑衣人。
　　谢徕：太可怕了！
　　从小就老实本分的谢徕哪见过这种场面，她赶紧小心翼翼地往回爬，生怕发出一点动静惊动了那人。
　　就在她将要爬上车时，一把冰冷的匕首抵在她的脖颈上，浑身是血的女子死死地盯着她。
　　谢徕以为自己必死无疑，认命地闭上眼，谁知女子突然倒在她身上，手指抓着她的衣袖。
　　声音凄婉，我见犹怜地喊了句：“救我。”
　　？？？
　　这是什么美女落难的戏码？中二魂瞬间爆发，谢徕将人带回家里避难。
　　没想到的是，女子第二天醒来竟然除了自己名字外什么都不记得了！
　　还误认为自己是她老婆！
　　“杀手”女子修长白皙的双腿勾着她的纤腰，委屈地问她：“老婆你为什么不亲我？你是不是不爱我了？”
　　后来，女子一只手抓着她的手腕将她抵在角落，妖艳的脸上是近似癫狂的神情，目光偏执地看着她：“徕徕只能是我一个人的。”
　　

1   第 1 章
　　◎一夜情◎
　　刺眼的光线透过窗户洒到凌乱不堪的地面上，女士内衣内裤被随意扔了一地，垃圾桶里有几团纸球细看上面还粘着些不明液体，屋内充斥着旖旎的气息。
　　“嘶～”秦不言被光照的有些刺眼，抬手遮住眼皮，微微睁开一只眼。
　　宿醉的后遗症还未散去，脑袋昏昏沉沉的。
　　左手一阵酸麻感，秦不言懒洋洋地歪头，在确定自己看到了什么后意识瞬间清醒，脑袋里残留的混沌也马上烟消云散，她被眼前香艳的一幕震惊了。
　　一位眉目清绝的女子枕着她的手臂，被子堪堪搭到腰窝处，女子眉眼如黛，薄唇细眉，发丝垂落一两缕在身前，面对着她浅浅呼吸。
　　白皙的天鹅颈上是密密麻麻的红痕，身上也布满青紫痕迹，昭示着昨夜的疯狂行径。
　　秦不言迟钝的意识渐渐回笼，昨夜发生的事情涌入脑海。
　　昨天本来是她难得的休息日，她这几天一直在赶通告，好不容易能休息一天结果还被乔屿叫去酒吧聚会。
　　乔屿她们做游戏时她就在一边喝酒，几杯酒下肚后她有些头晕脑胀，本想着出去吹吹风醒神，没想到刚一走出包间，迎面就撞上一位走路歪歪倒倒的女人。
　　女人直直地撞进秦不言怀里，一股好闻的草药味扑面而来，秦不言没忍住，贴近她又闻了一下。
　　女人扶着她站直了身体，醉眼朦胧地看着她，“不好意思。”
　　嗓音很清还带着些许朦胧，像雪山之巅融化的雪水清凉，因为酒精作祟，喷洒出的气体像夏日中的炎炎烈阳灼热。
　　秦不言双手用力撑着她单薄的肩膀，女人抬起头，面容冷淡疏离，睫毛毫无波澜地上下阖动，浑身上下散发着一种空灵的美，像九天之上的一片羽毛，不落凡尘。
　　白色长裙衬的女子肤如凝脂，额前的碎发挡在唇前，因为走得急，漂亮的蝴蝶骨微微颤动，清冷破碎。
　　她脑海里只有一个词——我见犹怜。
　　秦不言看她的时候她也在看秦不言，一双桃花眼眼尾泛红，巴掌大的脸，五官精致的让人移不开眼，因为喝了酒的缘故眼神里添了份不知名的情愫。
　　俩人站的极近，喷出的气息在空气中暧昧的交缠，秦不言从未有这么想亲一个人的冲动，她看着女人含水的双唇，咽了咽喉咙，语气暧昧：“亲吗？”
　　身边各种声音嘈杂不断，周围口水交缠发出粘稠的声音，其中有男男、女女、男女，他们可能认识也可能不认识，连亲密关系都算不上，来到这图的不过就是一个新鲜刺激。
　　女人听到她的话犹豫了一下，又似乎被她的眼神所蛊惑，缓缓地点了点头。
　　俩人躲进一个昏暗的角落里亲吻，口齿交换着暧昧的唾液，舌头灵活的互相推搡，女人呼吸渐渐跟不上节奏，发出一声娇喘。
　　秦不言松开唇，女人最上面的两颗扣子被她扯开，露出精致的锁骨，喉咙因为呼吸加快上下波动，耳根也泛起粉色，清冷的眉眼此刻被欲望点燃，秦不言看的愣神。
　　手指轻轻拂过耳垂，惹得怀中人一阵颤抖，秦不言亲吻着女人的脖颈，又咬又磨。
　　“去酒店～”
　　秦不言亲吻的动作一顿，闻言笑了笑。
　　“好。”
　　……
　　思绪回笼，秦不言看着眼前复杂的场景，心中默默叹了口气，昨晚喝多了太荒唐了，要是被人拍到要出大事。
　　她小心翼翼地抽出已经发麻的左手，因为长时间血液不通导致动一下她都得停下来歇一会。
　　睡梦中的女人感觉脑袋一空，不满地蹙起眉，翻了个身。
　　秦不言下床想在地面上找件能穿的衣服，刚拿起一件内衣就被上面的液体晃了下眼。
　　“……”
　　她无奈地放下，从地上随便抓了件外套套在身上，在一片狼籍的地面上翻翻找找，终于，找到了手机。
　　手机关机了，好像是昨晚做游戏的时候经常有人给她打电话，乔屿逼她关机了。
　　她给女人盖好被子，又蹑手蹑脚地走到浴室，浴室也一片狼藉，各种东西倒了一地，秦不言叹气：昨晚这是多疯狂。
　　攥着手机坐在马桶上开机，刚一开机就跳出来几百条信息，还有几十条未接来电，都是她的经纪人和助理打过来的。
　　突然又一个电话打来，秦不言提前捂好耳朵，胳膊伸直把手机拿远，接通。
　　“秦不言！你还干不干了！微信不回电话不接！你要是不想干了提前说，我给你安排退圈！”电话里传来许文心的怒吼。
　　秦不言将手机贴近耳朵：“昨天是意外，之后我在跟你解释，你快派人给我送一套衣服还有内衣内裤过来。不，两套，尺码的话……”秦不言努力回想了一下，“比我小一点。”
　　“都是女士的。”
　　“……”
　　“你现在在哪？”
　　秦不言报了一个酒店名，她在倒在马桶前面的沐浴露瓶子上看到的。
　　许文心语塞，真不知道这个活祖宗又惹出什么事来，可谁让秦不言火呢，最年轻的大满贯影后，年纪轻轻就斩获无数大奖，面对这么大个摇钱树她也只能认栽了。
　　“你没被拍到吧，我的祖宗你能不能注意点！”许文心苦口婆心的劝她。
　　秦不言有点心虚，她也不知道有没有被拍到，昨晚事发突然，她虽然有不少花边绯闻但不会轻易就找个人上床的。
　　脑袋里突然浮现出女人安静的睡颜……好像这份冲动也合理。
　　“应该没有，如果有就再说。”她昨天去的酒吧隐私性挺高的，而且她依稀记得自己来酒店的时候还保留了一丝理智，带了口罩。
　　“行了行了，我让小周去接你。”
　　“好。”秦不言忽然想到外面的人还在睡觉，又嘱咐道：“来的时候别敲门，给我发微信，屋里有人在睡觉。”
　　“……”
　　许文心直接把电话挂断了。
　　秦不言点开微信查看昨晚的消息，除了助理小周和许文心给她发的之外乔屿也发了几条。
　　【我看到你和别人在亲嘴啦！加油哦，注意别太劳累】
　　【放心，我不会说出去的】
　　【呜呜呜，没想到你都开荤了，我不活了】
　　秦不言回了句【滚】，又去微博看热搜，还好都挺正常，没有看到「秦不言恋情」这类词条，悬着的心暂时放了下来。
　　她现在不知道该不该出去，屋外的人好像还在睡觉，看样子是折腾的够累。她又怕出去她正好醒了，现在两个人都没穿衣服的样子感觉不适宜见面。
　　想了想还是决定躲在浴室，外面的人醒了再说。也许是运气好，直到小周来了她都没醒。秦不言拢了拢外套，轻手轻脚的去开门。
　　小周在外面探出一个脑袋，看到秦不言的一瞬间有点吃惊。
　　“你怎么……”
　　话还没说完就被秦不言捂住嘴，食指搭在唇边示意她别出声，看到她使劲点点头秦不言才把手放开，拿着衣服进了浴室。
　　小周站在浴室门口，脸色通红，她刚进来就看见床上躺了一个女人还有满地狼藉，她也不敢细看，只好站在浴室门口等着秦不言换衣服。
　　秦不言换好衣服后走出来，长发及腰，眼尾上挑，妩媚多情，脖子上还有点点红痕。
　　她把另一套衣服放在床边，又看了看女人的睡颜，心里有点可惜，她还不知道她叫什么名字呢。
　　但是自己的身份实在不能再在这呆着了，咬了咬牙离开了。
　　等她们坐到车上，小周终于抑制不住好奇心开口询问：“秦姐怎么回事啊？那个人是你女朋友吗？”
　　秦不言喜欢女生这事不是什么秘密，熟悉她的人都知道。
　　她摇了摇头，“不认识。”
　　小周有点惊讶，没想到秦姐这么潮流，都玩一夜情了，就是玩失踪这一点太吓人了，像秦不言这种咖位的几乎没人不认识她，如果被拍到和女人出入酒店不敢想会闹多大。
　　秦不言劳累地向后仰了仰，手臂现在还有点酸，脑中却不断回想起女人的样子，有她昨夜失控的画面，哭着求饶的画面，还有今早安静睡觉的画面。
　　“秦姐，下个月就是《中医世家》开机了，按安排我们要提前去拍摄地点适应环境。”
　　《中医世家》是秦不言新接的电影，讲的是秦不言饰演的中医传承人面对现代社会中医的传承困境，不忘初心，用一生来践行“大医精诚”四个大字的故事。
　　剧组为了拍摄真实场景，把拍摄地点选在了一个真正的中医世家中，听说那家还有自己的中药园。
　　为了更贴合角色导演让所有演员提前到场，为的就是熟悉当地环境更贴近人物。
　　倒是把这事忘了，也难怪许文心这么着急了。
　　秦不言揉了揉太阳穴，“几点的飞机？”
　　“下午三点的。”
　　秦不言点了点头，现在是十点还有点时间，她又回到家里休息了一会，下午便出发去机场。因为是保密行程，所以没几个粉丝知道。
　　VIP休息室内，女人带着黑色口罩，只露出精致的桃花眼和眼角的一颗泪痣，正无聊的低头看手机。
　　忽然一阵熟悉的气息传来，不是刺鼻的香水味而是那种淡淡的中药香，应该是从小就接触各种药材形成的体香。
　　秦不言抬眼，一个熟悉的背影印入眼帘。

2   第 2 章
　　◎肝火旺，忌房事◎
　　女人坐在她前面的座位上，身上穿着她早上留在酒店的衣服，秦不言只能看见她黑色柔顺的长发和纤瘦的背影。
　　她似乎什么也没干，微微低着头看着自己的手发呆，不知道在想什么。
　　林京墨到现在还是懵的，昨天大学同学聚会，她本来不想来的，但奈何班长太过热情，无奈之下只好答应了。
　　在酒吧的时候被人起哄着喝了几杯酒，她酒量不太好平常也不喝酒，喝了几杯后脑袋就晕晕的，从洗手间出来后跌跌撞撞的不知道怎么撞到一个人怀里。
　　她只记得那人长得特别好看，五官深邃立体，薄背挺拔，细细的锁骨，皮肤白的晃眼，眼眸深邃妩媚，红唇冽艳，像电影明星一样，一双桃花眼深情地看着她。
　　极具攻击性的长相，一袭红裙明艳动人，像开的热烈的红玫瑰，忍不住靠近的同时又心生胆怯，带刺又危险，却有一种莫名的吸引力，心甘情愿地拜倒在她的红裙之下。
　　然后林京墨听见她问她亲不亲，她鬼使神差的答应了，之后俩人便激烈的拥吻，那人还有点粗鲁……再之后林京墨就不记得了。
　　今天早上起来后她感觉骨头跟要散架了一样，浑身酸软的不行，身上更是像被人揍了一样疼，如果不是她还记得一点，她真怀疑有人趁她喝醉了打了她一顿。
　　林京墨醒后迟钝的看着陌生的环境，地上明显有人收拾过了，脏衣服堆在一边，床头还放着干净的衣服和贴身衣物，那个人不知道什么时候走的，连个电话都没留下。
　　秦不言纠结了一下决定还是不上前打招呼，一是两人现在见面会有点尴尬，二是万一秦不言的身份被认出来的话就糟了。
　　最好的方法就是将昨夜当成一场艳遇，成年人之间也不需要太多解释。秦不言默默等着飞机起飞，然后两人各奔东西……虽然她心里隐隐不舍。
　　广播声音响起，秦不言站起身，前面的人紧接着也站了起来，心里突然有种不好的预感。
　　果然，女人走进和秦不言同一班的飞机，然后坐到她的斜前方，期间并没有注意到她。
　　秦不言觉得这个世界真是太小了，和一夜情的对象在同一个候场室就算了，竟然还和自己同一趟航班！
　　“秦姐，你怎么了？”小周看着秦不言从刚进飞机就一直盯着前面的人，叫她也不答应。
　　秦不言收回视线，淡淡地说：“没事。”
　　“韩导今天安排了各演员和工作人员聚餐，咱们到了休息一下就可以直接去了。”小周在旁边汇报行程。
　　前面的人不知道听到了什么，身形微微动了一下，不过好在商务舱前后隔得远，那人也没有回头。
　　秦不言劳累的闭上眼睛休息，飞机很快落地，剧组那边安排的人还有她自己的人已经在机场等着她了。
　　“秦老师！”一个女生气喘吁吁地跑过来，“秦老师你好，我来接你先去酒店休息，等晚上韩导过来在去和大家见面。”
　　秦不言微笑着朝她点头，“好，辛苦你了。”她忽然想到什么，回过头四处望了望，有些失落。
　　“秦姐你在找什么？”小周疑惑的问她。
　　“没什么。”
　　——果然已经不见了，怎么可能有那么多巧合。
　　她回酒店稍微休息了一下，换了身衣服晚上便出发去饭店。
　　刚进大厅就看见韩善文在门口亲自等着她，秦不言上前从容的和她握手，熟稔地打招呼。
　　“韩导好。”
　　韩善文是圈内出了名的会拍故事的导演，对待电影极其严格挑剔，否则也不会在电影开拍前让所有演员提前一个月来适应这里的人文环境，她拍的电影讲究真实细节，但正是因为如此她的电影几乎包揽各大奖项。
　　秦不言是和她第二次合作，第一次合作的时候秦不言还是一个小演员，韩善文知人善用力排众议让她当自己的女主角。秦不言也不负众望，凭借着那部电影一举拿下当年百花奖，多个国际大奖提名，也让她身价水涨船高翻了数倍。
　　所以当韩善文第二次提出合作时，秦不言想都没想就答应了，特地挤出下半年的时间全身心投入到这部电影中。
　　韩善文拉着她往里走，“你可算来了，快进去大家都到的差不多了。”
　　秦不言被她拉着，开玩笑道：“我这不是刚下飞机，回去换了身衣服就来了，韩导不会是想我了吧。”
　　韩善文拍拍她的手：“还是这么没正形。”
　　推开包间的门，众人见秦不言来了纷纷站起来，韩善文笑着招呼大家坐下，“来，这位是秦不言秦影后，大家应该没人不认识她吧，我就不介绍了。”
　　她回头看见秦不言站在门口跟雕塑一样一动不动，眼神直勾勾的看着前方，“不言你干什么呢，快进来啊。”
　　秦不言听到这话才收回目光，心中暗流涌动。她一进门就看见了坐在桌子一侧的女人，穿着黛色的马褂，头发梳成了一个侧麻花，清冷的坐在一旁。
　　世上还真有这么巧的事情，秦不言不确定她认出自己了吗，因为刚才女人无波无澜的看了她一眼，平静的像是她从来没听过自己的名字一样。
　　韩善文顺着她的目光看过去，然后笑着拉过她的手，“来我给你介绍一下，这位是咱们剧组的中医顾问，别看人家年纪小，她可是中医世家第十代传承人，这次作为剧组的中医顾问将全程参与拍摄过程。”
　　林家是著名的中医世家，林京墨曾太爷爷曾是康熙皇帝的宫廷御用太医。林京墨作为中医世家第十代传承人，自小学习中医各种知识，三岁认药，六岁诊脉，八岁已经认得一千多种药材。
　　林京墨站起身，朝她伸出手：“你好，我叫林京墨。”
　　秦不言又闻到了那股淡淡的草药香，自昨晚起就像罂粟一样萦绕在她心头，她笑着握上那只白皙的手，“秦不言。”
　　握上的一瞬间秦不言像是触电般微微颤栗，心中澎湃不已，女人纤细骨感的手滑滑嫩嫩的，指根处有层薄茧，应该是常年处理草药造成的。她看着林京墨系到脖子的纽扣，她知道这层布料下藏的是什么。
　　手指无意识的摩挲了一下她的手背，林京墨僵了一瞬，随即收回手。
　　韩善文没注意到两人之间古怪的氛围，自顾自的介绍：“不言你这一个月就住在林家，跟着京墨学习一下中医的一些基本常识。”
　　住在林家？秦不言觉得自己和林京墨的缘分不浅，刚才在机场还在暗自神伤以后再也见不到了，转眼就得知自己将要和她相处大半年时间。
　　心中竟然有些期待，秦不言弯唇笑了笑：“以后要麻烦林老师了。”
　　“不麻烦。”
　　林京墨还是一贯平静的样子，如果忽略她已经红透的耳尖……秦不言想她的耳朵倒是比人会说话。
　　“行了快坐吧，”韩善文招呼大家都坐下，又依次介绍了几位副导演，期间秦不言的视线一直停留在林京墨身上。
　　林京墨不知道是天生不爱说话还是不适应这种局，坐在那一句话不说，别人问起她就回应一两句。
　　韩善文也注意到了林京墨的情况，这个人可是他动用无数人脉才找到的，为了不让林京墨尴尬，她主动举杯，“京墨，我敬你一杯，你让我们在你家拍摄不知道帮了我们多少忙。”
　　林京墨犹豫了一下，握着杯子不好意思的开口：“不好意思韩导，我不会喝酒。”
　　韩善文大方的摆手：“没事，你喝茶就行。”
　　林京墨从刚才就发现那道灼热的目光，直到刚才她说出“不会喝酒”时，那道目光又落在她身上，林京墨抬起头与她对视，那人嘴角含笑，似乎在质疑她，她慌乱的撇开眼，从刚才秦不言进门时她内心早已万马奔腾了。
　　“听说林小姐六岁就开始诊脉了，我最近经常失眠，吃药也不管用，林小姐可不可以给我看看，”一个男演员问她。
　　林京墨点了点头：“当然可以。”
　　“我也要我也要，我最近老是头疼，林小姐也给我看看。”
　　“还有我，我老是感觉头晕目眩的没力气，不知道怎么回事。”
　　林京墨让他们一个个排好队，原本的一个剧组见面会俨然变成了林京墨坐诊现场。
　　她将手轻轻搭上第一个人的脉搏，脊梁挺的直直的表情严肃认真，然后又看了看他的脸，缓缓开口：“心绪杂乱，思虑伤肝，情志失调导致难以入睡，最近是不是有什么不好的事。”
　　那人挠了挠头，有点颓废：“我最近刚和女朋友分手。”
　　“你什么时候谈的女朋友！”
　　“好啊你，我们都不知道！”几个相熟的艺人起哄，那人被调侃的有点不好意思。
　　林京墨在纸上写了几味药材给他，那人感激的收下。
　　“林小姐也给我看看呗。”秦不言笑着问她，林京墨被她看的耳根泛红，但面上还是一贯的冷静，“排队。”
　　秦不言缓缓看向众人，他们见秦不言也要看，纷纷让出位置，“秦老师你先，你先。“
　　秦不言笑着道谢：“谢谢各位。”然后从容不迫的做到林京墨面前，将手放在桌子上。
　　“什么症状？”
　　“林小姐不是很厉害吗，那如果我不说林小姐也能看出来吧。”秦不言像是故意针对她一样，可林京墨知道她是在调侃自己，因为她的眼神是亮的而非带有恶意。
　　林京墨微凉的指尖搭上她的脉搏，几秒后又转头看向她：“张嘴。”
　　“啊？”
　　林京墨耐心的重复了一遍：“张嘴，我要看你的舌苔。”
　　秦不言笑着微微张开嘴，林京墨不知道想到了什么，耳根越发的红，只看了一瞬便移开了眼。
　　“弦数脉，肝气上逆。”
　　秦不言不解：“什么意思？”
　　林京墨一字一句地解释：“肝火旺，忌房事。”

3   第 3 章
　　◎还疼吗◎
　　此话一出周围瞬间鸦雀无声，秦不言花边绯闻不少，但娱乐圈真真假假的谁也说不清楚，大多数不认识她的人也只当个乐子看。
　　林京墨不懂娱乐圈的弯弯绕绕，她只是实话实说。韩善文刚要出面解围，就见秦不言收回胳膊，玩笑似的说：
　　“好的林大夫我知道了。”
　　大家看她语气自然，没有生气的意思逐渐放下心，又争先恐后的让林京墨看病。
　　又看了几个后林京墨借口上厕所出来透口气，娱乐圈的人八面玲珑说话滴水不漏，她还是不适应这种场合。
　　手机铃声响起，看清来电人后纠结了一下，点了接通。
　　“老师。”林京墨拿着手机走到一个角落，漆黑的环境看不清情绪。
　　“小林啊，见到韩导了吧。”
　　“嗯，见到了。”
　　“老师知道你不愿意掺合这种事，但是韩导是我的老朋友了，她找到我了我不能不帮，而且这个电影如果能拍好能让很多人重新看到中医的魅力。”
　　“我知道，我并非强迫的。”
　　电话那边叹了口气，“你知道老师也有私心的。”
　　“你是我天赋最高的学生，老师真的希望你能放下过去重新回来，你一直待在乡下会浪费你的天赋的。”
　　林京墨没说话，半晌才开口：“老师，这挺好的。”
　　“我就知道你不肯，算了，这么多年我也不着急了，总有一天你会想开的。”
　　挂断了电话林京墨独自站了一会儿，然后才走出角落。刚一迈进光明的地界，听见旁边有人咳嗽了一声，她循声望去，秦不言双手抱在胸前斜斜的倚在墙上。
　　她在这多久了？自己说的话她听到了吗？
　　“秦小姐怎么在这？”
　　秦不言动了动，“你一直不回来，我出来看看。”
　　“嗯。”林京墨不知道说什么，她们现在的关系好像不适合说什么。
　　两个人僵持了一会儿，秦不言率先开口。
　　“身上还疼吗？”
　　林京墨回想起昨晚的事情不禁热了起来，脸颊肉眼可见的泛红，轻轻摇了摇头。
　　“那就好。”秦不言直视着她，“今天早上我有事走的匆忙，不好意思。”
　　“没关系，你本来也不用留下。”林京墨想这应该是两个成年人在一夜情后最正确的处理方式。
　　秦不言没说话，直勾勾的看着她，刚机场到刚才不过短短几个小时，她对林京墨的态度发生了不小的变化，从刚一开始的躲避到现在不自觉的主动，她低估了林京墨对她的吸引力。
　　秦不言目光依次掠过她，鼻头、唇还有露出一半的脖颈，她眼神灼热，林京墨感觉自己像脱光了被她看一样，心怦怦地跳。
　　“没事我就回去了。”
　　“不想回家吗？”秦不言狡黠的看着她，林京墨觉得她像一只狐狸，自己像是被她盯住的猎物，狐狸现在抓住她的袖子，声音蛊惑：
　　“我不是要住在你家吗，我们现在就回去吧，我去和韩导说。”
　　两人回到包间，秦不言走到韩善文旁边，低头和她说了几句，然后就见韩善文点点头，看了眼秦不言身后的林京墨，这两个人怎么出去了一趟回来这么亲密了，也好，反正两个人也要住在一起。
　　又和剧组的人告别后，两人走出饭店，黑色保姆车停在门口，小周站在车旁的等着。
　　见到秦不言旁边的女人后，想了一下突然惊恐的出声：“她不是今天！”
　　“小周。”秦不言笑眯眯的及时打断她，“这位是林小姐，剧组的中医顾问，开拍前这一个月都要住在她家里。”
　　然后又转向林京墨：“这是我的助理，你叫她小周就行。”
　　林京墨点点头，伸出手：“你好，我叫林京墨。”
　　小周哆哆嗦嗦的双手握住：“你你你好。”
　　林京墨皱眉看着她握着自己的手上下颤抖，手被攥的有点疼。
　　秦不言上前分开两人的手，拍了拍小周的肩膀，眼神警告她正常点，“快走吧。”
　　小周坐在驾驶位上还有点恍惚，今天上午在酒店看到的女人现在居然出现在面前，还和秦不言一起坐在后面，更抓马的是秦不言居然要住在人家家里了。
　　她偷偷从车前面的镜子看后面的两个人，两个人无论是外形还是性格都迥然不同，一个明艳一个清冷，一个张扬一个内敛，但是此刻坐在后面竟然意外的和谐。
　　林京墨看了看小周又看了看秦不言，小声的问秦不言：“你助理也要住在我家吗？”
　　她听说明星都是很难伺候的，日常都需要有人在旁边递水打伞。虽然她对娱乐圈不太了解，但刚才她上网搜了一下秦不言，应该是挺火的吧？
　　林京墨不知道像秦不言这种咖位的明星需不需要人伺候，如果一个两个还能忍受，但是如果有很多人住在她家，还要跟着她给人看病，光是想想林京墨都浑身不自在。
　　声音轻轻的，像小猫挠一样，秦不言愣了一下，看着她的唇说：“她不住，只有我住。”
　　林京墨肉眼可见的松了口气，秦不言挑眉：“怎么，这么想和我单独住？”
　　“不是……”林京墨有口难辩，她也不能直接跟她说我以为你们明星生活不能自理。
　　小周在前面如坐针毡，不知道该不该打断这暧昧的氛围。
　　“那个，不好意思我打断一下，我们往哪走？”
　　林京墨报了个地址，车子终于启动。车内安静的只能听见汽车的轰鸣声和浅浅的呼吸声，林京墨安安静静的坐着，背挺得很直。
　　秦不言想让她放松一点别这么紧张，但是观察了一会好像她好像也挺放松的，默默把话咽了下去。
　　一个二维码出现在眼前，林京墨转头，秦不言妖娆的晃了晃手机，笑的妩媚：“林大夫加个微信吧。”
　　林京墨被她的笑容刺了下眼，抿了抿唇，拿出手机扫了下二维码。手机弹出秦不言的微信页面，头像是她自己的自拍，多情的桃花眼勾人而不自知，名字只有一个点，跟她本人一样随性。
　　秦不言看着手机，一有红点她马上点开，头像是一只三花猫，眼睛圆圆的看向斜前方，脖子上还系了一个粉色领带。
　　“是你的猫吗？”
　　林京墨点点头，提起小猫眼睛亮了一下，兴致冲冲的给秦不言介绍：“她叫半夏，很乖的。”
　　“是吗？”
　　林京墨怕她不信，语气认真：“真的，你回去就可以见到了。”
　　秦不言觉得她才像是一只小猫，可爱的炫耀着自己的东西，面对喜欢的人会惬意的翻起肚皮，懒洋洋的在别人怀里撒娇。
　　车子驶入一个静谧的小道，道路很宽阔，两边是农民种的各种农作物，远远看去像一片绿色的海洋。随着导航声音结束，车子缓缓停在一座庄重古朴的大门前，这是幢标准的苏式园林宅院，粉墙黛瓦，散发着岁月沉淀的宁静气息，仿佛在诉说着宅院主人往昔的故事。
　　院内有个小巧的池塘，蜿蜒的石子路连通假山，一座八角凉亭立于山旁，连廊环绕四周，将各个建筑巧妙的联合起来。
　　雕梁画栋，一步一景，景景入画。
　　小周一边走一边感叹：“这真美啊* ～”相比之下秦不言平静许多，看着前面带路的女人，仿佛和这幅美丽的画卷融为一体。
　　林京墨弯弯绕绕在一个带有小院子的门口停了下来，转身问她：“住这里可以吗？”
　　秦不言没回答反问她：“你住哪？”
　　“这旁边。”
　　秦不言这才点点头，笑着回望她：“好。”
　　“小周今天也住下吧。”
　　“她不住。”秦不言歪头看向小周，“她有事。”
　　“这么晚了，还有事吗？”
　　小周有苦难言，她也想住在这么美的地方！可一看到自家老板可怕的表情，笑着咬了咬牙：“是啊是啊我还有事，就不麻烦了。”
　　林京墨点点头不再强求，独自走了进去，秦不言没跟上，拉过小周表情严肃的跟她说：“你现在放假了，在电影开机前都不用上班了。”
　　“啊？”小周震惊了，“秦姐你是要开除我吗？”
　　秦不言不知道她的脑回路这么复杂，点点她的额头，“我说的是放假。等电影开机了你再上班，这期间都不用找我来了，你自己想去哪就去哪吧。”
　　小周激动的不行，谁能拒绝平白无故的假期，连连夸赞秦不言是个好老板，生怕她反悔一样撒腿就跑了。
　　等小周走后秦不言才走进院中，房间里面倒是没有外面那么古色古香，很现代的床和灯，房间明显已经有人打扫过了，很干净。
　　秦不言还以为会是电视剧里那种妃子住的房间了，刚才在外面有股淡淡的草药香，房间里面却没有那种味道了。
　　林京墨正在铺床，秦不言悄无声息的走到她身后，然后突然出声：“家里还有谁住？”
　　林京墨吓了一跳，站起身，“我爸妈和爷爷，不过现在只有爷爷在家，我爸妈在外地。”
　　秦不言有点好奇，“他们都是中医吗？”
　　“爷爷是中医，爸妈是做生意的。”
　　秦不言点点头，“那我应该去见见你家长的，现在太晚了，明天我再去吧。”
　　可能是说者无意，听者有心，林京墨脸色微红，不知道她是不是故意这么说的。
　　如果两个人真的刚认识还好，偏偏昨晚才经历一夜情，今天她就说要‘见家长’，搞得好像她们在谈恋爱一样。
　　她生硬的挤出一句：“不用。”
　　“应该的。”秦不言笑意更甚，“他们喜欢什么礼物，我准备一下。”
　　越说越歪，林京墨看出她是故意的，索性不回答她了，走之前问她：“我明天要去医馆，你去吗？”
　　秦不言没忘记自己来这的目的，点点头：“当然。”
　　林京墨刚要走秦不言就拉住她的手腕，然后她看见女人走到她面前和她对视，面露委屈：“我第一天来行李还没到，洗完澡我穿什么？”
　　林京墨倒是没想到这一层，想了下语气犹豫道：“穿我的？”又生怕她误会，连忙解释：“穿我没穿过的。”
　　女人弯唇：“好啊。”
　　林京墨回房找了件没穿过的睡衣还有贴身衣物，递给她的时候还有点不好意思，她平常也没把衣服给过别人，尤其还是这么隐私的东西。
　　秦不言接过，“谢谢林大夫了～”等林京墨走后，她攥着手中的衣服，滑滑的布料在她手心摩擦，上面又股淡淡的香味，跟林京墨身上的一样。她鬼使神差的举起胳膊，将鼻子埋进衣服里，像偷窥狂一样闻了闻。
　　“你在干什么？”林京墨去而复返，站在门口惊恐的看着她闻自己的衣服，“你……”
　　！！！
　　秦不言被发现后快速放下胳膊，面露窘迫又很快恢复正常，看着站在门口的林京墨僵硬的解释：“有股怪味我想闻闻是不是这衣服。”
　　话说出口好像又不对劲，这不就是再说林京墨有股怪味吗！
　　她慌乱的补充：“我刚才闻了一下应该不是衣服。”
　　林京墨抿了抿唇，似乎是不信她的话。秦不言走过来，站到她面前微微低下头与她贴的很近，鼻尖只有一指的距离，秦不言看着她的薄唇抿成一条直线，抬手把她飘落的发丝别到耳后。
　　“我喜不喜欢你的味道你不知道吗……”
　　一夜的耳鬓厮磨，我渴望将你拆入腹中，吻遍你的全身，留住你的每一缕幽香，你就像毒品一样让我一次又一次陷入欲望，欲罢不能。
　　林京墨后退一步拉开距离，耳根红的像要滴血一样，匆匆忙忙的离开了，走之前又撂下一句“明天早起”。
　　【作者有话说】
　　京墨：我的小猫很可爱
　　不言：她在跟我撒娇

4   第 4 章
　　◎小林大夫◎
　　第二天秦不言起的很早，她没忘记今天要去见林京墨爷爷这件大事，特地画了个看上去温婉一点的妆容，在昨天林京墨走后小周连夜送了六个箱子过来，她挑挑拣拣选了件白色的复古碎花长裙，一股清新脱俗的感觉。
　　记得昨天林京墨说她就住在旁边，还算好找，秦不言刚走出小院就闻到一阵熟悉的草药香，顺着味道一路找到一个院门口，院子两侧用红砖砌着长方形的台子，上面整整齐齐的晒着很多各种各样的药材。
　　秦不言不知道这些都是什么，随意捏起了一个像树皮一样的东西闻了闻，没想到小小的一个东西有一股很浓郁的药味，很熟悉。
　　“你醒了。”
　　林京墨站在门口，穿着淡绿色的衬衫长裙和一件新中式马褂，手里还提着一捆像玉米须一样的东西。
　　“嗯，这是什么？”秦不言举着手里的树皮问。
　　“当归。”林京墨将手中的东西放到院子中间的圆形台子上，“坐吧，我去拿早餐。”
　　秦不言听话的坐下，整个院子被打扫的井井有条，像它的主人一样干净整洁。忽然感觉脚腕痒痒的，她低头看到一只可爱的三花猫正来回蹭着自己的裙子，然后用无辜的眼神望向自己。
　　“你就是半夏呀。”秦不言将小猫抱起来放在怀中，小猫在她怀里惬意的伸了个懒腰，她笑着摸摸小猫的头。
　　“你还真会享受。”
　　半夏翻了个身，看到门口的林京墨后跳着离开秦不言怀里，跑到林京墨脚边围着她高兴的转。
　　“半夏别闹了。”林京墨把早餐摆到桌子上，一盘一盘摆满了桌子，生煎、烧卖、馄饨，光是看着就让人食欲大增。
　　“这么丰盛。”秦不言接过她手中的盘子。
　　“都是家里阿姨做的，很健康。”林京墨把小猫抱起来坐在石凳上低头逗她，带着笑意看向秦不言：“尝尝好吃吗。”
　　秦不言咬了一口生煎，跟外面卖的不一样，油很少，不知道是不是故意这么做的，不过尝起来也还不错，点点头表示好吃。
　　“吃完饭我去拜访一下爷爷吧。”秦不言没忘记自己的初心。
　　“爷爷已经去医馆了。”
　　秦不言有点惊讶，她以为自己已经起的够早了。
　　“可是现在才七点啊？”
　　“爷爷起得早。”林京墨拿了块糕点一下一下的喂半夏，半夏一边吃一边舔她的手指，把她的手指弄的油油的。
　　她拿了张纸擦了擦手然后才看向秦不言，“一会我带你去医馆就能见到了。”
　　林京墨的爷爷林文元是中医界远近闻名的泰斗，年轻的时候在大学当过教授，后来不满这种规律生活，把教授的工作辞了回到老家接管了祖传的药馆。
　　他看病不问身份贵贱，只求问心无愧，一生帮助过无数没钱看病，生活困难的人，真正称得上“大医精诚”几个字。
　　秦不言非要见林文元当然不是为了逗林京墨，她是抱着学习的态度来拜访这位传奇人物的，如果能窥见其品行一二也能更好的完成电影。
　　吃完早饭后林京墨就带着秦不言去医馆，林家的医馆已经传承了百余年，是名副其实的老字号，前厅里面挂着各种古董摆设，墙上挂着各种草药字画，气氛庄严肃穆与外面繁华闹市形成鲜明对比。
　　林京墨带着秦不言穿过大堂，现在不过早上九点里面已经人满为患，大多是一些中老年人在排队休憩。他们好像对林京墨都很熟悉，一见她走进来热情的打招呼。
　　“小林来啦。”
　　“小林今天来的这么晚。”
　　林京墨笑着一一回应：“张婶好，王叔叔好……家里出了点事。”
　　没想到林京墨对外人高冷，私下这么平易近人，看上去还挺招人喜欢，想到这秦不言不自觉的露出笑。
　　她们这才注意到林京墨后面跟着一个带着口罩眉眼精致的女子，“诶小林啊，这是你朋友吗？”
　　“真不错呦，这姑娘长的真俊。”
　　林京墨忍俊不禁道：“张婶她带着口罩你也能看出来呀～”
　　“诶呀我就是能看出来。”
　　“小林还带朋友来啦。”
　　秦不言闻言，上前揽过她的肩膀笑着说：“我是小林的朋友，今天跟她来学习的。”
　　“不错不错这才对嘛，多交点朋友，别跟你爷爷一样整天闷在医馆里，跟个老古板一样。”
　　林京墨一僵，匆匆和张婶她们告别后领着秦不言到后堂，她走得快，秦不言险些跟不上，好不容易才追上，她单手解下口罩微微喘气。
　　“小林你走这么快干什么。”
　　“你……你别这么叫我，很奇怪。”
　　平常都是长辈这么叫她，秦不言这样叫她跟叫小孩子一样。
　　秦不言觉得好笑，这是又害羞了？
　　她歪过头问她：“那我叫你什么？小林大夫？林小姐？”
　　“还是——”秦不言拉长声调，“京墨～”
　　林京墨脸一红，平常别人这样叫她她也没感觉怎么样，怎么秦不言一叫就这么不正经，她随即扭过身体不看她，嗓音清清的：“随你。”
　　秦不言挑眉，弯了弯唇：：“好，京墨。”
　　林京墨不管她的语气继续往前走，又穿过几个厅堂，外面房间有很多老中医在看病，患者看完后拿着药方去前厅抓药，她在最里面的房间停下，敲了敲门。
　　“爷爷，我来了。”
　　“进来。”一道沧桑还略带庄严的声音响起。
　　她推门，里面木质的长桌拜访着各种茶具，另一边坐着一位表情严肃的老人，正聚精会神的给患者把脉，见她们进来示意她们坐在那等一会儿。
　　林京墨带着秦不言坐下，砌了杯茶递给她，秦不言接过，小声说：“你爷爷很严厉吗？”
　　林京墨摇摇头，“爷爷平常挺和蔼的，不用担心。”
　　秦不言稍稍松气，虽然她也不知道自己为什么这么紧张，还真有点像女婿见丈母娘。
　　“脉象虚浮无力，时快时慢，心脉受损之兆，最近可不能太操心了。”
　　对面的人听到这话有些紧张：“林大夫我这心脏没事吧，我家那个小子太不让我放心了。”
　　林文元笑呵呵的拿过纸笔，一边写一边嘱咐：“人孙自有儿孙福，做长辈的要学会放手，管的太多反而适得其反。拿着这个单子去前面抓药吧。”
　　“诶呦谢谢林大夫，那我就先走了。”
　　林文元点点头，等那人离开后站起身捶了捶腰，林京墨无奈的上前扶住，语气埋怨：“都说了让您在家休息，每天还天不亮就起来，您这身体哪受得住。”
　　林文元见孙女又开始念叨自己头都大了，诶呀诶呀了几声开始打马虎眼：“你也知道我习惯了，闲不下来啊。”
　　“林大夫好。”秦不言乖巧的打招呼。
　　林文元这才注意到跟着孙女进来的女子，疑惑地问：“这位是？”
　　“我之前跟您说过的，秦不言，这几天要住在家里。”
　　林文元一拍脑袋想起来了：“奥～就是那个大明星。”
　　秦不言温婉的笑了笑：“叫我不言就行，这几天麻烦林大夫了。”
　　“害，什么麻烦不麻烦的，既然来了就放心的住跟着京墨好好的学习学习。”
　　“好，谢谢林大夫～”
　　“叫什么林大夫，就跟京墨一样叫我爷爷就行。”林文元拍了拍她的肩膀，慈祥地说：“我一看你这孩子就很乖，要和京墨好好相处啊。”
　　又神神秘秘的压低声音：“一般人忍受不了她这性子，你多担待着点。”
　　“爷爷……”林京墨无奈的叫他，林文元这自来熟的毛病又犯了。
　　秦不言拉过林京墨，亲昵地挽着她的胳膊，转头看着她说：“不会的爷爷，我跟京墨相处的很好，你说是不是呀～”
　　林京墨动弹不得，不好意思地点了点头。
　　“那就好那就好！”
　　林文元看两人这么亲切顿时放下心来，之前孙女跟他说有人要住在她家，他还怕林京墨这性格把人吓跑了，眼下看来是她多虑了，林京墨平常在家就跟他们这些老年人打交道，说话都老气横秋的，还是多交点朋友好。
　　说着说着林文元就累了，他现在一天只看十个号，多了体力也跟不上了。他捶了捶腰叹口气，也许孙女说的没错，自己是该退休了，以后这舞台是她们年轻人的了。
　　林文元咳嗽了两声，林京墨见状立马扶着他坐下。
　　“爷爷您是不是又没按时喝药。”
　　林文元小声解释：“那药实在太苦了，喝不下去。”
　　林京墨无奈看着他：“您不喝药身体怎么会好，我让方横去煎药。”然后又警告他，“不许再偷偷倒掉。”
　　“知道啦知道啦，快带着不言出去吧。”林文元一边点头一边催促她出去，不然这个孙女不知道还要唠叨她多久。
　　“原来中医也会嫌中药苦吗？”
　　出来后秦不言问林京墨，她原本还以为林文元会是个古板严肃的老头，没想到还挺可爱的，这也算打破了她对中医的刻板印象。
　　林京墨点点头，秦不言忽然贴近她，“那小林大夫会嫌药苦吗？”
　　“良药苦口。”
　　温热的气息洒在耳朵上，她别过脸，语气有点不自然：“你别突然贴这么近。”
　　秦不言有心逗她，忽然想到了什么，语气暧昧：“可是我觉得小林大夫的嘴不苦啊～”
　　“你……别乱说。”林京墨声音越来越小。
　　——真可爱，一逗就害羞。
　　“好，不乱说。”
　　真不正经……今天医馆忙，林京墨也没和她闹太久，换上白大褂后去后面坐诊，秦不言听话的坐在她旁边，不过她长得实在是太耀眼，门口一有人路过都纷纷侧目。
　　秦不言习惯了这种万众瞩目的感觉了，倒也没说什么，可林京墨不习惯别人审视的目光，看了眼旁边乖巧的秦不言。
　　“你要不要把口罩戴上？”
　　秦不言挑眉：“为什么？”
　　“你太好看了，有很多人看你。”
　　秦不言嘴角藏着笑意：“哦～小林大夫占有欲这么强嘛，看都不让别人看。”
　　“不是。”林京墨苍白地解释，这人怎么什么都能想歪，扭过头丢给她一句，“不带算了。”
　　秦不言还是听话地戴上了口罩，总让林京墨分神也不好，见她开始工作便不再逗她，专心在旁边学习。
　　门口走进一位中年男子，驼着背唇色发白，仔细看走路的腿还有些歪歪扭扭的。
　　林京墨让她坐下，开口询问：“王叔叔，腿好些了吗？”
　　“小林啊你之前给我开的药我吃了几天好点啦，就是有时候在工地干久了还是有点疼，再给我开两天的。”
　　林京墨右手搭上他的脉搏，摇了摇头：“不能继续这么干了，您的身体已经到极限了。”
　　王鹏叹了口气，“不干哪行，娃儿还得上学，一家老小都等着我了，哎。”
　　“万一出了事，你老婆孩子才是真完了。”秦不言突然出声，她有些不理解为什么要强撑着身体去工作，钱再重要还有身体重要吗？
　　王鹏窘迫的搓了搓手，讪讪的答了几句是是是。
　　“我先给你施针，再开几副调理的药，可您的身体真的不能累了。”稍后她让王鹏躺下，又从药箱里取出几根长长的针依次消毒，右手捏着针缓缓刺入穴位，在里面微微转了几圈停留一会才拔出。
　　大概过了十多分钟，林京墨回到桌子旁，提笔写了几味药材，“去前面抓药吧。”
　　王鹏赶紧拿过来，“诶行，多亏了你和你爷爷啊，不然我这病去医院得花多少钱。”
　　林京墨笑笑，“您好好注意身体才最重要。”
　　“他难道不懂身体没了就什么都没了吗？”等那人走后，秦不言才憋不住开口。
　　“他当然懂。”林京墨平静的把脉枕摆正，“可他家里有三个孩子，最大的上小学，最小的还在吃奶，他没有办法。”
　　“他的腿就是被工地里掉下来的钢筋砸伤的，爷爷施针施了三个月才能让他下地行走，刚好的第一天就接着工作了。”
　　秦不言有些反对，“既然这样为什么还要生这么多孩子？”
　　林京墨摇摇头，“这里是农村，现在的一些道理在这里是说不通的。”
　　“之前有位老人器官衰竭半夜被送进医院，治疗需要花费584元，而只要584就可以救一个人的命。”林京墨顿了顿，似是不忍在说下去，“可她的子女们却没有一个人付钱，因为在乡下这或许就是一个农民一年的收成。”
　　秦不言不再说话，她从没来过农村，这里很多事都颠覆了她的认知，她从来都不知道几百块钱就可以换一个人的性命。
　　见她开始写病例，秦不言本分的坐着，突然发现林京墨写字吃饭都是用的左手，可诊脉施针却是用的右手，有些好奇的问她：“你是左撇子吗？”
　　林京墨写字的手一顿，眼神里闪过一丝落寞但很快又恢复平静，点了点头。
　　“那为什么看病用右手？”
　　“左手之前受过伤，不能太用力。”她的语气很平静，听不出一丝惋惜悲伤，平静的好像说的不是她自己一样。
　　一个用惯了左手的人，忽然要把一切都推翻重来，那到底是受了多重的伤？
　　秦不言心像是被人轻轻捏了一下，没来由的酸疼。
　　林京墨一上午都在医馆，秦不言坐不住期间出去了一会儿，听经纪人汇报之后的工作安排，有几个线上的直播需要她参与。
　　打完电话她准备回去，刚走到门口就听见里面传来几句不可说的声音，一个女子时不时喘息，之后是一个清冷的声音不停的在问疼吗？这里吗？
　　秦不言忍住不瞎想，推开门就看见一个年轻女人脱光了上衣趴在床上，林京墨双腿跪在两侧微微俯身双手撑在女人背上，见她忽然进来有些震惊。
　　“你怎么不敲门？”

5   第 5 章
　　◎别不高兴啦◎
　　？！
　　秦不言不知道哪来的火，憋着声音问：“你们在干什么？”
　　林京墨起身，拉上帘子让里面的人穿上衣服，走到她身边轻声说：“刚刚针灸完，我在给她按摩。”
　　秦不言咬着后槽牙：“为什么要跪在她身上？”
　　”那样更方便一点。”
　　“……”
　　谈话间女孩已经穿上了衣服，她在外面等着的时候就听说林京墨今天带了一个长得跟明星一样的朋友，眼下终于见到了真人，果然跟她们说的一样好看，语气有些激动：“京墨姐这是你朋友吗，怎么从来都没见过！”
　　好像又有点眼熟……
　　“她不是这里人。”林京墨走过去，捏了捏陈林的手，她“嘶”的疼出了声。
　　见状林京墨表情严肃：“还疼吗？”
　　“有点，京墨姐你轻点。”
　　秦不言被这一幕刺到了，大步走到陈林身边朝她露出了一个浅浅的微笑，眼角的泪痣随着表情移动。
　　陈林被看的有点不好意思，她原本以为京墨姐已经是特别好看的人了，没想到她的朋友比她还好看。
　　秦不言看了眼两人的手，转头看向林京墨：“你什么时候好啊，我都饿了。”
　　声音妩媚动听，陈林见状连忙抽回手：“京墨姐你们快去吃饭吧，我现在好多了。”
　　“真的？”
　　“真的。”陈林真挚地点点头。
　　“好，如果在不舒服再来找我。”
　　陈林嗯了几声立马跑了，走之前还回头看了一眼，那位好看的女人低头逼近京墨姐，两人都快亲上了，而京墨姐只是脸红着扭头，不知道说了什么。
　　“林大夫不是我说肝火旺吗，能不能给我也按按摩。”
　　林京墨被她逼的不断后退，直至双手撑在后面的床上，扭过头，“你不需要。”
　　随即又转移话题道：“你不是饿了吗。”
　　秦不言背着手拉开距离，“你是主我是客，小林大夫不应该尽一下地主之谊吗？”
　　“好，你想吃什么我带你去。”
　　秦不言得逞地勾唇，摸着下巴装作一副苦恼的样子，“我还要再想想。”
　　“那你慢慢想，我去开车。”林京墨拿着车钥匙出去开车，把车停在门口等着秦不言出来，外面比医馆热闹不少，虽然在这里她被认出的几率很小，但还是谨慎一点总没错。
　　秦不言打开副驾驶的车门进去，系上安全带。林京墨转头问她：“想好了吗？”
　　“不如去吃火锅吧，就去你们当地最好吃的那一家。”
　　林京墨犹豫了一下，但看着她期待的眼神，终是把话咽了下去，缓缓启动汽车。
　　车子停在一个被树枝环绕的木门前，里面人不是很多，两人选了个靠窗的位置坐着，服务员将菜单递上来，秦不言翻开菜单询问林京墨：“喜欢吃什么？”
　　林京墨欲言又止地看着她翻，抿了抿唇：“都行。”
　　“麻辣锅底行吗？”
　　“太油腻了。”
　　“三鲜？”
　　“油也很多。
　　“肥牛卷，鱼丸什么的喜欢吗？”
　　“肥牛，肥羊油脂含量高，鱼丸含盐量很多，吃多了容易得糖尿病。”
　　秦不言把菜单合上，向后一仰，好整以暇地看着她：“林京墨，你是不是故意的。”
　　“不是……”林京墨顿了顿，下定决心般开口道：“你点吧。”
　　秦不言不再问她，点了一个菌汤锅底，林京墨稍稍松了口气，菌汤还行比麻辣的好一点，又点了些火锅常吃的菜。
　　“喝什么？可乐吗？”
　　“温水就好。”
　　秦不言给她点了杯温水，自己点了杯冰可乐，服务员正在本上记着，林京墨又忽然出声：
　　“你也喝温水吧，冷饮伤脾胃，而且你肝不太好。”
　　服务员停笔看看这个又看看那个不知道该怎么办，看着林京墨坚定的眼神，秦不言妥协：“那就两杯温水。”
　　她发誓以后绝对不会再跟林京墨一起吃火锅了。
　　林京墨吃饭很安静，而且她只吃蔬菜，调的蘸料连一点油的颜色都看不见，作风习惯还真像个“老古板”。
　　“一会儿有什么安排吗？”
　　“回家，要午睡了。”
　　秦不言感觉自己都有半辈子没听过这个词了，她这些年几乎是黑白颠倒的工作生活，她本人还非常热衷于熬夜，但是既然来了那就好好体验一下这种生活也不错。
　　吃完饭后两人驱车到林家，走到岔路头本应该各回各的房间，但是秦不言一直跟着林京墨，直到走到她的院门口。
　　林京墨转头对她说：“我到了。”
　　“哦。”
　　她站着没动。
　　“你还不走吗？”
　　“我忽然想到一件事。”
　　林京墨疑惑地看着她，秦不言微微弯唇：“我觉得我应该和你住在一起，现在这样分开住我都不知道你的日常生活是什么样的了，怎么能更好的体验角色。”
　　林京墨咬唇像是在思索她说的话，她说的好像有点道理，可是真要让她和自己住在一起吗？
　　“那样会不会不太方便。”
　　“毕竟是为了角色嘛。”秦不言忽然俯身凑到她跟前，“你不会误会了吧？”
　　“不是。”
　　“那你搬过来和我住一起吧。但是我平时起的很早，你过来可能会吵到你。”
　　秦不言笑的更开心了：“没关系，一切都是为了角色。”
　　没想到秦不言这人还挺有行动力的，在她答应之后不一会就把她的六个箱子搬了过来，林京墨看着她一个又一个的行李箱有些语塞。
　　“你哪来的这么多行李箱。”
　　秦不言将最后一个箱子推到院子里，“昨天让小周送来的。”然后迫不及待的走进屋里，边走边看：“我和你住一个房间吗，在哪呢？”
　　林京墨往里走，外面看着不起眼的院子里面却别有洞天，中间做了一个传统的泗水归堂，上面是大面积的镀铭花窗将整个空间分成两部分，外厅是客厅和餐桌，里面一方庭院直通观景湖，颇有古代皇家园林的风格。
　　她推开一扇门，指了指里面：“你住次卧吧。”
　　秦不言沉默了，怪不得她答应的那么爽快，原来是里面有好几个房间，期待落了空，失望地点点头。
　　林京墨已经很困了，安顿好秦不言后径直走向对面的房间睡觉。
　　秦不言有些颓废地躺到床上，脸埋进枕头里，整个房间都有股淡淡的草药味，却不是医院那种一闻就头晕的味道，清新中夹杂着一丝甘甜，鼻子在枕头里用力闻了闻，心情好多了。
　　林京墨只睡了半个小时，在中医看来午睡不宜太久，醒来后独自在院子里处理药材。
　　“在干什么？”
　　秦不言懒洋洋的走出来，闻着这里的味道竟不知不觉睡着了，醒来感觉还挺舒服的。
　　“碾珍珠粉，你要来试试吗？”
　　“珍珠粉也是中药？”秦不言好奇地走过去，她只知道珍珠粉有美容养颜的功效，没想到竟是一味中药。
　　林京墨微微点头：“缓解睡眠，增强免疫力。”
　　秦不言上前接过手柄，学着刚才林京墨的样子碾，可这珍珠似乎诚心与她作对，她在哪用力珍珠就跑到另一边，手越来越重，像要把这铜臼敲碎一样。
　　忽然一双白皙的手覆了上来，轻轻包裹住她握着手柄的手，女人从背后抱住她，带着她的手一下一下轻轻地摇晃，刚才顽皮的珍珠现在又听话无比，一个一个的破碎成粉，晶莹的碎片折射出两人靠的极近的身影，梦中的气息扑面而来，秦不言侧头看着女子清冷的眉眼。
　　“认真一点。”林京墨被她看的不好意思，不想让她又看见自己泛红的耳根。
　　“好。”
　　秦不言故意摇晃手柄，林京墨有些握不住，交叠的手带着手柄在铜臼里画出一圈一圈的螺旋纹。
　　背后女人温热的呼吸洒在秦不言耳廓上，激起一阵涟漪，秦不言忽然松开手转身，林京墨一时失去倚靠没站稳向前一栽，秦不言顺势揽住她的腰让她扑在自己怀里。
　　“林小姐是故意的？”秦不言故意问她。
　　“明明是你故意转身的。”林京墨站起身理了理衣服，不想再理这个人了。
　　“你冤枉我。”秦不言摊手，语气却没有一丝会悔改的意思，好像在说我就是故意的，你能拿我怎么办？
　　林京墨略过她拿起桌上的珍珠粉，又细细研磨了一遍。
　　秦不言托着腮坐在一旁，燥热的风吹过院内的香樟树，引得树叶在空气中沙沙作响，绿荫下两个人安安静静的，画面颇为和谐。
　　秦不言觉得林京墨这个人有种魔力，一靠近她浑身躁动的细胞不自觉的就慢下来，前几天秦不言还在昼夜颠倒的工作，一天只有在赶场的时候才能睡三四个小时，而现在她居然清闲地坐在石阶上看着对面的人发呆。
　　林京墨转头就见秦不言愣愣的坐在那盯着她，不笑的时候有一种莫名的威慑力，难怪网上都说她气场强大。
　　难道是因为没让她喝冷饮不高兴了？想了想，林京墨抬眼朝她笑了一下，阳光从香樟树的缝隙中溜过，此刻也变得透明，蜿蜒向所有它能到达的地方。
　　心脏因为面前的人漏跳了一拍，而后节奏变得杂乱无章，秦不言又听见她说：
　　“别不高兴啦，我给你做酸梅汤喝。”

5   第 5 章
　　◎谁喝了我的绿豆汤◎
　　林京墨在冰箱里取了些山楂、乌梅、桑葚、红枣、甘草还有些陈皮，大火煮开后过滤出汤汁，又加了些桂花点缀。
　　秦不言尝了一口，跟外面卖的味道不一样，尝起来更酸一点。
　　“酸梅汤清热解毒，降解肝火，你多喝一点。”
　　秦不言捧着杯子的手一顿，从她上次给自己把脉后这都第几次嫌弃她肝不好了，难道自己身体真的不行了？
　　“我身体有那么差吗。”
　　“多注意一点总是好的。”林京墨慢悠悠的尝了口酸梅汤，有些酸，应该加些蜂蜜的。
　　秦不言若有所思的看着手中的杯子，突然出声：“我觉得你那杯比我这杯好喝。”
　　林京墨狐疑地看着她，都是一锅熬出来的有什么区别？
　　“你要是还想喝，锅里还有。”
　　“给我尝尝你那杯。”秦不言表情真挚，好像真的在探讨哪一杯更好喝。
　　想的美。
　　她就知道这人没按什么好心，握着杯子的手指却有些泛红，秦不言随意蹦出来几句话就轻易打碎她的伪装。
　　不过她的话似乎很有诱惑力，两个人喝一杯么……
　　“过几天我要出去，如果你没事的话可以回去休息几天。”
　　“去哪里？”
　　“去村子里给一些老人孩子看病，要在那待几天。”
　　秦不言走到她跟前，“不能带上我吗？”
　　林京墨看了眼她，斟酌着语气：“那环境有些艰苦。”你肯定适应不了，后半句她没说出口，怕打击到这位大影后的自尊心。
　　“你怕我吃不了苦？”
　　林京墨沉默，眼神里却已经告诉了她答案。
　　秦不言风情万种地撩了下长发，“那你还真是小看我了，我拍戏的时候多艰苦的环境都有过。”
　　“那不一样。”林京墨摇摇头，“你拍戏有助理跟着，还有剧组很多人陪着，条件总不至于太艰苦。”
　　“你能去我就能去，况且我这次的任务就是跟着你学习中医知识，现在你走了，我留在这万一韩导骂我怎么办？”
　　林京墨想说韩导应该不会骂你，刚要出声就见秦不言委屈的望着自己。委屈这个词用来形容她很矛盾，深邃的眉眼，很典型的浓颜，任谁看了都会觉得她气场强大，可林京墨就是觉得她现在很委屈，像* 是一只要被主人抛弃的小狗，她最终妥协。
　　“那你多带些应急的东西。”
　　秦不言点点头，只要能跟着林京墨一起什么都好说。
　　可事实是，秦不言还是低估了农村的艰苦条件，汽车停到一座山脚下，林京墨解开安全带示意她下车。
　　“前面没路了汽车过不去，下来走路吧。”
　　秦不言看着前面泥泞的山路，咽了咽喉咙有些发怵，没办法谁让她自己非要跟着来的。
　　还好两人没带多少行李，只背了个书包装着些贴身衣物。顺着田野小路蜿蜒前进，周围是一望无垠的农田，并肩走了很久。
　　终于，在夕阳的余晖下，金黄色的光照在水面上，倒映出青砖绿瓦的房屋，整个村庄暮霭缭绕。
　　“我们住在哪？”秦不言觉得这里不像有酒店的地方，这里虽然外表看着静谧祥和，但是从破裂的墙皮和摇摇欲坠的木架上还是能看到一些岁月蹉跎的痕迹。
　　话音刚落林京墨便停下来，前面是一个由栅栏围成的一个小院子，院里面里面堆了些乱七八糟的东西。
　　一个头发斑白的老妇人佝偻着背，一下一下搓着手里的布料，说是布料是因为上面有好几个破洞，还有好几处缝缝补补的痕迹。
　　林京墨赶紧放下肩上的药箱，上前从老人手里夺过衣服，语气埋怨：“阿婆我不是说让您把这扔了嘛，我给您买新的，您又捡回来干嘛？”
　　王阿婆见是京墨来了，乐呵呵的用胳膊抹了把额头的汗，“我都这把年纪了还那么讲究没用，这个能穿扔了怪可惜的。”
　　林京墨无奈：“那您还自己洗，您等着我来了洗呀。”
　　王阿婆挥挥手：“我能洗我这身体好着呢。”随后又握住她的胳膊说：“京墨啊这次来了多待几天啊，阿婆都好久没见你了。”
　　“好～”林京墨扶着她站起身，又拍了拍她身上的灰尘，“阿婆你快进去，我来洗。”
　　“诶呀，你也太小看我了，我身体最近特别好，你给我开的药我天天喝呢。”王阿婆表情骄傲，像跟大人炫耀自己按时吃药的小孩。
　　“好，我知道啦。”林京墨顺着她的话回答，阿婆一把年纪了还跟个小孩一样。
　　秦不言走到她面前，笑着说：“阿婆好，我扶您进去吧。”
　　王阿婆眯了眯眼，好像没见过这个人，“这个小丫头是？”
　　“阿婆她是我朋友，跟我一起来的。”
　　林京墨这几年了都是自己一个人来，这次破天荒的带了朋友，王阿婆打心眼里高兴，她早就把京墨当成自己亲孙女了，面前的这个女孩从刚一进来眼神就一直在京墨身上，她一定是真的喜欢她们家京墨，想到这王阿婆不禁慈祥的点头。
　　“你叫什么？”
　　“我叫秦不言，您叫我不言就行。”
　　“这哪行，哪能不言不言的呀，不说话不成哑巴了嘛。”王阿婆惊讶的说，怎么能给小孩取名叫不说话。
　　“呵呵呵阿婆说的是，叫我小秦也行。”秦不言尴尬的点点头，这么多年还是第一次有人说她的名字不好听，当初她父母给她取名字的时候是希望秦不言能够约束自己的言行，做一个温柔有德行的人。
　　林京墨轻笑一声，“阿婆你别看她叫不言，其实她可爱说话了。”
　　秦不言自认为充满威慑力的看了她一样，示意她别乱说话。
　　“小秦好，小秦好啊。”王阿婆满意的看着小秦，这姑娘性格好，长得也漂亮，跟她家京墨站一起就很般配，“来小秦，这一路累坏了吧，快跟我进屋，我给你们盛绿豆汤喝。”
　　“好。”秦不言扶着王阿婆慢慢地走进屋里，王阿婆一只手抓着另一只手慢慢的拍了拍她的手，秦不言不知道说了什么，王阿婆脸上瞬间布满笑纹，笑呵呵的领着她进屋。
　　林京墨看了看水池上的一堆衣服，无奈的蹲下，捋起袖子在搓衣板上一下一下的搓。忽然一双纤长的手冲进视线，将她手中的衣服拿走，顺带着将搓衣板移到自己这边。
　　“阿婆盛了绿豆汤你去喝一点吧，我来洗。”
　　林京墨手上还沾着些泡沫，空气中弥漫着清新的皂角香，面前的人冲她莞尔一笑然后开始认真搓洗着手中的衣服。
　　“你去吧，我来洗就行。”说着她便要去夺搓衣板，秦不言将搓衣板拿远了些，在林京墨伸手时后退一步，林京墨瞬间重心不稳眼看要栽倒之时，秦不言眼疾手快地扶住她，林京墨的脸埋进她的胸口，她甚至能闻到秦不言的身上沐浴露的味道。
　　秦不言心怦怦地跳，女人柔软的身躯埋在她怀里，呼吸透过单薄的布料洒进肌肤，惹得她毛孔都开始颤栗。
　　“投怀送抱？”秦不言低头看着女人的发丝，要不是手上沾着水她真想用力揉一揉。
　　林京墨回过神从她的怀中离开，白皙的脸上还有淡淡的红晕，和夕阳的余晖交相辉映，宛如一幅美妙的画卷让人移不开眼。
　　秦不言笑了笑，这是又害羞了。
　　她早就发现林京墨这个人表面清冷古板，实则特别容易害羞，尤其是耳根极其敏感，不碰时都是粉色的，如果将这对敏感的耳垂含入口中的话，不知道她会不会颤抖......想到这她的眼神晦暗不明，强忍着转过头。
　　“京墨啊快进屋休息休息，把衣服放那就行。”
　　听到阿婆的呼唤，秦不言仍是埋着头：“你去吧，我洗完就进去。”
　　林京墨拗不过她，在水龙头下洗了洗手，站起身说：“那我先进去了。”
　　“好。”秦不言依旧没抬头，手中搓洗的动作加快。
　　“京墨快坐下。”王阿婆招呼着林京墨坐到凳子上，桌上还摆着秦不言刚才喝剩的绿豆汤，绿色的豆子沉在碗底，碗沿上隐隐约约沾着她的口红印。
　　林京墨攥紧手，看着王阿婆忙绿的身影，用几不可察的声音说：“阿婆我喝这个就行......”说完快速的端起碗，装作无意的贴上碗边的口红印，然后又像做了坏事的小孩一样瞥向别处。
　　嗯......她只是见不得浪费而已，跟秦不言没什么关系。
　　秦不言洗完衣服进来，袖子卷到了胳膊肘，小臂上的肌肉若隐若现。林京墨立马站起来，“阿婆你在忙什么我来帮你。”
　　“不用帮，你快去和不言坐着。”王阿婆把林京墨轰了出去，这孩子好不容易带朋友来，哪有把人晾在一边的道理。
　　两人坐在屋里谁也不说话，秦不言一直看着碗里的绿豆汤，林京墨眼神望着窗外，现在的氛围就像是被家里逼着来相亲的一样，见了面谁也不和谁说话，有一种说不出的尴尬。
　　秦不言平时那么不正经的一个人不知道是怎么了，竟然出奇的安静。
　　“那个，这里只有一张床，如果你不介意的话我们俩挤一挤。”林京墨率先打破平静。
　　秦不言视线从碗沿慢悠悠地移到她脸上，弯唇笑道：“当然不介意。”
　　“嗯......”
　　"你经常来这吗？"
　　“每个月都来几天，农村医疗条件差，这里又几乎都是老人和儿童，有时候生了病也不知道，我就每个月来这给他们看看病。”
　　“都是老人儿童？”秦不言拧了下眉，“年轻人呢？”
　　“几乎都去城里面打工了。”
　　怪不得这一路走来只在路上遇见过几个小孩好奇的望着她们。现在的人都争破了脑袋想往大城市里挤，只留下年幼的孩子和年迈的老人守着这一片片土地。
　　“在想什么？”林京墨见她又开始发呆，随即询问。
　　秦不言慢悠悠地扫了她一眼。
　　“在想哪只小馋猫喝了我的绿豆汤。”

7   第 7 章
　　◎洗澡◎
　　视线只停留了一瞬，而后便悠闲地移向窗外紫色的苦楝树，仿佛刚才的话只是随口一提。
　　林京墨呼吸瞬间乱了节奏，慌乱地扭头：“谁会喝你的绿豆汤，你看错了吧。”
　　“是吗？”秦不言藏着笑意，指间摩挲了一下碗沿的唇痕，“可能是我看错了吧。”
　　“我去看看阿婆需不需要帮忙。”林京墨站起身慌慌张张的朝外屋跑去。
　　不能再待了，她觉得自己现在像被秦不言看穿了一样。
　　看着她仓皇逃离的背影，秦不言微微挑眉，跟个小兔子一样莽莽撞撞的……真可爱。
　　晚饭是当地传统的面条，都端上桌后王阿婆示意她们都坐下，“小秦啊，你第一次来也没准备什么，有些简陋别嫌弃呀。”
　　“怎么会阿婆，我可喜欢吃面条了。”
　　“那就好，那就好！”王阿婆打心底里喜欢这个姑娘，性格好还不挑食，刚才还抢着洗衣服，一看就疼她家京墨。
　　“京墨也喜欢吃面条，每次来我都给她做，她能吃一大碗呢。”王阿婆夸张的比了一个大碗的手势。
　　“阿婆哪有那么夸张。”林京墨有些无奈，阿婆总喜欢夸大事实，爷爷也有这个“毛病”，不知道算不算老年人的通病。
　　“京墨这么能吃呀！”秦不言看着林京墨忍俊不禁，抬眼看向她，“这么喜欢吗？”
　　林京墨在两人期待的目光下，生硬的说了一句“喜欢”，她不用想都知道秦不言此刻的表情，一定是笑盈盈的看着她，眼角的泪痣勾人心神。
　　吃饭的时候王阿婆一直在和秦不言聊天，林京墨则是安安静静的坐着，提到她才附和一两句。
　　“阿婆，那柜子上摆的照片是您儿子吗？”
　　秦不言刚才无意中看到柜子上摆了一张照片，一个十五六岁的少年在金色的麦田下灿烂的笑。
　　林京墨吃饭的手一顿，眼睛里闪过一丝悲哀。
　　提到儿子王阿婆眼神里全是骄傲，说话也利索不少：“是呀是呀，小秦我跟你说呀他可厉害了，他可是警察还是我们村里第一个大学生呢。”
　　“这么厉害呀。”
　　“那可不，他可受领导欢迎了，做的都是保密工作，我问他也不说。”王阿婆骄傲的点头，然后又摇摇头叹了口气，“就是忙，好几年没回来了。”
　　警察，保密工作，好几年没回来......秦不言猛地抬头看向林京墨，她平静地回望，小幅度地摇了摇头
　　秦不言努力平复自己的心情，挤出笑容回答：“可能过几年就回来了，阿婆好好生活，他回来一定特别高兴。”
　　“欸小秦说得对。”王阿婆很快又恢复了笑容，接着盘问秦不言：“小秦你是做什么工作的呀，收入稳定吗？”
　　秦不言实话实话道：“我是拍电影的。”
　　王阿婆对网络还停留在她们那个黑白相机的年代，她们那个年代都没多少人看电视，明星地位没有现在这么高，这么说来就是不太稳定了啊。
　　想到这她略带同情地看向秦不言：“挣得多吗，够不够自己花销呀？”
　　还是第一次有人问自己挣的多吗，秦不言吃饭的手一顿，谦虚地说：“挣得还可以.......”
　　“那就好，那就好。”王阿婆点点头，她家京墨可是名牌大学毕业，交的朋友可不能太差，总不能一直管她借钱。
　　“长得这么好看有没有男朋友呀？”
　　“阿婆，您又开始了。”林京墨觉得如果自己不叫住她她可能会把秦不言祖上三代做什么的都问出来。
　　“没关系的，我没有男朋友。”秦不言笑着回答。
　　“你多大了呀？”王阿婆摇了摇头，“哎，你们现在小年轻都不愿意结婚，真是跟我们那辈不一样了。”
　　“我25岁。”说完她意有所指的看向林京墨，“如果碰到喜欢的人说不定就会结婚了。”
　　“25岁呀，比京墨还小两岁呢。京墨也不愿意结婚，这么大了也不知道找个人陪着她，我活着什么时候能看到你们都有了归宿我就可以安心了。”王阿婆又开始控诉林京墨。
　　林京墨不满的蹙起眉：“阿婆，不要乱说，您要一直健健康康的。”
　　“好好好，我就是打个比方嘛。”
　　“阿婆别着急，或许京墨很快就找到归宿了呢。”秦不言话里有话的安慰王阿婆，目光却是一直落在林京墨身上。
　　林京墨听到这话一顿，低垂下眼不敢看她，这人又开始乱说话。
　　吃完晚饭秦不言和林京墨开始收拾桌子，林京墨负责把碗筷搬到院子里的水池，秦不言则蹲在地上洗碗。
　　所有碗筷都搬到水池后，林京墨蹲在秦不言身边一动不动的陪着她洗碗。
　　秦不言斜眼：“干嘛，监工啊。”
　　林京墨没说话，继续盯着她手中的动作，清澈的水流过她骨骼分明的手指，大拇指包裹着洗碗布摩擦着晚上的油渍。
　　“没想到你比我大两岁，那我应该喊你什么？”秦不言故意逗她，果不其然听到这话林京墨反应很大地站起身：“你别乱说话。”
　　“哦？我乱说什么了？”秦不言手中的动作没停，眼神却是一直盯着对方看，红唇微启，缓缓吐出两个字。
　　林京墨耳根瞬间就红了，抿着唇不知道说什么，声音闷闷的：“别这么喊我。”
　　秦不言见她是真的害羞了也不再逗她，笑盈盈的扭头继续手上的动作，旁边的人似是挣扎了一下而后继续蹲在她旁边。
　　“怎么不进去？”
　　“陪你。”
　　声音闷闷的，秦不言扭头，对面的人因为害羞整个脸都沾染上了粉色，与她清冷的眉眼形成强烈反差，颇有有一种纯欲的感觉。如果林京墨也去当明星都不用立什么反差人设，她自己本身就已经足够吸引人。
　　两个人就静静地蹲在院子里的角落，隔了半晌，秦不言略带迟疑的开口：“阿婆的儿子是？”
　　“是缉毒警察。”
　　两个人都不约而同的沉默，缉毒警察是保密的工作，就算是最亲近的人都不能告诉，怕毒贩对他们的家人而打击报复。如果连林京墨都知道了他的身份，那么只有一种可能——阿婆的儿子已经牺牲了。
　　一股悲哀的情绪涌入胸腔，若是王阿婆知道自己引以为傲的儿子已经为国牺牲了，恐怕连活下去的希望都没了。
　　两人沉默的洗完碗后林京墨去烧水，累了一天两个人身上都一股汗味，虽然味道不是很大，但对于秦不言这种一天恨不得洗三次澡的人来说已经快忍受不了了。
　　“我烧好水了你先去洗吧。”
　　“在哪洗？”秦不言疑惑的问她，这里没有浴室，难不成要在院子里洗？可是外面的人能看到院子里面啊！
　　“在房间里洗。”她把秦不言带到一个小屋，小屋收拾的很干净，应该是林京墨来这住的地方，小屋中间摆了一个圆形的盆。
　　“我要在这里面洗？”秦不言不敢相信地指着面前的盆，这个盆虽然比一般的盆大一点，可也盛不下175的她啊。
　　林京墨残忍地点了点头，眼神好像在说：是你自己非要跟着来的。
　　“你洗吧，我在屋外看着，有什么事叫我。”然后没给她反应时间，自顾自的跑到门外，里面的人纠结了好一会才开始脱衣服，窸窸窣窣的声音隔着帘子传来，而后是女人身体进入水发出的响声，还有手捧着水泼向身体的声音。
　　林京墨强迫自己忽视里面的声音，装作镇定地望着窗外淡粉色的苦楝树还有落在枝头啄食的小鸟。
　　忽然帘子被掀开，女人穿着宽大的上衣，头发湿湿的，一只手用毛巾在头顶来回摩擦，眼睛里布满氤氲的水汽，湿漉漉地看着她。
　　“我洗好了。”
　　“哦。”
　　“怎么了？”秦不言疑惑地看着她，怎么又一副僵硬的表情，不知道的还以为谁惹她了一样。
　　“没事。”林京墨说完立马掀开帘子跑进屋。
　　——真奇怪
　　秦不言帮着她把水倒掉，然后又倒满了新的热水，学着刚才林京墨的样子站在帘子门口等着她。
　　等里面的声音传来，秦不言擦头发的手一抖，她算是知道刚才林京墨怎么了。
　　此刻她脑海中控制不住的臆想，林京墨洁白的手轻轻抚摸自己的身体，然后将沐浴露涂满整个身体……秦不言滚动了下喉咙，如果自己突然冲进去会怎么样？她会不会惊恐的看着自己，然后呵斥她快点出去。
　　应该不会的，林京墨从不会对自己大声说话，她应该会双手合十捂住关键部位，那如果自己提出要给她洗澡，她是会羞红着脸骂她不正经，还是顺从的任她摆弄……
　　秦不言深吸一口气，将自己这些变态的想法压了下去，可喷出的二氧化碳却炽热滚烫。
　　林京墨撩开帘子，看了眼秦不言沉默的表情就知道她现在在想什么，两人视线交织在一起，气氛暧昧缠绵，秦不言盯着她殷红的薄唇，想覆上去细细研磨，直至要滴出血为止。
　　林京墨率先移开眼，她的想法比秦不言纯洁不少，强装冷静地去屋里铺床。
　　林京墨每天九点半就要上床睡觉，从小到大睡觉最晚都没有超过十一点……除了和秦不言第一次见面的那晚。
　　“我要睡觉了。”
　　“现在？”秦不言看了眼手机时间才九点半过一点，这睡的未免也太早了吧，她一般这个时候还在外面赶行程，她经常失眠，与其躺在床上痛苦的辗转反侧倒不如做些有意义的事。
　　“嗯，早点睡对身体好。”林京墨侧躺到里侧，床很小，两个人睡稍微有点挤，她纤瘦的身体紧紧靠着墙，留给秦不言一大片空地。
　　秦不言掀开被子，夏日的凉风溜进温暖的被窝，惹得里面的人缩了下脖子，将被子紧了紧。旁边的人本分地躺下，可身体却似有似无的触碰她，林京墨头抵着墙一动不敢动。
　　“你这么躺着不难受吗？”
　　秦不言觉得好笑，怎么她是什么洪水猛兽吗，这么躲着她。
　　“不难受。”
　　林京墨半张脸埋在被子里，清澈的声音透过被子传到秦不言耳中，挠的她心头痒痒的。
　　林京墨安静的躺着，正要入睡时忽然感觉身后一阵柔软，她猛地睁开眼，温热的呼吸洒在后颈，不可忽视的部位软软地贴上她的后背，一阵酥麻感袭来，半边身体都麻痹了。

8   第 8 章
　　◎忍冬藤◎
　　女人柔软的身体贴了上来，脑袋距离她的后颈一拳的距离。空气中弥漫着沐浴露的清香和淡淡的药香，两种味道横冲直撞地夹杂在一起。
　　林京墨动了动，额头抵着冰冷的墙，声音听不出情绪：“你干什么？”
　　秦不言一只手搂住她的腰，手掌自然的垂落在她腰间然后又往前挤了挤：“睡不着。”
　　这句话说的非常自然，像情人间的撒娇呢喃，好像她们此刻是对浓情蜜意的恋人一样。
　　两具炙热的身躯紧紧贴着，此起彼伏的呼吸声落在床边，秦不言靠近她的头发，轻轻嗅了下。
　　怀中人明显地僵硬了一下，呼吸节奏也加快。过了一会，林京墨忽然侧过身和她面对面对视，鼻尖对着鼻尖。
　　一双明亮的眸子似有流星划过，秦不言只看了一眼她就沉醉其中，好像要溺死一般。
　　借着月光，秦不言的目光集中在她红润的薄唇上，眸子微微眯起，呼吸不自觉地加快。
　　而眼前的人眼睛半阖，视线落在秦不言饱满的胸前，若不是眼前的睫毛时不时眨一下，秦不言还以为她就这么睡着了。
　　秦不言多想直接压上去，像初遇那晚一样将她压在身下，将她的味道融入自己的身体……可她不能这么做，这样很可能会吓到林京墨，她会远离自己甚至讨厌自己，秦不言不能允许这样的事发生。
　　等了好一会儿，见她迟迟没有动作，林京墨深吸一口气翻身望向天花板，声音还是一贯的冷静：“睡觉吧。”
　　秦不言的手还搭在她的身前，她压了压焦躁的心思，嘴上询问着“我可以抱着你吗？”可实际上却没听她的回答，自顾自的紧了紧胳膊，将怀中人更贴近自己。
　　时间仿佛过了很久，久到秦不言以为她不会回答了，耳边才传来一句微弱的“嗯”，声音小到像是会被一阵风吹走一样，若不是两人现在靠的近，秦不言绝对听不到她的回答。
　　一阵欣喜涌上心头，手掌挤到女人和床单之间紧紧搂着，又得寸进尺地把头埋进女人的颈窝处。林京墨还是没什么反应，没拒绝也没制止。
　　秦不言假装无意的深吸一口，因为刚洗完澡的缘故林京墨身上的药香被冲淡不少，闻到梦寐以求的味道后她的心神都开始荡漾。
　　眼皮开始打架，可又不舍得就这么睡去，最终还是困意战胜了意识，失去意识前秦不言用鼻梁在她的颈窝处蹭了蹭，满足的叹了口气后沉沉睡去。
　　清晨
　　秦不言伸着懒腰走出屋，微风拂过面颊，她舒适地眯了眯眼。好久没有睡得这么香过了，她还以为到了这会习惯性地失眠，没成想竟一觉睡到了天亮。
　　早上起来的时候林京墨就已经不见人影，秦不言环顾四周都没见到她。
　　“小秦醒了啊，快来喝碗粥。”王阿婆刚从外面回来，见她醒了去屋里端了碗粥出来。
　　“谢谢阿婆。”秦不言坐到桌子前端起粥喝了一口，阳光透过树叶洒到她身上，照的她浑身都暖洋洋的。
　　“阿婆京墨呢？”
　　“京墨一大早就去山里采药了，一会儿就回来了。”
　　“我去找她吧。”秦不言快速的喝碗粥洗过碗后询问王阿婆山上的地址，然后根据指示在一个半山腰的位置看到了正蹲在地上用铲子刨土的林京墨。
　　秦不言上前帮她一起刨土，两人合力将药材拔出来，林京墨用手背擦了擦额头的汗：“你怎么来了？”
　　“睡醒没看见你就来了。”
　　林京墨没说什么，将刚拔出来的药材放到背篓中，刚要背上却被旁边的人一把抢过。
　　她热的眉毛微微蹙起：“很重的，给我吧。”
　　秦不言背着背篓耸了耸肩，露出轻松的笑：“不重。”
　　林京墨坚持不让她背，秦不言没办法，和她商量道：“那我帮你背一会，一会你再背好不好？”
　　她最终点了点头：“那你一会儿要给我。”
　　“好~”
　　两人又往前走了一段距离，秦不言注意到前面有好几处人工修的走廊和凉亭，这一片也明显有人打理过的痕迹。
　　“这里的药材能带走吗？”她怕这里是什么生态保护区，她们万一被当成药贩子怎么办。
　　“能带走。”
　　话音刚落林京墨在一堆灌木丛前停下，乱石堆里长了很多藤曼状的植物，她朝秦不言要过背篓，拿出里面的镰刀。
　　“可这里像是有主人的样子。”
　　“这是我家的草药园。”林京墨语气很平静，好像在说家里阳台上种了几盆花一样平常。
　　“这里全都是吗？”放眼望去这里好几座山头都种满了草药，竟然全是林家的？秦不言觉得自己还是低估了林家作为中医世家的家底。
　　“嗯。”
　　林京墨倒是没觉得有什么，转头对秦不言说：“我教你认忍冬藤吧。”她将一根藤曼连带着上面的花尽数砍下，举给秦不言看。
　　“忍冬藤又叫金银花，因其凌冬不凋谢而得名，清热解毒，常用于温病发热，风湿麻痹，关节红肿热痛。”
　　秦不言端详了下她手中藤曼的纹路，点了点头：“我来帮你。”
　　说着走到那群灌木丛中，认真辨认。明明刚才已经看的很仔细了，可她现在看着这群杂草只感觉眼花缭乱，犹豫地折下一根藤蔓。
　　“是这个吗？”
　　林京墨摇摇头，拉过她的手腕：“摸到棱纹才是，像这样......”指尖在她掌心画出一道道纹路。
　　秦不言掌心传来冰凉的触感，酥痒的同时带有些泥土的颗粒感。
　　“会了吗？”林京墨抬头望她，神情温柔。
　　她愣了一瞬，回过神眨了眨眸子：“会了。”
　　这次秦不言仔仔细细的对比了好几遍，自信地折下一根藤蔓后举给林京墨：“这次对了吧？”
　　林京墨却注意到她的衣裳，断藤渗出的红色汁液染红了衣角，在细风中随意的飘，鲜艳欲滴，红的纯粹。
　　回到村里已经快中午了，林京墨今天要去家里面看看老人和孩子，没多待便提着药箱出发了。
　　两个人行至到一个木门口，几个小孩在院子里嬉戏打闹，看见林京墨都蹦蹦跳跳的跑过来围着她转。
　　“林姐姐来啦！林姐姐来啦！”
　　“林姐姐你怎么才来，我都想你啦！”
　　林京墨笑着蹲下，摸了摸小女孩的头：“林姐姐也想小苒啦，刚忙完事情就迫不及待的来看小苒了。”
　　“我呢！我呢！林姐姐想我了吗？”
　　“还有我！”
　　“你也想，你也想~”林京墨把他们揽过来，温柔的摸了摸他们的小脸。
　　“你们别围着林姐姐了！”
　　几个孩子听到大人的呵斥也围着林京墨不肯走，缠着她的腿撒娇，林京墨站起身朝面前的妇人笑了笑：“大娘没关系的，我也想她们了。”
　　“你啊。”张大娘无奈的看着这个小姑娘，模样性格哪都好，生下来就不愁吃不愁穿却为了她们这些人每个月都跑到这荒山野岭来吃苦。
　　“林姐姐，这个姐姐是谁呀，好漂亮啊！”小苒捂着嘴惊呼，怎么林姐姐还带了个漂亮姐姐过来。
　　张大娘这才注意到林京墨后面还跟了个女孩，一直温柔的盯着林京墨。
　　林京墨转头示意她过来，又蹲下身对小女孩说：“她是林姐姐的朋友，跟林姐姐一起来陪小苒玩的。”
　　秦不言微微俯身挥了挥手：“你叫小苒吗，你好呀。”
　　“耶，好耶！这样就有两个漂亮姐姐陪小苒玩啦！”小苒兴高采烈地跳起来鼓掌。
　　“也陪我玩！”另外两个孩子不服气的争到她们面前，生怕林姐姐把他们忘了一样。
　　秦不言很快就和几个孩子打成一片，跟个孩子王一样被他们围在中间，怀里抱着一个前面还围了好几个。
　　“快过来，林姐姐要给你们看病啦！”张大娘朝孩子们喊了几声，那几个孩子立马“抛弃”秦不言跑向林京墨这边，伸出小小的胳膊争先恐后让林京墨把脉。
　　“好啦不要挤，排好队有糖吃哦。”
　　小孩们一听到有糖吃立马站好，睁大眼睛望着林京墨，生怕她反悔一样。
　　林京墨从药箱里拿出听诊器带上，凉凉的听诊器透过衣服摸索到胸前，她仔细听着耳边一下一下的心跳声，表情认真严肃。
　　稍后她将听诊器取下挂在脖子上，掌心握住细细的胳膊，反手摸上脉搏。
　　小苒紧张的望着她，生怕自己生了病，上次哥哥生病喝了好几天苦苦的水，她可不想也喝那个。
　　林京墨表情柔和下来，揉了下小女孩紧绷的小脸，“好啦小苒很健康哦，是个乖孩子。”
　　小苒松了口气，终于不用喝苦苦的水了。
　　“林姐姐那我的糖呢！”
　　林京墨忍着笑，表情故作严肃：“那小苒有没有认真刷牙？”
　　小苒小鸡啄米般地点头，“刷啦刷啦，小苒天天都认真刷牙！”然后张开嘴给林京墨检查。
　　林京墨看了看，从衣服口袋中拿出一颗糖：“小苒真乖，给。”
　　“谢谢林姐姐！”
　　毕竟是小孩子，拿到糖后就蹦蹦跳跳的跑到一边给秦不言炫耀，糖纸在阳光下变得五颜六色，折射出七彩的光芒。
　　“秦姐姐看林姐姐给我的糖果！”
　　秦不言摸了摸她的头，转头看向远处的林京墨。她看病的时候表情很严肃，背打得很直，不笑的时候更显清冷气质，但一旦她看完病就会换上一副温柔的模样，会在口袋里塞很多糖果给小朋友。
　　“小秦啊，来喝口水吧。”
　　“好，谢谢大娘。”
　　张大娘挨着秦不言坐在台阶上，一起看着远处的林京墨。
　　“这群孩子从小父母就没了，多亏了京墨每个月都来这看他们，不然我哪有这条件，要是生病我真不知道该咋办了。”张大娘看着远处的人诚心的感叹，她是打心底里感谢林京墨。
　　秦不言内心被她的话触动，林京墨活得不像这个时代的人。生活在娱乐圈这个名利场所有人都是利益至上，将金钱权势看的比命还重，秦不言19岁上大学的时候开始拍戏至今已六年，在这个大染缸中她早已学得八面玲珑，林京墨像是她世界的一股清流，永远善良温柔不图回报。
　　“她来这几年了？”
　　“到现在已经三年了，说来也奇怪，京墨原本在一个大医院工作，后来不知道怎么了突然就回来了……”
　　张大娘絮絮叨叨的说着林京墨这些年的事，秦不言在一旁安安静静的听，她也想知道在她自己从未参与过的时间里，林京墨的人生是什么样的。
　　【作者有话说】
　　京墨：她为什么不亲我？
　　不言：我不能让她讨厌我（忍）

9   第 9 章
　　◎苦楝花开，春暮夏至◎
　　“之前这边闹流感，京墨每天就在医馆和村子里来回奔波，持续了好几个月，最后甚至在回家的路上累的晕倒了，要不是有村里的大婶路过看见了后果简直不堪设想。”
　　“还有之前这有个老人生了个病，需要的药材好像还挺稀有，京墨在山上找药材的时候从那个山崖上跌了下去，受了伤也不管马上就跑回来煎药……”
　　秦不言听的心惊胆战，听到她从山崖跌下去时第一反应是心疼，心疼之余又有点生气，生气她为什么这么不爱护自己。
　　“大娘，到你了！”远处的人向她招手，示意让她过来。
　　“诶，来啦。”张大娘连忙站起身过去。
　　秦不言望过去时林京墨正目光柔柔地看着这边，见她看过来弯唇笑了一下，秦不言瞬间什么气也没有了，脑海中回忆着张大娘的话，静静地盯着地面，连她什么时候过来的都不知道。
　　“在想什么？”林京墨背着手出现在她面前，歪着头微微俯身，又神神秘秘* 地伸出拳头，缓缓打开，一个粉色包装的糖果静静地躺在手心。
　　“给我的？”
　　“嗯。”
　　秦不言伸手捏过糖，紧紧攥在掌心，笑盈盈地看着她：“我怎么也有呀？”
　　林京墨站直，目光不自然地看向她身后，别别扭扭的说：“你比我小两岁……”
　　秦不言听明白了，她这是把自己当小孩了，明明昨天还不让自己叫那个称呼……
　　“好，谢谢林姐姐～”
　　林京墨这次没反驳她，反正自己说话她也不会听，那就由她去吧……
　　两人走的时候孩子们依依不舍地抱着秦不言的大腿不撒手，纷纷问她什么时候回来，显然她已经俘获了这群孩子们的芳心。
　　她无奈地看向林京墨，示意她别光顾着笑了快想想办法，林京墨摊手表示自己也无能为力。
　　最后还是张大娘出来把他们拉开，两个人才得以脱身。
　　“你还挺招小孩子喜欢的。”
　　“那当然，我可是人见人爱。”这话秦不言口中说出来有一种莫名的说服力，最年轻的大满贯影后，这个年纪做到电影圈这个位置的寥寥无几。
　　还真是不谦虚，林京墨笑了笑。
　　“累坏了吧，我帮你拿药箱。”秦不言注意到她左肩的药箱，突然想起她左边曾经受过伤，刚才张大娘又说她从山崖跌下去过，是那时候受的伤吗？
　　林京墨摇摇头表示自己不累，可秦不言直接把药箱抢了去，顺势背到了自己的肩上，不由分说的向前走。
　　“诶，你给我。”
　　“不给不给……”
　　秦不言身长腿长的走得很快，林京墨追了几步追不上。
　　这个人怎么总是这样……
　　秦不言背着药箱扭头：“你的左手什么时候受的伤？”
　　林京墨呼吸停滞了一下，一瞬间不好的回忆涌上心头，她沉默片刻后慢吞吞地开口：“在医院的时候。”
　　话说的很模糊，只说了地点没说时间也没说为什么。
　　见她不愿多言秦不言也没再继续没追问，没关系，她以后会一直陪着她，不让她再受到一点伤害。
　　俩人并排沿着小溪走，破败的红墙旁种着排苦楝树，淡紫色的花朵簇拥在枝头，微风吹过花瓣簌簌飘落，散发出清新淡雅的馨香。
　　缠绕的树枝遮掩住腐败的老屋，绿色的生命力与破败的土坯房形成鲜明色差。
　　老人常说苦楝花开，春暮夏至，春天带来的苦恋终会在夏日开花结果。
　　夏日已然过半，秦不言回头笑着望向林京墨，明媚张扬，笑的热烈。
　　林京墨突然想起苦楝花的花语：望向远方只为一眼就能看见，人海中你温暖的笑颜。
　　苦楝花开的热烈，爱意悄然生长。
　　越往前走林京墨表情越来越凝重，刚走进门口便听见里面传来撞墙的声音，还有时不时的嘶吼声和叫喊声。
　　秦不言还没反应过来林京墨已经跑过去推开门，一个披头散发的小女孩怯生生地缩在角落，额头撞得鲜血直流，地上还有被打翻的饭菜，一位满头白发的老妪端着碗苦苦哀求。
　　阳光从打开的门缝中穿过，小女孩刺激地叫出了声，又开始不受控制的打自己的头，林京墨赶紧从药箱中拿出针灸包。
　　小女孩见状害怕的躲开，张嘴要咬住林京墨的手，秦不言眼疾手快地抱住她，林京墨没犹豫对着穴位快准狠地扎上去。
　　终于，小女孩瘫软在秦不言怀里，两人合力将她抱到床上，林京墨摸了摸她的脉搏，施了几针后轻轻关上门离开。
　　老妇人满脸皱纹，端着碗的手微微颤抖，语气哽咽：“京墨啊......”
　　林京墨扶着她坐下，等她的情绪平息了后才开口：“悠悠这是怎么了，怎么会突然失控？”
　　老人声音还有些颤抖：“我也不知道，我让她吃饭她不吃，突然就这样了。”
　　“没关系的阿婆，会好起来的。”她柔声安慰着面前的老人，七旬的年纪本该颐享天年，却遭子女抛弃，相依为命的孙女还患有严重的自闭症，有时候她都想质问老天一句厄运为什么专挑苦命人。
　　老人哭够了才有点不好意思：“抱歉啊京墨，让你见笑了。”
　　“没事的阿婆，会好起来的，之前悠悠不是已经能开口说话了，不要着急再给她点时间，我回去再做些香料包给悠悠。”
　　之前林京墨就已经发现悠悠好像对气味特别敏感，尤其是林京墨身上的药材味，闻到药香总会安分下来。可林京墨平常接触过的中药太多了，她一时也分不清是哪种味道能够安抚她，索性就试了几个药材做成香料包，效果出奇的好。
　　老人听到这话稍微好些，连连道谢。
　　闲话间林京墨突然发现秦不言不见了，她站起身环顾四周也没人影，心中不免开始慌乱，她在这里人生地不熟的能去哪？
　　“怎么了京墨？”老人见她神色慌张，不知道发生了什么。
　　“阿婆，你有没有看到刚才和我一起来的那个女生，高高的长头发大眼睛……”林京墨说话开始语无伦次，阿婆怎么会看的这么细，可她就是很慌乱，万一秦不言出什么事怎么办，她不敢想。
　　“你别着急，我刚才好像没见她出来，是不是还在屋里吗。”
　　林京墨听到这话立马朝屋里跑去，推开门，女人就站在床头，楞楞地望着床上的小女孩不知道在想什么，连林京墨推门进来都没发现。
　　林京墨上前牵住她的手，扯了扯。秦不言回过神呆呆地看着她，任由她拉着自己出去，关上门。确保屋里的人听不到声音后林京墨才开口询问：
　　“怎么了？”她看出秦不言的反常，语气温柔地问。
　　秦不言摇摇头朝她笑了一下，强撑着让自己看起来跟平常一样：“没事，我觉得那个小女孩很可怜，多看了两眼。”
　　林京墨不信，可她既然不想说那就算了，和老人道别后带着秦不言回到了王阿婆家。
　　晚上睡觉的时候秦不言反常得特别安分，没有像昨晚一样缠着她抱，林京墨有些担忧但还是抵不过生理闹钟作祟。
　　又或许是心底隐隐的不安，深夜她突然惊醒。林京墨看了眼手机，凌晨三点半，旁边的人不知道去哪了，被褥都是凉的。
　　她起身出去，果然，秦不言正坐在屋外的石阶上望着月亮发呆。
　　“怎么不睡觉？”林京墨挨着她坐下，转头盯着她。
　　见到林京墨她有点惊讶：“你怎么醒了？”
　　林京墨摇摇头：“你还没回答我的问题，不能向我问问题。”
　　秦不言失笑，没想到她这么有逻辑，老实的回答：“睡不着，怕打扰到你就出来坐坐。”
　　林京墨皱眉，扣过她的手腕摸了摸，秦不言静静地看着她，不吵也不闹。
　　“你经常失眠吗？”
　　秦不言点点头，随后又补充：“在遇见你之前是。”
　　“在遇见我之前是，所以就是说已经很久没失眠过了，那今晚是为什么，可以跟我说说吗？”林京墨耐心的询问，她当然可以给她扎几针，这样见效最快，可她就是想知道病根，想知道秦不言到底在苦恼什么。
　　听到这话秦不言神情有些落寞，半晌没开口。
　　“没关系，不想说也没事。”林京墨安慰她，起身想去拿针灸包，可秦不言似乎是以为她要抛弃自己，慌张的拉住她的手腕。
　　“别走，我说。”
　　林京墨重新坐下，静静地等待。良久，她才听见秦不言开口：
　　“我有一个姐姐在我几个月大的时候就去世了，我不知道她长什么样子，家里连她的一张照片都没有。我是在一本书的夹页里看到的，是爸妈和姐姐的合照，后面是她的病情诊断书，她患有严重的自闭症。”
　　秦不言有些哽咽，攥紧了手让自己的声音听起来正常一点，一双温暖的手握了上来，将她攥的发紧的手掰开，然后十指相扣。
　　她看着两双交缠的手指，继续说：“姐姐是在我出生几个月后死的，我查过她的死亡原因，是自然死亡。”
　　“可是怎么会那么巧，偏偏在我出生以后几个月，如果爸爸妈妈爱她又为什么家里连她的一张照片都没有……”
　　林京墨听懂了，她以为是自己的出生带来了姐姐的死亡。
　　往事浮现，秦不言眼角不可控地溢出一滴泪，顺着脸颊慢慢滑动，被人轻轻抹了去，指间温柔，那人又托住她的脸颊蹭了蹭。
　　林京墨俯身抱住她，双手环住她的腰将她的头按在自己肩上，安抚似的摸了摸后背。秦不言又靠近了一点，埋头闭上眼睛贪恋的吸入她的气息。
　　“姐姐不会怪你的。”林京墨轻轻摸了摸她的发丝，语气温柔：“你那时候只是几个月的小孩，姐姐不会怪你的。”
　　秦不言以为她会说“不是你的错”，又或者将责任都推给大人，可她说姐姐不会怪她的。
　　姐姐会怪她吗，她不知道。
　　感受着眼底的湿润，她放纵的躲在林京墨怀里，如果这个夜晚再长一点就好了，再长一点再长一点……

10   第 10 章
　　◎你的味道◎
　　为了做香料包林京墨大清早就去草药园采药，秦不言困得眼都睁不开了还非要跟着，以至于林京墨挖药的时候她困得倒在凉亭的椅子上，强撑着精神盯着林京墨。
　　林京墨觉得好笑，朝她挥了挥手：“过来。”
　　等人走过来后示意她蹲下：“这是石斛，可改善睡眠质量。”说着揪下来片叶子递给秦不言，“尝尝。”
　　秦不言没多想直接放到嘴里咀嚼，微苦而后回甜，嚼起来很有韧劲。
　　“鲜石斛最为珍贵，我采一些回去给你煮汤喝吧。”
　　“好。”
　　林京墨动手挖它的根须，嘴里还不停念叨着：“石斛阴面青苔厚的是极品，虽然名贵但不可多食，会加重湿气……”
　　说了一会旁边人一点动静也没有，她奇怪地转头却发现秦不言正一动不动地盯着自己的睫毛发呆。
　　“你有在认真听吗？”
　　秦不言回过神：“嗯，听着了。”
　　林京墨不跟她说话了，挖了一点后两人便下山，有些药材不用挖有现成的，下山后她直接到园子管家那里去取。
　　“小姐要拿什么药材。”陈叔客气的询问林京墨，他是园子的管家一直负责打理整个园区。
　　“陈叔我自己拿就行你不用管我。”
　　陈叔听罢应了声好就离开了，屋子里只剩林京墨和秦不言两个人。
　　屋子里充斥着浓烈的药香，各种味道混杂在一起，木质抽屉前贴着白色的纸，因为年代久远微微泛黄，纸上写着各种药材名。
　　秦不言依次看过去，听过的没听过的，熟悉的不熟悉的，更有一些稀奇古怪的东西，她第一次知道原来那些东西也是中药。
　　目光停留在中间的一个抽屉上，抽屉前面的白纸用毛笔写着两个隽秀雅致的字「京墨」。
　　她走过去指了指那个抽屉：“这个的作用是什么？”
　　林京墨抬头望过去，先是看了看她指着的名字，又看向藏着笑的秦不言，不好意思的低下头。
　　“止血。”
　　“这样啊。”
　　“嗯，我们该走了。”
　　再不走还不知道秦不言会蹦出什么惊人的话来，为了避免她又在这调侃自己，林京墨赶快领着她离开。
　　到了家林京墨着手制作香料包，她将几种味道大的药材还有自己平常经常接触的几位药材摆放在一起，又添了几味有安抚功效的中药，做了很多想到那依次试试。
　　“悠悠也喜欢你的味道吗。”秦不言托着腮看着忙碌的林京墨，不经意地问。
　　“不是我的味道，是中药的味道。”林京墨纠正她，“自闭症儿童嗅觉很敏感，我不知道她喜欢哪一味药材，只能依次试一试了。”
　　秦不言点点头，莫名的有点羡慕。她也想要林京墨亲手做的香囊，可又不能跟小孩子抢，尽管心动却也是眼馋得看着。
　　林京墨正苦恼着是放甘草还是当归，秦不言突然凑了过来，指了指她手里的当归说：“放这个吧。”
　　“为什么？”
　　“这个有点像你的味道，很甜。”
　　明明是在说药材，不知道为什么林京墨从她的眼中看到一丝别的意思，但还是顺从的选择了当归放到香料包里。
　　下午林京墨自己来的，她到的时候悠悠已经清醒过来了，正坐在院子里用树枝一道道划着地面，她们进来也没什么反应。
　　“悠悠，林姐姐来看你了，快来看看。”
　　悠悠还是没什么反应，手中的动作不停。等林京墨靠近时，香料包散发出的气味瞬间吸引了她的注意力，但还是没说话只是呆呆地看着手里的东西。
　　林京墨拿出做好的香料包，放到悠悠面前，果然她视线一直追随着香料包，见林京墨蹲下便想要伸手去够。
　　“悠悠想要什么？告诉林姐姐好不好？”林京墨攥着香料包耐心的引诱她开口说话。
　　小女孩还是没说话，眼睛一眨不眨的看着她手中的东西。林京墨僵持不下，准备妥协要把香料包给她的时候，耳边传来一句弱弱的声音：
　　“要这个……”
　　声音很小可在场的人全都听到了，老婆婆泪眼婆娑的看着孙女，激动地说：“悠悠你说什么，在跟阿婆说一遍好不好。”
　　刚才的声音像是幻觉一样，悠悠说过一句愣是不愿再开口。林京墨把香料包放到她手里，摸了摸她的头，鼓励道：“悠悠真乖，以后想要什么就跟林姐姐说好不好。”
　　小女孩得到了想要的东西很开心，紧紧攥着香料包不撒手，连林京墨摸她的头都不在意。
　　阿婆开心的眼泪都掉出来了，这么多年悠悠第一次开口说话，她等这一天等了很久了，激动地问林京墨：“京墨你那香料包里面有什么，悠悠的病是不是能治好了！”
　　“那香料包里有好几种药材，我回去还要再研究一下，阿婆你别着急，既然悠悠已经开口说话了就证明她的病已经在好转了，这几天你不要逼她说话，给她点时间。”
　　阿婆连连应好，晚上还留了她们在这吃饭。不过林京墨急着回去，走之前不放心的交代了几句，又留了些中药让阿婆平常喝，这才离开。
　　回去的时候秦不言正在和王阿婆在院子里择菜，两人坐在矮凳上，秦不言一直在说话逗得王阿婆哈哈大笑。
　　见她回来了，秦不言上前接过她手中的药箱：“累了吧，悠悠有没有好一些。”
　　林京墨点点头，“今天开口说话了。”
　　秦不言和王阿婆听到这话都很惊讶，尤其是阿婆，她双手合十对着天祈祷：“老天保佑，让老白的孙女早点好吧。”
　　林京墨嫌阿婆迷信，王阿婆念念叨叨地说她们小丫头不懂，自顾自的跑到屋里拜神仙。
　　晚上秦不言还是睡不着觉，怎么搂着林京墨也不行。林京墨被她折腾烦了，让她躺在自己腿上，困兮兮地坐起来给她按摩。
　　秦不言乖巧的面朝她躺着，呼吸有意无意地透过睡衣撒到她的肚脐上，林京墨按摩的手一顿，强忍着痒意快速动手。
　　然后又让她平躺下，自己则跪到床尾，单手捞起她的一只脚，吓的秦不言一激灵。
　　“你干什么？”
　　林京墨皱眉，按住她的腿不让她乱动，另一只手直接按上了足底的「涌泉穴」。秦不言痒的来回翻身，眼泪都快出来了，林京墨则是一脸平静的按着她的脚，任她怎么动都无动于衷。
　　两人现在的姿势非常糟糕，一只洁白如玉的腿挂在林京墨身侧，另一只腿的膝盖弯起，被人桎梏着脚腕不停地搓着。
　　屋里还时不时传来难忍的喊声，还有女人撒娇的声音：“姐姐，痒～”
　　分不清她是真的痒还是故意的，上面的人因为困意眼睛半垂着，语气冰冷：“小声一点，阿婆在隔壁。”
　　按了一会儿秦不言可能脱敏了，反应没刚才那么大，后知后觉的有些舒服，在她的按摩中渐渐睡去。
　　第二天秦不言是被一股饭香味唤醒的，她揉着眼出去的时候林京墨刚把做好的鸡汤端上桌。
　　“这是什么，好香啊。”她凑近闻了闻，比普通的鸡汤香味更浓一点。
　　“鸡汤，我放了些石斛。”
　　她端过来唱了一口，比她喝过所有的鸡汤都要好喝，味道鲜美无比，眼睛亮亮地望着她：“好喝！”
　　林京墨笑笑：“好喝就多喝一点。”然后眼睛一眨不眨地盯着她吃饭，似是有话要说，纠结了好一阵才扭扭捏捏的拿出一个香囊。
　　香囊上面还用刺绣歪歪扭扭的绣了两个字「平安」，不经意地放到秦不言面前又假装很忙的咳嗽一声。
　　秦不言眼睛一亮，高兴的望着香囊：“给我的？”她迫不及待的拿起来，摸了摸上面的刺绣，又放在鼻子下闻了闻。
　　“里面有安息香，薰衣草，檀香，合欢花，这些对你的失眠有帮助，你晚上睡觉挂在床头，应该会管用如果不管用再跟我说。”
　　“不管用我也挂在床头。”秦不言宝贝的捏着香囊，仔细端详上面的字，一阵欣喜涌上心头，这是林京墨特地给她绣的。
　　她想再摸一摸又怕弄脏了，只是看着就能想到林京墨拿着针专注的神情，心脏像是被撞击了一下，拿着香囊的指尖都泛起涟漪。
　　“你什么时候做的？”
　　“你第一次失眠那晚。”
　　她第一次知道秦不言有失眠的症状，第二天早晨就开始着手制作。偏偏秦不言白天还喜欢粘着自己，为了不让她发现林京墨只能每天早晨趁着她还没睡醒的时候偷偷绣。
　　她不太会刺绣，绣的时候好被针扎了好几下。她也不知道自己是怀着什么什么样的心情绣下这两个字的，一开始她觉得「平安」太俗气了，好像很多东西上都是平安，可思来想去还是选择这两个字，她希望秦不言可以一直平平安安的。
　　看到秦不言很喜欢的样子，她悬着的心放了下来。
　　秦不言突然抓过她的左手，白皙的指尖上隐隐约约有些红色的小点，不仔细看还真看不出来。
　　她怜爱的摸了摸，心疼地问她：“疼吗？”
　　林京墨摇摇头，语气温柔：“不疼。”
　　“怎么会不疼，这么多小点扎在手上。”秦不言抿着唇不相信她的话，轻轻拉过她的指尖放到自己唇上，红唇微张，轻柔的向着指尖呼气。
　　热气喷洒在指尖，顺着缝隙流下。似是不愿意浪费，林京墨合拢手指，让她的每一口气都吹在自己掌心。

11   第 11 章
　　◎你搂的太紧了◎
　　吃过早饭后林京墨把药材整齐地摆在院子里，其实最简单的方法就是把这些草药都拿给悠悠闻一下，但是她怕万一这里有什么东西刺激到她，以后会抗拒试药，万事还是小心为好。
　　正对着院子发愁，忽然角落里的一味药引起她的注意。
　　【这个吧，像你的味道。】
　　这个吗？
　　她拿起当归握在手心闻了闻，味道绵绵辛香使人安神。当归是很常见的药材，几乎常见中药配方中都有它的身影，而且它的味道很浓郁，典型的中药味。
　　突然想起来第一次见悠悠时，好奇的眼神一直在她身上徘徊，一般自闭症儿童应该是畏惧生人的，可悠悠似乎不怕她而且还对她异常的有好感。
　　真的是当归吗？
　　心中一阵欣喜，若是能找到悠悠对什么味道感兴趣，对她的病情大有好处。
　　“怎么了，这么高兴。”
　　秦不言见她从刚才就一直对着手里的东西发呆，然后又莫名的笑。
　　“我好像知道悠悠喜欢什么味道了。”
　　“真的吗！”
　　秦不言也很高兴，可能是因为姐姐的缘故，姐姐去世的的时候应该也像悠悠这么大，她也很希望悠悠的病能治好。
　　林京墨将当归碾碎，使它的香味散发的更浓郁一些，然后装进一个袋子里，背上药箱准备出去。
　　“我和你一起吧。”
　　林京墨犹豫了，她怕秦不言又触景生情。
　　秦不言走过去牵住她的手，语气坚定：“我跟你一起吧。”
　　院子外的苦楝花瓣飘落了一地，女人的发丝在阳光下泛起金光。
　　林京墨点点头。
　　“好。”
　　到了那林京墨将装有当归粉的袋子拿给悠悠，晃了晃袋子：“悠悠喜不喜欢这个呀？”
　　全场人不约而同地屏住呼吸，既紧张又担忧地看着小女孩。
　　小女孩抓住袋子，摸了摸，怯生生地说了一句：“喜欢，谢谢林姐姐。”
　　声音虽小却在所有人心中掀起了一片惊涛骇浪，林京墨内心的大石头终于放下。
　　阿婆泪流满面，谁都不知道她这么多年怎么过来的，只要孙女能健健康康的长大，她就是死也无所谓。
　　林京墨欣喜地转头对上秦不言的视线，她同样眼眶湿润，见她看过来秦不言抬起嘴角温柔的笑了笑。
　　两个人又待了几天，离开村子前林京墨挨家挨户的嘱咐了一遍，将所有的注意事项都重复一遍，重点对着王阿婆唠叨，王阿婆连连应好，依依不舍地让她下次再来。
　　“小秦啊，下次记得过来，阿婆给你做青团吃。”
　　秦不言笑着点点头，说自己下次一定会和京墨一起回来看阿婆的，让她放心。
　　终于回到现代的地方，这几天在村子里手机也没信号，秦不言觉得自己活得像原始人一样，整天除了吃就是睡，还有逗林京墨。
　　汽车刚走出村子，秦不言的手机瞬间弹出来几百条信息，好在她这几个月都没有什么工作，信息也大多是经纪人和她的好朋友们发来的，她一一回过去。
　　打了半天字秦不言手都酸了，汽车渐渐驶入市区里，秦不言转头问林京墨：“天气这么热可不可以喝杯奶茶啊。”
　　她都好几天没喝奶茶了没吃冰棍了，在村子里只有绿豆汤喝，天知道她多想马上吃根冰棍解解暑。
　　林京墨很犹豫，可见她委屈地望着自己终归还是于心不忍，勉强点了点头。
　　秦不言见她同意非常高兴，马上掏出手机下单，还顺带问了一嘴：“你喝吗？”
　　“不喝，我们家有规定，不能喝冷饮。”
　　她觉得自己多余问她，这中医世家规矩也太多了，不能吃这个不能喝那个，连睡觉都必须在十一点以前，还好自己家里没有中医，不然她活着的乐趣都少一半。
　　划着菜单的指尖忽然一顿，漂亮的桃花眼眯起，“苦楝花茶”名字还挺好听，脑海中浮现出那一排排的苦楝花树，还有树下林京墨捣药的身影。
　　点击下单后静等奶茶送货到家，秦不言舒适的往后靠了靠，盯着林京墨的后脑勺发呆。
　　回到林家林京墨先是去见了林文元，然后又去了趟药馆。等她回到家时已经是黄昏，刚踏入院子就见一人一猫正在院子里嬉戏打闹。
　　秦不言抱着小猫看向她：“你回来啦，都处理好了吗？”
　　她点点头，温柔的接过小猫，在怀里轻轻的晃。
　　“半夏有没有想妈妈，嗯？”
　　“我觉得她应该是想我了。”秦不言朝她炫耀，“刚才我一进屋她就扑过来。”
　　“那肯定是你身上有我的味道。”林京墨反驳，她的小猫自然是想她的。
　　“是吗？我身上为什么会有你的味道？”
　　明知故问......
　　晚上睡觉前秦不言月经突然提前了，捂着肚子躺在床上哼哼唧唧的。
　　林京墨用当归和红枣煮了水端给她，喝了几口后她盖着被子虚弱的躺在床上，因为疼痛脸色白的吓人。
　　林京墨斜倚在她身侧，手掌覆上她的肚子，轻柔的按摩。
　　“叫你贪喝冷饮，这下好了吧。”
　　秦不言趁机钻进她怀里，语气可怜：“我再也不喝了。”
　　谁知道她白天刚喝了冰的晚上就来月经，她都怀疑老天是故意跟她作对，估计以后要想在林京墨面前喝奶茶更难了。
　　林京墨被她逗笑了，见她实在难受想了想说：“我给你扎几针吧，这样好的快些。”
　　取了针灸包后她示意秦不言曲膝，左手掌心按在她右膝髌骨上缘，二至五指向上伸直，拇指约呈45度斜置找到「血海穴」。
　　银针缓缓推入肌肤，秦不言疼的咬唇闷哼，林京墨拿着针的手一抖，有些心疼的看着她。
　　施完针后秦不言感觉浑身轻松很多，刚才的当归红枣汤也起了作用，全身上下暖和不少，她躲在被窝里盯着正在收拾针灸包的女人。
　　“我能和你一起睡吗。”
　　林京墨沉默了片刻，在村里是不得已睡一张床，可到了家完全没这个必要了，尽管她也有些怀念前几晚。
　　见她不说话以为是不想，秦不言用胳膊肘撑着床趴起来，表情真挚：“我晚上万一又疼的睡不着觉怎么办，你陪着我没准我还能睡的快点。”
　　她说的有些道理，怎么说她现在也是一个病人，身为医生的自己当然要好好照顾病人的身体，林京墨说服了自己。
　　她掀开被子慢慢躺进去，等躺好后秦不言立马缠了上来，胳膊紧紧搂着怀里的人，脑袋埋进她的颈窝蹭了蹭。
　　“你搂的太紧了……”
　　林京墨想说自己要被她勒死了，秦不言因为刚刚试完针浑身很热，烫的她呼吸都变得困难。
　　秦不言闻言松了松手臂，林京墨舒服了一点，双腿紧紧交缠在一起。
　　太近了……
　　算了，谁让她今天是病人，就让她这一次……
　　房间里很安静，时不时传来微弱的呼吸声，秦不言睁开眼，借着月光看向怀里的人。
　　“我可能要提前走了，有几个活动推不掉，我必须要参加。”
　　她声音闷闷的，语气中透露着强烈的不舍。她平生第一次生出了想就这么平平淡淡过一辈子的想法。虽然她和林京墨相识还不到一个月，可她就是想和她永远在一起，永远不分离才好。
　　秦不言的脑袋顶在林京墨下颌，林京墨翻身面对着她，摸了摸她的发丝，像哄小孩子一样：“什么时候回来？”
　　“可能要等电影开拍才能回来了。”
　　这么久……林京墨低头，嘴唇擦过头顶，好似在亲吻她的发丝一样。
　　尽管心里有些不舍，但她还是温声安慰道：“下个月不就回来了。”
　　“嗯。”
　　秦不言在她看不见的地方失落的垂下眼，她就一点也不想自己吗？
　　她今天接到经纪人许文心的电话后内心空落落的，甚至冲动之下想把这些活动全推了。
　　可林京墨怎么想呢？她会不会嫌自己烦，毕竟她是这么温柔的一个人，对家人温柔对病人温柔，甚至对一群陌生人都能不顾自己生命安危去冒险。
　　那她呢？她对自己什么感受，是带着怜悯的心照顾自己吗？
　　带着失落与不舍睡去，可秦不言不知道的是，在她睡着后从不熬夜的小林大夫却反常的失眠了。
　　不舍的又何止秦不言一个……
　　第二天林京墨起的晚了一些，她坐起身，身边的被褥已经凉透了。
　　不安的情绪涌上心头，秦不言就像初遇那晚消失不见了，好像从来没出现过一样。不过这次情况好一些，她起码有她的微信了。
　　尽管她们加了微信还从没说过话，想到这林京墨拿起放在床头的手机，点开微信果然看到秦不言给她发的消息：
　　「小林大夫赖床了哦」
　　「我先走了，很快就回去」
　　林京墨想了想打了一个“嗯”，然后又删掉打了一个“好的”，又删掉……
　　手机响了一下，正在休息室化妆的秦不言瞥了一眼，本想不管它一会在看，可不知道是想到了什么她突然起身拿过手机，吓的旁边的化妆师一动也不敢动。
　　点开微信，果然置顶的小猫头像上冒着一个红点，因为只有一句话秦不言都不用点开就看见她发了什么。
　　「肚子还疼吗？」
　　化妆室的众人看着刚才还一脸失落的秦影后突然就对着手机傻笑，一时间都不知道该怎么办。
　　「不疼了，多亏了小林大夫医术高超」
　　林京墨看着几乎是秒回的信息，这么闲吗？
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　「在干什么？」
　　「在化妆室化妆，一会儿要直播宣传新电影，然后晚上的飞机，明天走红毯，后天有品牌方的线下发布会……」
　　秦不言事无巨细的把自己这几天行程都说了一遍，恨不得连几点吃饭几点上厕所也告诉她。发完后静静地看着手机，良久，那边才发来一个字：
　　「好。」
　　见她不再说话，秦不言恋恋不舍地放下手机，周围出奇的安静，她这才注意到屋里奇怪的氛围。
　　小周上前小声的对她说：“秦姐，出什么事了吗？”
　　秦不言摇摇头，转头对化妆师嫣然一笑：“不好意思，继续吧。”
　　化妆师是个小姑娘，被她这么一看脸马上就红了，连忙摆手：“没事没事，秦老师请坐。”
　　【作者有话说】
　　所有资料来自于网络，有的是看到资料自己直接写的，有的是翻译的文言文，如果有不正确的希望指出。

12   第 12 章
　　◎我想你了◎
　　开始录制后，秦不言画着精致的妆坐在台上，旁边是新电影的另一位主演，导演坐在正中间。
　　她的新电影讲的是两个女生的故事，两位女生相互扶持陪伴，通篇没有讲爱情却让人遐想无数，充满文艺气质。
　　导演拍文艺片成名，第一部电影便获奖无数，这也是她第一次尝试双女主这个领域。
　　这部电影原本定在了明年才上映，似乎是出了什么意外不得已提前上映，打了所有人一个措手不及。
　　台上秦不言穿着休闲的粉色西服，长发随意的披在肩上，妆容服装更显英气的同时又不失优雅，看上去气场全开。
　　发布会开场，主持人坐在一旁的沙发上主持流程，按照常规惯例让她们做个自我介绍。
　　等导演介绍完后轮到秦不言，她缓缓拿起话筒，朝摄像机热情地打招呼：“大家好，我是秦不言。”
　　画面穿过摄像头照映在手机屏幕上，秦不言热切地朝观众介绍自己* 的角色，手机正对面的女人抱着猫仔细盯着屏幕。
　　林京墨弄了很久才找到她的直播，点进去的时候已经开始几分钟了。
　　只看了一眼她的目光就被秦不言吸引了，栗色的长发及腰，慵懒地靠在沙发背上，右手随意地举着话筒，弹幕上清一色的夸夸：
　　「秦不言好帅啊！！！」
　　「姐姐杀我」
　　「求做秦不言狗的教程」」
　　「我已经把链子拴好了，姐姐什么时候来牵我」
　　林京墨皱眉，为什么这么多人要当秦不言的狗？她在外面到底是做什么工作的？
　　半夏看到秦不言很激动，伸出肉肉的爪子挠手机屏幕，林京墨把它往怀里按了按：“半夏别闹。”
　　台上已经到了下一个环节，主持人让几名主演讲几个拍戏时的趣事，第一个就叫了秦不言发言。
　　她笑着举起话筒，想了想：“趣事？我觉得有钱老师在就很有趣啊。”
　　刚说完台下就此起彼伏地响起起哄的声，甚至还有几个cp粉大喊结婚。
　　镜头转向钱千忆，她用胳膊肘怼了一下秦不言，无奈地笑了一下示意她好好说。
　　秦不言这才重新拿起话筒：“刚才开玩笑的，趣事的话记得有一次拍戏正好赶上钱老师生日，结果钱老师自己都忘了，看到蛋糕的时候表情特别惊讶。”
　　主持人趁热打铁问钱千忆：“是吗，钱老师连自己生日都不记得了？”
　　钱千忆举起话筒，朝秦不言温婉的笑：“当时太忙了，多亏了秦老师还有剧组的所有人，大家都是一个很温暖的大家庭。”
　　两人对视一笑，镜头定格在秦不言脸上。
　　网上都怎么评价秦不言来着？
　　一双的桃花眼看狗都深情。
　　「awsl，秦不言别露出这种笑容，我受不了！」
　　「说实在的有点好磕」
　　「有啥好磕的都是剧本，抱走秦不言」
　　「心疼我姐还得陪着演戏」
　　「秦不言粉丝别太过分，你姐看着挺高兴的」
　　林京墨面无表情的盯着屏幕，半夏早就不知道跑到哪里去了，说不上什么感觉，心脏酸酸涨涨的，一碰就难受。
　　她深吸一口气继续看着手机屏幕，看着秦不言在台上公主抱起钱千忆，两人亲密无间的做游戏。钱千忆给她擦汗，她没拒绝。最后两人互诉衷肠，钱千忆主动挽上她的胳膊，她没拒绝。
　　——秦不言你对谁都这样吗？
　　——那我呢？
　　关上手机，林京墨对着窗户发呆。
　　也许是这几天的朝夕相处让她忘了，她和秦不言从来就不是一路人。她是众星捧月的存在，很多人喜欢她爱护她，而自己孤僻自傲不懂人情世故。
　　如果不是这个电影，她们一辈子都不会有交集。
　　为什么要不断撩拨自己，她可以轻易地抽身而退，却只留下自己在原地徘徊。
　　如果林京墨朝她质问，她会不会露出轻佻的笑容，然后打趣她说不过都是朋友之间的玩笑话，你不会当真了吧？
　　直播结束后林京墨又在网上搜了很多关于秦不言的话题，包括她的每一个绯闻对象和花边新闻，男的女的都有。
　　其实这在娱乐圈不算什么大事，比她绯闻多的还有很多。
　　秦不言火到现在这个地步踩了多少人，就有多少人想要置她于死地，而将一个女明星拉下神坛最好的方法无异于给她制造绯闻，真真假假网友自然分不清楚。
　　圈内人或许不以为然，可林京墨不是娱乐圈的人，她不懂这些规则。手指机械地翻着手机，平静的看着她的一条条八卦。
　　网上总喜欢夸大其词，林京墨自然不会全信，可是这些绯闻有几个是真的呢？
　　她又在网上搜了很多钱千忆的资料，25岁，北城人——和秦不言同岁同乡，那应该有很多话题吧。
　　因为电影上映的缘故，搜索钱千忆后面的词条自动跟出秦不言，里面是两人在片场的路透，嬉戏打闹亲密无间。
　　秦不言永远明媚地笑着，在片场的时候周围也是围了一圈人，有的激动有的谄媚，她是太阳般的存在，在哪里都是焦点。
　　「我录完了，好累啊」
　　微信消息自动在上方弹出，秦不言的名字下面跟着消息，林京墨指尖微顿。愣了一会那条微信自动折叠，她退出搜索软件点开微信。
　　林京墨删删减减的不知道该打什么，对面的人看到她一直是“正在输入中”的状态，又发了好几条：
　　「小林大夫在干什么」
　　「吃饭了吗？」
　　「我想你了」
　　林京墨盯着最后那几个字，像被人捏了一下心脏，涨涨的，缓了好久才开始打字，刻意忽略了最后一句话，
　　「在躺着。」
　　对面回的很迅速。
　　「能视频吗」
　　林京墨犹豫了一下，慢吞吞眨了眨眼睛，手指动了动：
　　「嗯。」
　　刚发过去对面马上打了视频过来，林京墨调整了一下坐姿，倚在床头按下接通。
　　秦不言似乎是在车上，周围黑漆漆的一片，她将头顶的灯打开，昏黄的灯火照到她脸上模糊了五官，衣服已经换了但妆容还是刚才的妆容。
　　终于见到日思夜想的人，秦不言目光眷恋地盯着她，说出的话不自觉的降下声调：“在干什么？”
　　“刚从药馆回来。”林京墨撒谎了，她也不知道自己为什么要撒谎，只是单纯的不想告诉她实话。
　　“累不累啊，小林大夫辛苦了。”
　　“不累。你呢，累不累。”
　　说到这秦不言撇了撇嘴，狭长的眼睛耷拉下来：“我快累死了，做了好多游戏。”
　　她确实很累，上场前临时接到许文心的通知上场后要和钱千忆表现的亲密一点，两家公司已经对接好了，在电影宣传期间捆绑在一起。
　　秦不言没多想只能答应了，她知道林京墨不会看直播，她从来不关注娱乐圈的事情。
　　“做游戏……不开心吗？”
　　——我看你挺开心。
　　“也不是不开心，只是想和你呆在一起。”
　　“秦不言。”
　　林京墨突然叫她。
　　“怎么了？”
　　林京墨摇摇头，表情还是很平静：“没什么，好好工作。”
　　“好～我会快点结束，然后早点回去的”
　　“好。”
　　“快到机场了，我先挂了”
　　“好。”
　　挂断电话后秦不言盯着聊天记录，几乎都是自己发十几条对面的人挑一两句回答，刚才打电话的时候她好像有点不高兴。
　　心里有些失落但很快又恢复正常，快点工作，工作完就可以回去见到她了，一想到林京墨她瞬间充满力量，理了理头发下车。
　　机场早已被堵的水泄不通，她在保镖的保护下艰难的向前走，周围是粉丝激动的呐喊，秦不言挥手打招呼。
　　“姐姐看看我！”
　　“大家好，大家不要挤注意安全。”
　　有些理智的粉丝自动的向后退，可还是有一些举着相机往她脸上怼。秦不言艰难的走到了候机室，松了口气。
　　在候机室的时候一直再看她和林京墨的聊天机会，其实也没有几条，林京墨发微信喜欢加标点符号，她的每一句话都有标点，跟个老人一样。
　　想到这不禁笑出了声。
　　小周看到她姐又一脸痴汉笑的盯着手机，凑过来问：“姐，你在跟林小姐说话吗？”
　　“没有。”
　　“你跟林小姐什么关系啊？”
　　秦不言沉默了，摸索着从口袋里掏出一个香囊，放在鼻子下闻了闻。
　　“姐这个香囊好丑啊。”
　　秦不言斜楞她一眼，然后又温柔的摸了摸上面的字：“这是她送给我的。”
　　“林小姐吗？”
　　“嗯，我喜欢她。”
　　小周听到这话呆在了原地，没想到这个世界还有能让秦不言亲口承认喜欢的人，要知道她姐从出道开始就整年整年的呆在剧组，是业内公认的“拼命三娘”，有多少男演员追她都被无情拒绝，理由是“事业上升期”。
　　其实小周很开心，终于有个人能照顾照顾秦不言了。她这些年因为工作太过拼命甚至半夜进过医院，可又没人能劝说她，谁说了也不听。
　　“那林小姐喜欢你吗？”
　　“她……”秦不言茫然的眨了眨眼，她怎么想的呢？
　　“不知道。”这句话说的很不像秦不言，任谁看了网上的她都不敢相信堂堂秦影后喜欢一个人竟然不知道对方喜不喜欢她，换句话说谁又会不喜欢她呢。
　　“啊？那你怎么不问问？”小周替她姐不争气，平常在节目上可会撩人了，怎么一到自己的事进度这么缓慢。
　　为什么不问问？大概是因为越喜欢越珍惜吧。秦不言不敢贸然将喜欢说出口，她要先确认林京墨的心意，然后再告白，她要她们在一起不许出一点差错。

13   第 13 章
　　◎你讨厌我吗◎
　　白天工作了一天，等她登上飞机已经是凌晨一点多了，要是林京墨知道她这么晚了还不睡估计又要唠叨她了。
　　说实话她有点想念林京墨的按摩了，很舒服像揉小猫一样。她的手碰上自己的肌肤，然后身上传来温热的触感，接着是一阵酥痒，林京墨会把她按在床上，任她怎么喊疼都不管用。
　　又开始想她了，等回去她一定要再装失眠让林京墨按摩。她发现装病这一招很管用，不管多过分的要求林京墨都会答应。
　　秦不言在眺望着窗外的风景，这个高度正好能看到整个城市的夜景，林京墨会想她吗……
　　“京墨姐，上次那个漂亮姐姐是秦不言啊！”
　　陈林举着手机正在看红毯直播，她居然没认出秦不言，一瞬间心情跟丢了几百万一样失魂落魄，要是再点认出来她一定要签名还有合照。
　　房间里林京墨穿着白大褂在写病例，闻言望了一眼她的手机屏幕。秦不言穿着颇显身材的高定长裙，钱千忆挽着她的胳膊，正站在镜头前打招呼。
　　看了一眼就挪开视线，又继续手里的事情。
　　“出去不要说秦不言在这出现过，会给她带来麻烦的。”
　　陈林立马点头示意自己懂，缠着林京墨问东问西。林京墨知道的不多，其实她对秦不言也不是很了解，不了解她的工作，不知道她的朋友，她们两个好像只是表面很熟而已。
　　“她们好配啊～”陈林看着手机里的两个人露出一脸姨母笑。
　　林京墨正在写字的手停了一下，心脏跳动的节奏也变得缓慢。第一次从别人口中听到秦不言和别人好配着这种话，她像被不知名的情绪笼罩，像要窒息一般。
　　“京墨姐，秦不言和钱千忆是不是真的啊？”陈林忽然激动的从椅子上站起来问她，对啊京墨姐和秦不言关系那么好她一定知道。
　　这句话林京墨昨晚在网上也看到了，所有人都说她们一定是“真的”。
　　“真的”是什么意思？是说她们假戏真做了吗？
　　呼吸变得困难，良久，她艰难的吐出几个字：“我不知道。”
　　陈林失望的坐好：“也对这种圈内秘密怎么能随便告诉别人。”
　　别人……自己对她来说是别人吗？
　　不知道是不是太忙了，秦不言这几天给林京墨发微信的频率越来越少，理所当然的她们说话的时间也越来越少，更多的时候是秦不言发几句林京墨回一句。
　　除了没有人在旁边时不时的逗她两句，林京墨的生活没有丝毫变化。
　　每天按部就班的工作吃饭睡觉，就是每天回家的时候在院子里看到玩闹的小猫，会不自觉的想起秦不言抱着它的样子。每晚睡觉前，不可控的会想秦不言现在睡了吗，她要是的话在一定会跑过来抱着自己。
　　她在脑海中幻想着关于秦不言的各种画面，然后沉沉睡去，醒来后又是重复的一天。
　　秦不言离开后的第五天，林京墨正结束了一天的工作回家。
　　伴随着木门“吱呀”一声打开，她见到了那个让她魂牵梦绕的女子。
　　她正背对着门口在怀里一下一下颠着小猫。
　　“半夏有没有听妈妈的话，嗯？”然后又神神秘秘的低头靠近小猫：“半夏想妈咪了嘛？”
　　半夏被她颠的很舒服，慵懒的翻了个身。
　　“你回来了。”
　　清冷的声音从背后传来，秦不言欣喜地丢下小猫，迫不及待地靠近她。
　　走到她跟前先是上下打量了一下，没变，又低下头压低声音说：“嗯，想我了吗？”
　　秦不言还是走的时候那副样子，喜欢笑着看她。
　　林京墨不可控的想起她在台上也是这么看别人的，自己又算不算她的“别人”呢？
　　察觉到她兴致不高，秦不言有些慌张，是自己突然回来让她不高兴了吗？
　　她只能在这待一晚，明天早上就得走。她实在太想见林京墨了，想她想到干什么都心不在焉的，特地改签了机票，飞回来见她。
　　可她貌似不是很高兴。
　　“不是说下个月才回来吗？”
　　秦不言看不出她的情绪，抿了抿干涩的唇：“想你了，就回来见你。”
　　“哦。”
　　林京墨略过她走进屋，秦不言急忙追了过去，见她要回屋慌张的喊她：“林京墨！”
　　林京墨开门的手一顿，转过头看着她：“怎么了？”
　　秦不言走到她面前，有些委屈：“我只能待一晚，明天早上就得走了。”
　　林京墨点点头：“嗯，那你早点睡。”
　　“不能和你睡吗？”
　　林京墨平静地望着她，秦不言比她高一点，她要稍稍抬头才能和她对视，语气很平静可说出的话却异常残忍。
　　“秦不言，你觉不觉得，我们好像太过亲近了。”
　　秦不言心里咯噔一声，心情从天堂跌落地狱，她小心地分辨林京墨话里的意思，呼出的气体也变了节奏，无措地攥紧拳头，有些茫然。
　　“你什么意思？”
　　林京墨移开视线看向她背后的绿植，她不忍心看到秦不言这副表情。
　　秦不言又问她：“林京墨，你讨厌我吗？”
　　像是平静的海面上忽然被从天而降的一滴雨划破了口子，从内到外泛起一层层涟漪。
　　“不是。”林京墨慌乱地否认，对上她那一双含水的双眸，整个人都慌乱起来，怎么会变成这样……
　　她低下头声音很小的说：“我不讨厌你。”
　　一瞬间所有委屈夹杂着思念喷涌而出，秦不言眼角不受控制的溢出泪水，一滴泪顺着她的脸颊砸到落到地面，木质地板被晕染出一个极小的圆圈。
　　她抑制着哭腔，努力平衡语调：“那为什么你从来不给我发微信，只要我不找你你就永远不会找我，林京墨这几天你有想过我吗？”
　　我多想在工作完就看到你对我的问候，哪怕一句也行，可是你从来没有过。
　　回应她的只有冰冷的屏幕，还有那头孤零零的几句敷衍。
　　林京墨抬手摸上她的脸颊，轻轻拂去她眼角的泪水。可那敏感的双眸似乎因为她的触碰变得更加委屈，她抹一滴便又立马溢出一滴。
　　不要哭……
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　秦不言攥住她的手，逼她看向自己：“林京墨，回答我的问题。”
　　林京墨也很委屈，她要怎么说，说我每天都因为你和你的绯闻对象魂不守舍，还是说我每天都在不自觉的想我对你来说算什么关系，我是你可有可无的“别人”吗？
　　你为什么要哭，明明先逾矩的人是你，和别人亲密无间的也是你。
　　她任由秦不言攥着，攥的她手腕发青，攥的她心脏都开始钝痛。
　　秦不言觉得自己像个笑话一样，千里迢迢赶到这里，换来的却是心上人的冷眼相待。可悲的是就算是这样她还是很喜欢她，林京墨一定是给她下蛊了，不然她为什么会变得这么不理智。
　　良久，秦不言放下她，眼睛干涩无比，她慢慢的眨了眨眼睛缓解情绪，目光眷恋的望着她，像要把她的每一个表情都刻进自己的骨髓中。
　　她装出平常的语气，撑起嘴角笑：“我先走了，还要赶飞机，不打扰你了。”
　　说完转过身等了几秒，身后没什么动静，她在心里又嘲笑了自己一声。
　　秦不言，你在等什么。
　　然后不再犹豫，离开。
　　林京墨无力的抵着门，难受的看着她的背影，黄昏下女人的影子被拉得很长很长。
　　“不言，别走。”
　　要怪只能怪当时的风太小，吹不动这句萦绕在心头愧疚的挽留。
　　——秦不言没听见。
　　林京墨慢慢瘫坐到地上，眼圈通红地盯着地板。
　　为什么会变成这样？是她的错吗？
　　就这样吧，她不想再纠结这些了。
　　秦不言和钱千忆是不是“真的”她不想管了，自己对秦不言算什么她也不想知道了。
　　她们的人生短暂的相交，会在电影结束后再度回归平行，她还是台上闪闪发光的大明星，而自己将继续过着了无乐趣的生活，她们再也不会联系。
　　小周担忧的看着秦不言，刚才秦不言打电话让自己过来接她，她慌慌张张的穿上衣服赶来酒店，到了看到的就是这幅场景。
　　秦不言颓废地倚着床边，身旁横七竖八地摆着很多酒瓶，手里还拿着一瓶喝了一半的酒，缓了一会又往嘴里灌。
　　辛辣的液体划入胃中，烧的她浑身火辣辣的，可为什么喝了这么多还是会想起那个人，不是说喝醉了就什么也想不到了吗。
　　“秦姐别喝了，在这么喝下去会出事的。”
　　秦姐不是去找林小姐了吗，明明走的时候还非常高兴，怎么回来就这样了，跟失恋了一样。
　　小周小心翼翼地问：“秦姐，你失恋了吗？”
　　失恋？
　　秦不言语气无限悲凉：“恋都没有，怎么失？”
　　“那你怎么了？”
　　是啊，她怎么了？
　　是被林京墨的话刺激到了吗，可是林京墨明明什么都没说，她给自己擦眼泪却又不置一词。
　　秦不言觉得林京墨真残忍，纵容她的每一次接近又喜欢对她忽冷忽热，满腔热忱像砸入大海一样没有一丁点儿波澜。
　　如果她知道自己在这喝酒会有什么反应？她应该用以医生的口吻告诉她喝酒对身体不好，然后轻轻拿过她的酒瓶，或许会给她煮一碗醒酒汤。
　　手中的酒瓶空了，秦不言又去拿新的。小周一把抢过她手里的瓶子，不能再让她喝了。
　　“秦姐真的不能再喝了。”
　　秦不言迟钝地看着她，眼角划过两滴清泪，抱着自己哭了出来。
　　小周环抱住她让她放肆的哭，哭了很久。哭累了秦不言靠着她睡着了，嘴里还不停念叨着什么，小周靠近，隐约间她听到女人嘴里溢出的字句。
　　“林京墨……”

14   第 14 章
　　◎开机◎
　　秦不言又过回了以前的生活，白天参加活动晚上通宵赶行程，累了就在车上或者飞机上歇一会儿。
　　自俩人上次吵过架后就再也没联系过，林京墨一句话不说也不问，秦不言很有骨气的也不和她说话。
　　她不敢让自己闲下来，一旦闲下来满脑子都是林京墨。
　　很快到了电影开机的日子，所有导演工作人员演员都聚在一起，面前是一个金色的四方香炉，秦不言举着香拜了拜。
　　开始是秦不言饰演的明德堂第五代传承人苏木从小被寄予厚望，家里人都希望她能重振落败的家族。
　　可苏木却年少意气用事，为了脱离家族的掌控前往国外留学，再回来时家族的医馆却因为现代医学打压已经濒临关门。
　　工作人员还在准备，秦不言坐在片场的小马扎上等着电影开始，手里还拿着被荧光笔标的五颜六色的剧本。
　　“不好意思韩导，我来晚了。”
　　一个清冷的声音响起，秦不言握着剧本的手抖了一下。
　　小周看了一眼压低声音说：“秦姐，林小姐来了。”
　　“关我什么事。”
　　哦——不知道是谁一大早就来剧组守着。小周当然不敢说，乖乖地闭上嘴。
　　秦不言继续专注的看剧本，可耳朵却有意无意的朝后撇。
　　不要转头，不要看她。
　　“没关系没关系，还没开始呢。”韩善文招呼林京墨过来，“不言啊。”
　　“诶韩导。”秦不言立马转头，对上那人冰冷的视线，她咽了咽口水给自己加油打气。
　　秦不言你有什么害怕的，应该后悔的人是她。
　　她压低步子走过去，在两人面前站定，弯了弯唇：“好久不见啊小林大夫～”
　　林京墨愣了一下，没什么表情地点点头：“好久不见。”
　　秦不言瘦了，几天没见她的五官好像更深邃了一点，是不是没好好睡觉？
　　见她没什么反应，秦不言重逢的喜悦被一盆从天而降的冷水浇的彻底。
　　原本以为她最起码会流露出一丝愧疚，可没想到纠结的自始至终都只有她一个人。
　　韩善文不知道两个人发生了什么，笑呵呵的拉过秦不言：“不言啊你前几天不是去参加活动了，开始前让京墨再教教你。”
　　秦不言看向她，笑容疏离：“是啊，林老师还没教我怎么把脉了。”
　　其实林京墨原本的计划就是从村里回来后再好好教她，可谁知道发生了这么多事，导致进度慢了很多。
　　她让秦不言坐下：“伸手。”
　　秦不言掌心朝上朝她伸出手，两个人挨的不是很近，林京墨够她的手有些吃力，她叹了口气看向对面的人。
　　那人正坦然地坐着，一副不配合的表情。
　　“你能不能往前挪一下。”
　　对面的人跟没听见一样一动不动，林京墨垂下眼。
　　算了……她刚打算抬起凳子往前面挪一挪，前面的人突然挤了过来，林京墨有些诧异。
　　秦不言静静地看着桌上的道具，双手放在腿上，看上去很乖巧。
　　林京墨低头捞起她的左手，右手掌心握住她的手腕，秦不言手腕很细一只手就能握住，中间三根手指摸上她的脉搏。
　　“侧面凸起的骨头为关，关上为寸，关下为尺，又叫上焦、中焦、下焦。左手关寸尺代表心肝肾，右手关寸尺代表肺脾肾……”
　　“脉搏浮在表面，轻触便能感受到的是浮脉；沉在下面，重按才能感受到的叫沉脉。
　　微凉的手指轻轻压在她的手腕上，熟悉的味道又冲进她的心脏，冲昏了头脑。
　　“你在听吗？”林京墨看她一直在盯着自己就知道她又走神了，无奈的点了点她的手腕。
　　她好像经常看着自己走神。
　　“嗯，听着呢。”
　　韩善文越看形势越不对，这两人氛围怎么这么奇怪，说亲近又不是很亲近，说陌生可这暧昧拉扯的眼神是怎么回事？
　　只有小周在一边看的心惊胆颤，秦姐回去不会又要酗酒了吧？她可不想再安慰酒鬼了。
　　“会了吗？”
　　“会了。”
　　“那你把把我的脉。”说着林京墨把手腕伸到她面前，要检查她的听课成果。
　　秦不言学着她的样子握住她的手腕，装似无意的捏了捏，又向下按了按，强有劲的脉搏在她手中跳动。
　　她贪婪地感受着她的每一次跳动，好像贴着她的心脏一般，似乎这样两个人的关系就更近了一步。
　　一分钟，两分钟……两个人谁也没动。
　　周围的一切好像都被虚化，整个世界只有双方此起彼伏的呼吸声。
　　思念化成海，秦不言任由自己沉沦，直至溢满胸腔，浸透她的血液。
　　周围人纷纷侧目，这两个人这个姿势一动不动都快五分钟，而且这暧昧的气氛是怎么回事！
　　良久，韩善文看不下去了出声提醒：“咳咳，是不是差不多了？”
　　林京墨回过神，猛地抽回手，她耳根泛红语气不自然地说：“会了就好。”
　　秦不言眼中闪过一丝失落，指尖还残留着温热的触感，拳头握紧像是这样便可以多感受一点属于林京墨的体温。
　　第一场戏不需要专业知识，林京墨遂坐在一边看着监视器，她还是第一次见秦不言演戏。在摄像机前的秦不言好像变了一个人一样，收起了平时挂在嘴边的笑，严肃的听韩导讲这场戏的关键。
　　这场戏是苏木从国外回来，看到明德堂落败场景和爷爷观念发生冲突大吵一架。重点要突出苏木看到医馆震惊的样子，还有和爷爷的冲突。
　　韩善文在监视器前拿着对讲机喊道：“action！”
　　［天边传来最后一丝余晖，苏木站在明德堂的雕花木门前，檀木牌匾上的金漆剥落，“明德修身”四个大字在暮色下显得格外荒凉，她伸出指间拂过门框，指尖上沾了层薄灰。
　　不对劲——爷爷向来最爱干净。
　　慢慢推开斑驳的铜铃门，百子柜熟悉的药箱裹挟着浓厚的霉味扑面而来。
　　七十岁的老人正在称药，老式铜铃的铜链子发出细碎的声响，听见动静，老人头也没抬：“当归三钱，白芍四钱，熟地……”
　　“爷爷，是我。”
　　行李箱的轱辘碾过青砖，惊到了缝隙里的几只蟑螂，她的心猛地揪紧。
　　儿时明德堂虽然人少可窗明几净，为何现在会变成这样。
　　苏和珍举着秤砣的手在空中僵了一瞬，秤盘的党参簌簌洒落。老花镜划到鼻尖，浑浊的眼珠上下打量孙女：“不是去国外了，回来做什么？”
　　她没回答，掏出手机：“明德堂上个月被移出医保定点名单，这是最后的三十万，再交不上房租……”
　　“胡闹！”，铜称“哐当”一声砸到楠木柜台上，震起了一层尘土，“苏家医馆传了五代了，什么时候要靠那些机器看病！上周卫生局来检查，非要录什么电子病历，把脉要录进电脑里？荒唐！”］
　　“咔——过了。”
　　“状态不错，继续保持。”
　　一遍过，是个好兆头。
　　韩善文满意地回看刚才的表演，老戏骨不用说自带爆发力。秦不言也正常发挥，她是韩善文见过最有灵气的演员，当初韩善文不顾资方阻拦硬要秦不言做她的女主就是看中了她的潜质，果不其然她没让自己失望，现在已然成为年轻一代最火的演员。
　　上午的拍摄很顺利的结束，中午休息的时候秦不言给剧组所有人点了奶茶。
　　林京墨没拿，她不知道秦不言有没有给自己点。
　　外面热热闹闹的，林京墨坐在一个角落看着导演给她的剧本，从中看看有没有什么不合理的地方。
　　“林小姐，秦姐让我把这个给你。”小周提着一杯奶茶递给她。
　　林京墨抬头看了眼她手中的袋子，和其他人的不一样，是她特地定的吗？
　　“不好意思，我不喝冷饮。”
　　小周像是早有预料般神秘的笑笑：“秦姐说她知道，这杯是温的不是凉的。”
　　见她还是犹豫，小周直接塞到她怀里：“林小姐你就收下吧，不然我回去没法跟秦姐交代。”说完就急匆匆地跑开。
　　林京墨摸了摸杯子，确实是温的。
　　「“最解暑的饮料是20—25摄氏度的温水。”
　　“谁大夏天的喝二十多度的水啊，那多没意思。”」
　　思绪回笼，林京墨转动了下杯壁，上面的订单小票被几滴水打湿，一撕就能掉。
　　苦楝花茶……
　　林京墨心脏猛然跳动，她抬起头环顾四周，没见到那个人的身影。
　　是故意的吗？
　　“她收下了吗？”秦不言坐在房车的沙发上，手中握着一杯和林京墨同样花纹的奶茶杯子。
　　“当然收下了，秦姐你还真是料事如神，林小姐真说了自己不会喝冷饮。不过秦姐你不是说已经放下了吗，怎么还特地给人定奶茶？”小周贱兮兮的看着秦不言。
　　秦不言白了她一眼，自欺欺人地说：“我是怕她孤单，要是大家都有就她没有，那多不好。”
　　“哦～有道理，绝对不是因为秦姐你想她了。”
　　“诶呀秦姐你踢我干嘛！”
　　“没大没小。”
　　吃饭吃了一半秦不言又开始担忧，外面这么热她会不会难受？要不要把她喊进来，可就这么原谅她是不是显得自己太没有骨气了？
　　“秦姐你怎么不吃了？”
　　秦不言看了一眼小周，突然不怀好意的笑起来。
　　小周被她看的脊背发凉，鸡皮疙瘩起了一身，还在想这空调是不是有点低了？
　　“林京墨！”
　　秦不言慌张的跑过来，因为跑的太快还差点没刹住车跌到林京墨怀里。
　　林京墨向后退了一步，静静地等她平复呼吸。
　　秦不言调整好呼吸，指了指房车的方向：“小周好像中暑了，你过去看看吧。”
　　林京墨皱眉，刚才还好好的怎么突然中暑了？
　　“在哪？”
　　“跟我来。”

15   第 15 章
　　◎我喜欢她◎
　　房车里小周闭着眼“痛苦”地躺着，嘴里还时不时哼唧着，紧张的听着门口的动静。
　　——当助理太难了
　　秦不言推开房车的门让林京墨进去，她的房车很大，里面家具彩电一应俱全，空调吹出瑟瑟的凉风，与外面的闷热隔绝开来。
　　她走过去指着小周说：“你看看她吧，突然就这样了。”
　　林京墨搭上她的脉搏，小周偷偷摸摸地睁开一只眼想要偷窥一下，却和林京墨的眼神撞了个正着，慌乱之下她掩耳盗铃地闭上眼。
　　“诶呦诶呦好难受啊，林小姐我没事吧？”
　　肯定是秦不言的馊主意……
　　林京墨收回手，语气淡淡的：“没事，我给你扎几针就好了。”然后伸出手捏了捏她的脑袋，“就在这扎个十几针马上就好了。”
　　“啊！”
　　小周蹭的坐起来，不顾对面秦不言的眼神警告，急匆匆地穿上鞋：“林小姐我觉得我现在好多了，那个那个我就先走了，你们慢慢聊。”
　　话都没说完就一溜烟的跑了——再不跑她怕林京墨真要给她脑袋扎几针。
　　林京墨站起来转身看着秦不言，眼神好似在询问她怎么回事。
　　秦不言无所谓地倚着门，见她已经发现就破罐子破摔道：“可能看见你突然就好了吧。”
　　“既然好了那我就先走了。”
　　秦不言双手环胸堵着门口不让她走。
　　“外面这么热你出去干什么，来都来了吃了饭再走吧。还是说你讨厌我讨厌到连吃一顿饭都不行了。”
　　说完她低头苦笑了一下，神情落寞，心中泛起阵阵苦涩。
　　林京墨是高高在上的判官，秦不言是被桎梏着双手的囚徒，她在爱里清醒的沉沦，静静地等待着属于她的判决。
　　“没有，我不讨厌你。”林京墨有些无力，* 她不想再听秦不言嘴里说出这两个字，没有人会讨厌秦不言，所以她不能这么说自己。
　　“那就留下来。”
　　林京墨输了，她要溺死在对方含水的眼神中，她觉得如果此刻秦不言提出一些别的请求，她也会扭捏地答一声“好”。
　　“好。”
　　两人面对面坐下，桌子上只有几盘沙拉，还有一小口米饭加一块鸡胸肉。她从一旁的保温袋里又拿出好几样菜摆到林京墨面前，都是林京墨爱吃的。
　　林京墨皱眉，指了指她的沙拉：“你就吃这个？”
　　“嗯。”
　　“不行，这个没有营养，对身体不好。”
　　秦不言无奈地解释：“演员上镜会比现实胖，我在进组后都会控制体重。”
　　对面的人明显不赞同她的话，吃这么少营养跟不上不说还伤胃，就算是为了上镜也不能这么糟蹋自己的身体。
　　见她不动筷，秦不言叹了口气商量道：“你吃你的，不用管我。”
　　“你不吃我也不吃。”
　　林京墨固执劲上来了，怪不得她瘦了这么多，原来是在自己看不到的地方不好好吃饭。这人要不就吃的很不健康要不就不吃，就算再控制体重也不是银行这种办法。
　　秦不言妥协，拿起米饭往自己碗里拨了一小块。
　　“这样行不行？”
　　林京墨勉强同意，又固执地把菜往秦不言那边挪了挪。
　　桌上的菜都是严格按照林京墨用餐习惯点的，少油少糖，营养均衡。她不知道秦不言是不是故意的，她就这么确定自己会留下来吗？
　　注意到桌子上的奶茶，她沉默了片刻后说：“是你特地点的吗？”
　　顺着她的眼神看过去，秦不言了然。
　　“好喝吗？”
　　林京墨好像从她的眼神中看到了村子里那些被风一吹就飘散的苦楝花树。
　　楝花飘落，不知在诉说着谁的心事。
　　“你说这么美的花，为什么名字这么苦。”秦不言转动下杯子，杯壁上好看的花瓣随着她的转动好似在风中摇曳一般。
　　“我不知道。”
　　秦不言笑笑，看着她的眼神极尽温柔：“是不是给它取名的人也有一个爱而不得相思入骨的心上人，整天郁郁寡欢苦苦思恋，所以才给它取名“苦恋”树。”
　　她为什么要说“也”，秦不言思恋的人是谁？是她吗？
　　“可能是吧。也有可能是她喜欢的人却喜欢别人，她们本就不是一路人，纵然再思恋又有什么意义。”
　　秦不言不赞同她的话：“世界上谁和谁是一路人，比起命运天注定，我更相信事在人为。”
　　事在人为吗？
　　她以前也是相信事在人为的，可现实却是老天为了警告她的不自量力，给了她一次沉重的惩罚，这个惩罚足够她用一生来“赎罪”。
　　两人没再说话，安静地吃饭。吃过饭后秦不言知道她有午睡的习惯，让她在这睡一觉再走。
　　林京墨本来不想再麻烦她，可秦不言很强硬的让她留下。林京墨当然拗不过她，顺理成章的留下了。
　　或许是周围都是熟悉的味道，林京墨这一觉睡得很香，醒来后神清气爽的。
　　秦不言已经出去了，林京墨穿上鞋。刚一走出房车就被阳光刺的晃了下眼，外面蒸腾着浓浓的热气，好似熔炉一般要将人烤化。
　　“咔——”
　　导演刚喊完结束，旁边几个小助理一哄而上围住秦不言，擦汗的擦汗，补妆的补妆，扇风扇的扇风扇，到真有一副大明星的架势。
　　“林京墨呢？快把她叫过来，下一场戏让她看看。”
　　“我在这导演。”
　　韩善文热的脑袋冒汗，转头一看林京墨站在她旁边，身上一点汗都没有。
　　——怪不得人家是医生，大热天的都不出汗。
　　下一场戏是苏木在医馆值班时遇到病人突然昏厥，她当即立断地拿出针灸，重新碰到针的那一刻脑海里浮现的是小时候跟爷爷学中医的趣事，她突然想起自己当初要学医的初心是什么。
　　林京墨事先看过剧本明白知道这场戏，“我需要一个模特来示范。”
　　韩善文环顾四周再想挑谁，伸出手指着一个厂务刚要说话。
　　“韩导我来吧。”秦不言自告奋勇地说：“我来当模特看得也更清楚。”
　　理是这么个理，韩善文没多想答应了：“行，不言你来。”
　　秦不言躺到地上紧闭双眼假装晕厥，林京墨蹲下身靠近。
　　“人中穴位置在人中沟线上三分之一与下三分之二交界处。”林京墨手指摸上她的人中穴，揉了揉。
　　秦不言睫毛微微颤动，由于她的触摸呼吸都开始加快。因为刚从房车上下来的缘故，林京墨的手指还带着些微凉，她似乎是不经意的碰了下自己的唇，秦不言睁开眼正好和她的眼神对视上。
　　视线碰撞到一起，似乎两个人都不可控的想到了一些别的事情，林京墨撇开眼站起来。
　　“人中穴要斜刺三分，会了吗？”
　　秦不言站起来拍了拍身上的灰，眼睛直直地看着她。
　　“嗯会了。”
　　……
　　「苏木正仔仔细细地擦着已经发霉的柜子，突然木门被人猛地撞开，一个男子扶着一位昏迷的年轻女子匆忙地进来。
　　“大夫！有大夫吗！快来看看！”
　　苏木放下手中的抹布，女子双眼紧闭唇色发青。她心道不好，从柜门里翻出爷爷的针灸包，里面每一根银针都被擦的发亮。
　　在国外这些年她已经很久没碰过针灸了，当银针刺入穴位那一刻，儿时的记忆浮现在她的脑海中。小时候爷爷把着她的小手，指着人体穴位图一个穴位一个穴位教她。
　　“西医医的是人的病，中医医的是病的人。”
　　爷爷庄严又慈祥的声音回荡在耳边，这几年苏木一直在国外学习，她都快要忘了她第一次把脉的那种紧张。
　　女孩渐渐苏醒，男孩紧紧抱住她，两个人相拥而泣。
　　夕阳的余晖攀上了桌角，苏木静静地看着手里的银针。」
　　“咔——过了。”
　　人群又开始骚动起来，开始忙活下一场戏的工作，秦不言转头寻找林京墨的身影。
　　她静静地坐在一旁，有些发愣地看着自己的左手，不知道在想些什么，神情有些落寞。
　　“在想什么？”秦不言将自己的风扇递给她，林京墨接过说了声谢谢。
　　见她一直在看着自己的左手，秦不言想出声问一问，但又怕让她想起伤心事，憋着话坐到她身边。
　　“三年前，我的左手神经受损再也把不了脉。”林京墨主动开口，语气中流露着淡淡的哀伤，“那时候爷爷也跟我说过同样的话，他说只要你想，你能救的还有很多人。”
　　换手不是易事，把脉还好说，许多中医都是双手把脉，可用针是个难点。她从小到大学的用力点，怎么找穴位几乎都是按照左撇子的习惯学的。
　　从小到大的累积崩塌殆尽，林京墨几尽崩溃，她至今不敢回想那段暗无天日的日子，她甚至想过就这么一了百了算了。
　　“所以你开始学着用右手？”
　　“嗯。”林京墨语气很平静，要不是秦不言知道她平时说话什么样，恐怕都看不出来她此刻的异常。
　　“就是有时情急之下还是会不自觉的用左手。”
　　秦不言安慰道：“不管用左手右手，你都是最好的医生。”
　　她这话是带有私心，任谁听了都会觉得这是一句安慰人的表面话，但秦不言语气很虔诚，让林京墨真的想相信她。
　　“谢谢。”
　　她看向秦不言，目光温柔。
　　“不对劲，太不对劲了。”韩善文看着远处的两个人暗自思索。
　　这两个人从刚一见面开始就开始你侬我侬的眼神交流了，尤其是秦不言，她从前认识的秦不言可不会对谁露出这样的表情。
　　难道说？
　　韩善文越想越觉得自己这个想法很对，等有机会了她一定要亲自问问秦不言。
　　没想到这个机会很快就到了。
　　晚上导演和几位演员一起和投资方吃饭，秦不言到的时候只有韩善文一个人。
　　“韩导，他们都没到吗？”秦不言打了声招呼坐到韩善文身边。
　　“嗯，还没到。”
　　韩善文给她倒了杯茶，秦不言笑着接过。
　　“谢谢韩导，韩导真是越来越贴心了。”
　　“少贫嘴。”
　　韩善文思索了一下，慢悠悠地喝了口茶说：“你和林京墨关系很好吗？”
　　“挺好的。”
　　算挺好的吧，如果忽略前几天的事情。
　　“这样啊，怪不得你们看起来关系这么好。”
　　“嗯，我喜欢她。”
　　“咳咳……”韩善文被茶呛得够呛，扶着桌子咳嗽个不停。
　　秦不言关切地抚了抚她的背，递了张纸：“韩导你没事吧，您也真是，这么大人了喝水还能被抢到。”
　　韩善文接过纸白了她一眼，又喝了一口水润润喉咙，一时竟然不知道该回她什么。
　　“你说的喜欢是？”
　　她抱了一丝侥幸心理，希望不是她想的那种喜欢。
　　“想和她耳鬓厮磨，缱绻旖旎的那种喜欢。”
　　【作者有话说】
　　感谢给我投营养液的小天使呀，第一次收到礼物很感谢[可怜]感谢所有收藏和评论的朋友，多谢喜欢[红心][红心]

15   第 15 章
　　◎喝醉◎
　　“想和她耳鬓厮磨，缱绻旖旎的那种喜欢。”
　　秦不言这句话说的很露骨，露骨到如果被有心人拿去做文章，足够以让她身败名裂不得翻身。
　　可她不想藏着，韩善文在娱乐圈混迹多年，就算她不说相信她也能看得出来，与其遮遮掩掩倒不如直接一点。
　　她21岁遇到韩善文至今已经四年了，韩善文的人品是完全信得过，况且现在她们还有利益关系，如果秦不言出了什么事韩善文绝对没有什么好处。
　　她敢直接告诉韩善文还有一个重要的原因——韩善文的另一半也是女生。
　　见她还在坦然地喝水，韩善文气不打一处来，她只是随便问一下没成想她不打自招了，真是个狐狸精说这种话都不害臊。
　　事已至此只能苦口婆心地劝说她：
　　“不管怎么样，在电影播出之前你别给我整什么幺蛾子。”
　　“我当然知道啦，韩导放心。”秦不言没心没肺地笑，“有机会替我向叶老师问个好。”
　　“哼，她好着了不用你问。”
　　“韩导你这么说我可要告状了，告诉叶老师你欺负我。”秦不言装成一副受伤的样子，每次搬出韩导的另一半都特别管用。
　　果然，韩善文警告她不要乱说话。
　　沉默了一瞬，韩善文又开口：“你们在一起了吗？”
　　听到这秦不言落寞地开口：“没有。”嘴角撑起一抹苦笑，“她好像……对我不是那种感情。”
　　“你问过她吗？你怎么知道她不喜欢你呢？”
　　“韩导你什么意思？”
　　韩善文神神秘秘地笑了一下，慢慢喝了口茶，急的旁边的人开始摇她的胳膊。
　　“别晃了别晃了，茶都洒出来了！”韩善文端着杯子离她远一点，这才开口，“在我看来，她对你的感情绝对没那么简单。”
　　从她这几天的观察来看，林京墨看向她的眼神绝对不清白，这两个人没准是互相喜欢也说不定呢。
　　秦不言瞪大了眼睛看她，“不是韩导，你什么意思？你是说林京墨她也喜欢我？”
　　“她喜不喜欢我怎么知道，你不如自己去问问。”
　　“不过据我观察，概率很大。”
　　秦不言的心都开始震动，林京墨对她也是那种喜欢吗？可是她为什么又说两个人太亲近了？她甚至都以为林京墨讨厌她……
　　而且她那天离开林京墨也没有挽留，现在又来告诉她说她也喜欢自己，秦不言潜意识不敢相信。
　　韩善文看不到她心里的惊涛骇浪，话只能说到这了至于之后发展如何就看她们自己的造化了。
　　到底是年轻，有一点风吹草动都这么按耐不住，看着秦不言在旁边坐立难安，她都有点想她的老婆了。
　　等了一会儿人渐渐到齐，制片人还有所有投资方都到场了。这种场合秦不言应付的很得心应手，她从出道起到现在参加过无数次。从一开始的籍籍无名被人一杯酒一杯酒的灌，到后来变成无数人阿谀奉承的秦影后。
　　纵使这样她还是不可避免的喝了好几杯，饭局结束后秦不言趴在桌子上等着人来接。
　　“不言快给你助理打电话。”韩善文怕她出什么事扶着她，今天怎么喝了这么多……
　　脑袋昏昏沉沉的，她掏出手机想给小周打电话，可不知道怎么的，通讯录中无意看到林京墨的名字，她的意识瞬间迟钝无比，眼神都开始涣散。
　　脑子里只有一个想法——她想见林京墨。
　　电话接通，对面温润的声音传来，如同山谷里清澈的泉水，干净清透。
　　“喂？”
　　秦不言将手机贴近耳朵没说话。
　　那边的人看了眼电话名字——确实是秦不言。
　　“怎么了？怎么不说话？”
　　“我想你了。”
　　林京墨心颤了一下，电话那头的语气很委屈，甚至口齿还有些不清晰，可说出的话确是非常暧昧。
　　韩善文听着有些不对劲，看了眼她的手机屏幕，一瞬间有些失语。
　　这秦不言喝多了这么黏人？
　　她夺过她的手机，对面的人似乎被秦不言的话吓到了久久没有出声。
　　“京墨啊我是韩善文，不言喝多了你能来接她一下吗？”
　　林京墨愣了一下才反应过来：“在哪？”
　　韩善文报了一个饭店名字后把手机还给秦不言，这个人又立马攥紧手机，怔怔地看着没有挂断的电话。
　　幼稚的喊她：“林京墨！”
　　电话中传来汽车的轰鸣声，还有车门关上的声音。
　　秦不言见没人搭理她又喊了一声：“林京墨。”
　　“嗯，我在。”
　　“林京墨我想你了。”
　　又是这句话，每次秦不言说这句话林京墨都会脸红得不行，如果让她看到估计又要打趣自己。
　　“那你听话，我去接你。”
　　“你什么时候来？”
　　“很快就到了。”
　　“我等你。”
　　“好。”
　　对面的人因为要用导航挂断了电话，秦不言一直盯着手机屏幕发呆。
　　任谁看了都不敢相信秦不言喝醉后竟然是这样的，幼稚又黏人。而且林京墨的态度也很有趣，听到她喝多了之后语气明显很着急。
　　她看了眼还在盯着手机的秦不言，到底是当局者迷。
　　十分钟后林京墨就到了，她急匆匆的跑进来。秦不言一看见她就挪不动眼，坐在那楞楞地盯着她。
　　林京墨扶着秦不言站起来，女人配合的将手搭在她肩上，两个人合力将她塞进副驾驶。
　　车门关上，林京墨转头对韩善文说：“韩导我送她回去，您回去吧。”
　　韩善文点了点头：“那就麻烦你照顾她了。”
　　“不麻烦的。”
　　不知道为什么林京墨总觉得韩善文的笑里藏着些什么，又来不及细想等韩导走后她拉开车门去查看里面的人。
　　女人偏头倚着座椅睡着了，头发挡住了她的额头，露出精致的小脸。林京墨伸手拨了拨她的碎发，女人晃了一下脑袋醉眼朦胧的看着她。
　　月色趁的秦不言更加迷人，嫣红的嘴唇，漂亮的双眸，她握住面前人的手递到自己唇边，伸出舌尖轻轻舔了一下。
　　秦不言上辈子一定是妖精，不然她为什么这么会勾引人。
　　林京墨的手指都不会动了，任由秦不言牵着放到她嘴里。指间传来温润的感觉，林京墨僵硬地撑在她身上一动不敢动。
　　她的四肢都开始战栗，呼吸变得困难，她觉得自己应该也喝醉了，否则怎么能容许自己的手指被别人含在嘴里吸吮。
　　毫无章法的又咬又舔，像是发泄心中的不满。
　　那人似乎是含够了，牵着她的手腕从自己嘴里拿出来，离开时还故意咬了一下湿润的手指。
　　林京墨被她咬的没脾气，等她松开自己的手腕后才意识过来，喘息着做回座位上。
　　她失神地摸上方向盘，手上的液体将方向盘弄的湿乎乎的。她慢吞吞地看向旁边的人，不知是不是错觉，林京墨觉得她的嘴唇比平常都红一些，如果就这么亲上去……
　　强忍着冲动启动车子，过了一会旁边传来规律的呼吸声，扰乱林京墨的心后秦不言成功入睡，丝毫不知道旁边人的内心有多么凌乱。
　　狐狸精……
　　到了林家林京墨扶着女人进屋，给她盖好被子后去厨房熬了碗醒酒汤。等她再回来时秦不言正坐在床上，表情茫然。
　　“把这个喝了。”林京墨把碗递给她想让她自己喝，可那人只是盯着黑乎乎的汤不说话。
　　林京墨无奈坐下：“喝了好不好，喝了明天头不会痛。”
　　秦不言还是望着她不说话，林京墨以为她还醉着，用勺子盛了一口递到她的唇边，诱哄道：“听话，张嘴。”
　　那人愣了一下，缓缓张开嘴将温热的液体吞入腹中。
　　等药见了底，林京墨把碗轻轻放到床头柜上，用哄小孩的语气对秦不言说：“睡觉吧。”
　　闻言女人马上开始解自己的上衣扣子，弄了好久都弄不开，她委屈地望向林京墨：“我弄不开。”
　　林京墨跪在床上替她解上衣扣子，衬衣扣子一颗颗解开，她能感觉到一道炽热的目光一直盯着自己。
　　女人脱的浑身上下只剩内衣内裤，林京墨看的脸红刚要收回手，那人一把抓住她的手腕将她的手放到自己的内衣上。
　　“这个也解不开。”
　　林京墨偏过头：“这个你自己解。”
　　秦不言用手扒拉着内衣，想要向脱衣服那样直接脱下来，结果卡到了自己的胳膊上。
　　她又委屈巴巴地望着林京墨：“姐姐，我不会。”
　　林京墨耳朵热得要炸了一样，她强迫自己忽视那两处，快速的解开了扣子后用被子盖住她。
　　偏过头，低声细语道：“这下可以睡了吧。”
　　秦不言动了动身体，“可是我还没洗澡。”
　　林京墨咬唇：“明天洗行吗？”
　　女人固执地摇了摇头，表示自己一定要今天洗。
　　她叹了口气说：“那你在这等着我，我去给你放水。”
　　闻言秦不言听话的点了点头，然后闭上眼睛乖乖地躺好，俨然一副任人宰割的样子。
　　等人走后，刚才还话都说不清楚的女人慢慢睁开双眼，哪还有一点喝醉的样子。
　　林京墨的无底线的纵容和无微不至的照顾让她沦陷，几乎是没有犹豫就选择了装醉。
　　而刚才林京墨红着脸给自己解内衣的样子像是烙在了她的身上，回味无穷。
　　尽管有些不道德，可这是她唯一能接近林京墨的办法了。
　　“水好了，你过去吧。”
　　秦不言光着身子走入浴室，林京墨不放心的跟在后面。
　　“你为什么要跟着我？”
　　林京墨扭头掩饰自己的慌张，“我怕你摔倒。”
　　“哦，我还以为你要跟我一起洗呢。”
　　秦不言趁机拉住她的胳膊：“我们一起洗吧。”
　　林京墨不敢抬头，余光里全是她雪白的肌肤，商量道：“你自己洗行吗，我在旁边看着你。”
　　“我不会。”声音又轻又低，刻意戏弄一样，让人耳朵发麻。
　　林京墨很犹豫：“我的身体不好看。”

17   第 17 章
　　◎探班◎
　　秦不言趴在浴缸边上，拉着她的手腕：“又不是没看过。”
　　林京墨受不了她撒娇，慢吞吞地脱衣服，对面的人眼睛都不眨的盯着。
　　“你扭头。”林京墨摸着身上最后一件内衣，想要最后再挣扎一下。
　　秦不言像是听不懂话一样，表情一脸无辜的看着她。
　　妥协……
　　最后一件遮挡的衣服随着她的动作滑落地面，女人纤细的腿踏入水中。这是秦不言第二次见她的身体，第一次看的不仔细她都没发现女人胸前有一颗红痣，性感又迷人。
　　比红痣最先出现的是左臂的疤痕，从左边上臂开始有一道很长的伤疤，白皙的胳膊被竖着划开，伤口缝的很平整但还是和旁边细嫩的肉格格不入，一路蜿蜒到接近手腕的位置。两边也有细细的划痕，只不过比起中间那条倒显得微不足道了。
　　这就是她的伤吗？秦不言摸了摸凸起的伤疤，看着像被刀划伤的，她到底经历过什么？
　　秦不言俯身亲了一下，心疼地说：“很好看。”
　　女人明显抖了一下，秦不言又靠近摸上女人的柔软细腻的腰，脑袋自下而上地接近，林京墨被她挤的只能靠在浴缸边上。
　　两个人似乎都被蛊惑，紧紧盯着对方的唇，秦不言咽了咽喉咙，试探性的轻轻触碰了一下女人的薄唇。
　　柔软的的触感转瞬即逝，秦不言抬头见她没什么反应，又大着胆子覆上去。这次不是轻轻的触碰而是真正的亲吻，秦不言左手扶着她的腰右手攥着她的胳膊，动情地闭上眼。
　　似乎吻了很久很久，久到林京墨躺到床上的时候脑袋还是蒙的。她被吻的头皮都开始发麻，唇红肿的厉害，随意套上的浴袍松松垮垮的系在腰间，看上去被人欺负狠了，而罪魁祸首就撑在她上方用迷离的眼神看着她。
　　似乎是没亲够，女人低下身又要靠近，林京墨偏头让这个饱含情欲的吻落在唇角。
　　“够了不要了。”林京墨喘着气把人推远了一点，她不能再任秦不言这样为所欲为了。
　　“再亲一会儿好不好。”秦不言像第一次吃过糖的小孩一样黏人，不停地在耳廓流连，声音缱绻动听。
　　“你别碰那儿～”
　　她耳朵敏感的不像话，光是被人轻轻地摩挲了一下都忍不住打颤，眼角溢出生理性的泪水。
　　“再亲一会我就不碰了。”她说这话的时候唇还没有离开敏感的耳朵，喷出的热气洒在耳廓。林京墨都不用看，她现在绝对湿的一塌糊涂。
　　最终还是妥协，她从来都没有成功拒绝过秦不言。
　　女人柔软的唇又重新覆上，没有任何前戏，舌头直接挤入牙关，趁着林京墨喘息的空隙长驱直入……
　　秦不言的吻技很好，照顾到了嘴里的每一寸，除了有些粗鲁外……一些不好的回忆涌上心头，第一次夜晚的疼痛火辣辣地烧着林京墨的神经，一想到那晚她忍不住开始颤抖。
　　漫长又湿润的吻终于结束，秦不言克制着起身拉开距离。她也怕再这么下去她会控制不住自己，刚才在浴室里差点擦枪走火了，亲到忘我的地步时女人的一声嘤咛把她唤回现实。
　　她老老实实地躺下，紧紧抱着林京墨。她太想她了，其实她早就后悔了，那天不该逼林京墨的，本来就是她自己先动的心，凭什么要求林京墨也喜欢她。
　　这几天的连轴转秦不言几乎没睡过一个好觉，此刻闻着熟悉的味道，困意席卷而来。
　　林京墨一定是她的劫，悲伤也好痛苦也罢，她都甘之如饴。
　　“咔——”
　　韩善文眯了眯眼睛，不对劲，今天秦不言状态好到离谱，她昨天不是喝醉了吗？
　　开机前她还再担忧，眼下看来是她多虑了，几乎条条过。
　　“怎么样韩导，我表现的不错吧。”秦不言拿着小风扇问韩善文，眼神中是蕴藏不住的甜蜜。
　　“不错不错，继续保持。”韩善文满意的回看录像，又看了眼春光满面的秦不言，心中疑惑万分。
　　“你昨晚和林京墨发生什么了？”
　　秦不言耸了耸肩：“什么都没发生啊。”
　　“是吗？”韩善文将信将疑地看着她，“什么事情都没发生？”
　　“什么都没发生。”秦不言无奈地说。
　　要是真发生什么就好了，昨晚的亲吻已然是僭越，她可不敢再做些别的什么了。
　　韩善文点点头倒也不再追问，只要不耽误工作什么都好说。
　　到了中场休息时间，秦不言坐在太师椅上乘凉，正思索着给林京墨发个什么微信好呢。她今天早上走的急没来得及和林京墨打招呼就离开了，眼下正盯着手机发呆——估计自己发了她也不会回。
　　忽然有人打了电话过来，秦不言看清来人后接通。
　　“不言，你在剧组吗？”
　　“对，还在剧组，怎么了？”
　　秦不言在椅子上晃着腿询问钱千忆，其实她们不是很熟。那部电影拍摄周期很短只有两个多月，她们除了在剧组之外没有任何交集，所以钱千忆突然给她打电话她还有点惊讶。
　　但钱千忆这个人人品还是可以的，所以秦不言道也不反感和她接触。
　　温润的声音传来：“你今天有空吗，我去你的剧组探班吧，最近好像很流行这种。”
　　最近娱乐圈不知道为什么掀起了一股探班热潮，所有影视剧的cp都去对方剧组探班，然后发微博，粉丝还特别爱看。
　　秦不言想了一下便答应了，“好啊，那我等你来。”
　　电话那头笑了一声：“好。”
　　钱千忆是下午到的，她带着口罩低调的出现在剧组，还自掏腰包请了全剧组喝奶茶，门口摆了两个人的易拉宝。
　　“钱老师好啊。”秦不言笑着迎上去打招呼。
　　钱千忆点点头用手指着远处的一个角落，角落里还有一个红点闪烁。秦不言马上心领神会，将手搭在她的肩膀上举止亲昵。
　　“不言你是不是瘦了？”
　　“想你想到废寝忘食了呗。”
　　说完两个人都不约而同的笑出声，秦不言眨着眼睛冲她挑了下眉，好似在询问“我演技还可以吧”。
　　等远处的红光消失，两个人都松了口气。
　　秦不言收回手，客气的说道：“外面热，去我的房车里坐坐吧。”
　　她没注意的是，刚刚赶到的林京墨正好目睹了这一切。林京墨刚来就看到剧组一边摆着的合照立牌，她寻着人群找过去正好就看见了两个人亲密的站在一起。
　　钱千忆……
　　秦不言说想她想到废寝忘食。
　　秦不言也经常对她说“想”这个字。
　　林京墨看着两个人走进房车，手机响了一声，是设置的微博特别关注发微博的提示音。
　　［钱老师破费啦，请全剧组喝奶茶，谢谢钱老师哟～］
　　文字下配了一张两个人的合照，两个人都是电影明星本来就非常上镜，再加上两个人长的都好看，这张照片看上去养颜极了。
　　底下有秦不言的唯粉也有不少cp粉评论。
　　「哇，是新鲜的秦医生！」
　　「磕到了磕到了，探班的风也是吹到我们言忆头上了」
　　「好配啊！另外姐姐白大褂也太好看了吧！」
　　林京墨合上手机，她刚开始本来打算去找秦不言的可现在看来她倒是不需要自己了。
　　深深地看了眼房车，一言不发的离开了。
　　等到下午开工后，秦不言和钱千忆两个人笑着从房车里出来。
　　秦不言看到林京墨眼前一亮，转头对钱千忆说：“不好意思，我先失陪一下。”
　　【作者有话说】
　　感谢灌溉，感谢收藏，感谢评论[让我康康]

85   第 85 章
　　◎你在躲我？◎
　　钱千忆点点头，看着秦不言突然换了一副表情，颇为高兴地走到一个女子面前，那个女子气质冷漠，秦不言和她说话时完全像变了一个人似的，温柔的不像话。
　　“怎么现在才来？”
　　林京墨看了看秦不言又看了看她后面的钱千忆，面无表情道：“早上去医馆了。”
　　“一会要开拍了，我先去工作，工作完再来找你。”秦不言依依不舍地看着她，关于昨晚她还有很多话想要说。
　　林京墨：“不用了我一会儿就走了，医馆那边还有事。”
　　闻言秦不言有些伤心，不顾周围人的眼光抱住她，双手环上柔软的腰将头埋在她的肩颈，依恋般蹭了蹭。
　　“好，之后再说。”
　　林京墨被她突如其来的拥抱吓了一跳，下意识的抚上女人的后背。
　　对面的钱千忆看着这一幕，正好和林京墨的目光撞上，对面的女子面无表情地看着她，忽然又低下头推开秦不言，不知道说了些什么。
　　等到秦不言去拍下一场戏后，林京墨随意找了个位置坐下。
　　“你是她的女朋友吗？”钱千忆温柔的笑了笑主动伸出手：“你好，我叫钱千忆。”
　　林京墨站起来轻轻回握了一下：“你好，林京墨。”
　　“林京墨，你的名字真好听。”
　　“谢谢。”
　　感受到她的冷淡，钱千忆的表情尴尬了一瞬，秦不言的另一半性格倒是和她天差地别。
　　她想了想自以为说了些好话：“我和不言是同事，她平常对我挺照顾的。”
　　闻言林京墨皱眉，她为什么要和自己说这些？是在向自己炫耀吗？
　　“你可以和她说，这些跟我没关系。”
　　钱千忆疑惑地问：“你不是她的女朋友吗？”
　　林京墨转头看了她一样，语气还是一贯的冷：“你误会了，我不是。”
　　“是吗。”钱千忆尴尬地摸摸头，“我看你们举止很亲密，就以为你是她的女朋友了，不好意思。”
　　“没关系。”
　　举止再亲密又有什么用，反正她对谁都这样。
　　钱千忆连秦不言喜欢女生的事情都知道，别的事她还知道多少呢？她应该比自己要更了解秦不言吧。
　　“不好了！有人晕倒了！”
　　远处人群突然一片混乱，一个人在地上不停抽搐，嘴里不断溢出白沫，所有人围成一个圆圈不知所措地看着中间的人。
　　“快打120！”不知道是谁喊了一声，围着的人群终于反应过来掏出手机拨打120。
　　“让开，我看看。”林京墨拨开人群跪到地上检查她的情况，众人见是她都纷纷让路。
　　“是癫痫。”
　　林京墨冷静地拿出随身携带的针灸包，找准位置猛地扎入，那人突然剧烈的颤抖，震的林京墨手臂发麻。
　　“林京墨，你用的左手！”秦不言拨开人群扑到林京墨身边，担忧地看着她。
　　林京墨压抑着手臂传来的剧痛，因为疼痛她脸色泛白，额头的汗打湿了衣襟。捏着针扎入皮肤，又用力在里面转了几圈。
　　“你流血了。”秦不言语气颤抖，双手抑制不住的抖动，她想摸了一摸她但又怕弄疼她，只能在一旁小心翼翼的护着。
　　鲜血顺着她的手臂下流，手中的银针被血液侵染。尽管手臂疼的快要炸了，但她面上还是保持着一贯冷* 静。
　　终于，地上的人渐渐不再颤抖，平息下来后缓缓睁开眼。
　　林京墨手一松，栽倒在秦不言怀里。
　　120很快赶到把人抬走，因为这突如其来的事情导致今天提前收工，钱千忆也早就走了。
　　“走，我们也去医院。”秦不言小心的抱着林京墨，生怕她再受伤。
　　好在手臂只流了一点血，尽管这样因为夏天穿的衣服单薄，血还是浸透了她的衣袖，秦不言看到这幅场景快心疼死了。
　　“不必。”林京墨挣脱她的怀抱捂着手臂站起身，“我回去自己处理就行了。”
　　“我陪你。”
　　“我说了不用。”
　　林京墨忽然“吼”了她一句，其实也不算吼只是比平时说话声音大了一点，可秦不言还是愣在了原地。
　　她的语气很快，带有些许不耐烦。秦不言就算再迟钝到现在也反应过来了，况且她本就很在意林京墨的态度。
　　好似扯到了伤口，林京墨“嘶”了一声，吃痛地捂着胳膊皱了皱眉头，低下头喘了几口气缓解疼痛，随后抬起头：“抱歉，这点伤不用去医院，我自己处理就行，不用麻烦别人。”
　　语气很不自然，甚至细听之下还有一点凶，秦不言没多纠结，眼下林京墨最要紧，她坚持道：“那我送你回去。”
　　林京墨点点头没再拒绝。
　　两个人直接去了医馆，临近关门时间里面已经没多少人，店里的伙计正在整理柜子里的中药，将每一味药材放到对应柜子中。
　　“京墨姐你怎么流了这么多血！”方横见林京墨被人浑身是血的被人扶着走进来，连忙放下手里的中药迎上去。
　　“没事，你去给我拿盒七厘散。”
　　“哦好好，我这就去。”
　　秦不言扶着人进屋坐在椅子上，卷起袖子露出里面的伤疤，刀口最大的一块伤口崩裂开，干涸的血迹粘在衣服上，脱的时候不小心扯到了肉，林京墨冷汗直冒。
　　“很疼吧。”秦不言低头吹了吹，眼神里满是怜惜。
　　林京墨盯着她的侧脸发呆，如果钱千忆受伤，她也会这么对钱千忆吗？又或许不是钱千忆是随便一个和她有关系的人，秦不言会这样吗？
　　方横很快就端着药回来了，他已经把七厘散分好了内服和外敷的药，“京墨姐要我给你上药吗？”
　　“我来吧。”秦不言拿过药又不知道怎么办，她望向林京墨想让她告诉自己。
　　可林京墨只是看了她一样就偏过头对方横说：“你帮我上药吧，谢谢。”
　　“好。”方横想去拿秦不言手里的碗，可那人一直攥着不撒手，盯着林京墨的侧脸不说话，方横看看这个又看看那个不知道该怎么办。
　　“我给你上药吧。”秦不言又重复了一遍，攥着碗的手发紧。
　　不想理她，一看到她林京墨就想到她对着钱千忆笑的样子，非常难受。
　　表情不自觉的冷下去，说出的话也变得冰冷无情。
　　“谢谢你送我回来，上药就不麻烦了，你把药给方横你就回去吧。”林京墨不看她，她怕自己看到她的眼睛又心软。
　　连一个眼神都不肯给她，秦不言沉默了片刻之后把碗放下，站起身：“那我先走了，出什么事要告诉我。”
　　“……”
　　这次直接连回都懒得回了。
　　从刚才开始林京墨就有意无意的拒绝她的触碰，现在甚至宁愿让店里的伙计给她上药也不用她。
　　尽管不甘心，可既然林京墨不希望她在这她硬留下又有什么意思呢。
　　过后几天林京墨都没来剧组，秦不言渐渐察觉到了不对劲。
　　发微信也不回，她去问韩善文也只是说这几天拍的戏没什么专业性的问题，她看林京墨受伤了就让她过几天再来。
　　秦不言将心中的焦虑压下去，忐忑不安地等待。
　　盼星星盼月亮，终于，林京墨又再次出现在剧组。可她的似乎有意无意地在躲着秦不言，总是往人群里站，绝对不和秦不言单独相处。
　　秦不言自然看出来了，在林京墨讲完剧本准备离开后她一把拉住她的手腕将人拽到了房车上。
　　“嘶——秦不言你干什么。”林京墨被攥的有些疼，那人直接就着手上的动作将她壁咚在门上，还记着她左手有伤所以只按着她的右手。
　　林京墨动弹不得，她回看秦不言：“你干什么？”
　　秦不言眼眶有些红，压着嗓子问她：“你在躲我？”

19   第 19 章
　　◎酸梅汤◎
　　林京墨当然不承认，偏过头不看她的眼睛，抿了抿干涩的唇：“没有。”
　　“骗子。”察觉到自己攥的有些紧了，秦不言松了松力道却还是保持着这个姿势，红着眼眶问她：“为什么躲着我？”
　　林京墨偏着头一句话不说，秦不言强硬地掰过她的下颌让她和自己对视，“是因为我喝醉那天晚上吗？”
　　低头苦涩一笑：“你怕我会缠着你，是吗？”
　　“不是。”林京墨想给她擦擦眼泪但右手被人攥着，左手又使不上力气，最终卸了力任由她发泄。
　　她平静地说：“不要再提那天晚上了，我知道你喝醉了。”
　　“我喝醉了不会随便就亲人的。”秦不言掰着她下巴的手发紧，“你把我当什么了？你以为我喝多了就会随便找个人上床吗？”
　　“不是吗？”
　　“什么？”秦不言不敢相信地又问了一遍，她好像听见了心碎的声音，骨缝中发出轰鸣，犹如身处迷雾，她一瞬间好像不认识面前的人了。
　　林京墨眼眶泛起红，朝她质问：“我们第一次相遇不就是喝多了吗，假如那天撞到你怀里的不是我而是别人，你照样会找她。”
　　“说到底，我和别人又有什么区别？”
　　她接着说：“无论是上床还是接吻，不过都是一时冲动而已，我也从未想过问你要解释，是我还是别的人，对你而言没有任何区别。”
　　林京墨轻易的几句话就给秦不言带上了沉重的枷锁，把她这一个月以来的所有都变成了笑话，供人取乐的笑话。
　　像一束火焰，在她心里突然燃烧，又兀自熄灭。
　　从前的温暖好像一场镜花雪月的梦，梦醒了，周身只剩下煎熬的冷清。
　　毫无征兆，不容质疑。
　　“在你心里，我就是个这么滥情的女人吗？”秦不言松了手，眼泪顺着脖子滑进衣服里，凉凉的，可再凉也抵不过她半分凉薄。
　　她的话像刀子一样锋利地刺入心脏，切断了她所有幻想。
　　林京墨怎么能这样，她一次一次地把心掏出来给她看，她就一次一次扔到地上践踏。
　　“不是。”林京墨不是这个意思，可她不知道为什么话说出口就变了味道，说到最后声音越来越无力，“不要这么说。”
　　“可你不就是这个意思吗！”
　　她是想慢慢来总有一天她会喜欢自己的，可林京墨一次又一次的忽冷忽热撕扯着她所有的神经。
　　你不是医生吗，为何你愿意医治所有人，单单不愿治愈我。
　　无限接近幸福的时候，又坠入谷底。
　　徒留满地残骸。
　　林京墨手抚上她的脸颊，轻轻拂去眼角的泪，那颗让她痴迷的泪痣被泪水滋润的无比湿润，透过阳光一闪一闪地泛着泪花。
　　“我又惹你哭了。”
　　她自责地闭上眼睛。
　　——我从小就孤僻自傲不懂人情世故，我不懂如何与人交流，我也不知道怎么哄你开心，所以我才会一遍又一遍的纠结。
　　林京墨的人生从来都是按部就班的，她从小就在规矩教条中成长，儿时为了背会那些拗口的中药名，她从不敢懈怠半分，一遍遍的重复枯燥无味的日子。
　　她从出生起就被安排好了一切，学医读书读研然后工作，无趣又乏味。后来又出了很多事，让林京墨本来就没有意义的生活更加糟糕。
　　她能答应做这个电影的顾问也是因为她觉得自己跟苏木很像，一样的被寄予厚望，一样的身负重任。
　　或许是潜意识里格外向往自由的东西，秦不言就像是闯入她世界的烈阳，她自由明媚，无拘无束，不受任何人束缚，可开朗如她却一次又一次的被她伤害。
　　最后两个人不知道怎么分开的，小周看到秦不言红肿的双眼后又吓了一跳，叹了口气什么都没问，默默地去准备冰块准备给她敷一敷。
　　好不容易好了几天，怎么又……
　　好在秦不言专业素养还是很强的，再伤心也没有耽误拍摄，这次演技好到连韩善文都没看出不对劲来。
　　只有小周知道这次情况比上次还严重。
　　因为秦不言越来越没有胃口，每次吃饭都敷衍了事，有时半夜给她发微信让她送些酒过来。闲下来又对着手机发呆，她知道秦不言是在等人的微信，有好几次小周都看到秦不言点开聊天框想发些什么，无数次举起又放下。
　　小周问她：“林小姐有那么好吗？”
　　——好到值得你茶不思饭不想。
　　秦不言回：“很好，非常好，她是我见过这个世界上最好的人。”
　　——除了不喜欢我，哪都好。
　　天气没之前那么热了，偶尔还有微凉的风吹过，可太阳还是一如既往的大，照的人心发慌，剧组所有人都忍受着谁也不敢懈怠。
　　今年的夏天似乎格外漫长。
　　“秦姐林小姐来了，还给剧组所有人带了酸梅汤。”小周跑向坐在椅子上吃冰棍的秦不言，赶快将这个消息告诉了她。
　　秦不言握着冰棍的手一顿，闷闷地回：“嗯。”
　　上次又吵架后两个人又是好久没在说话，林京墨来剧组她也只是在一旁听着她讲话，林京墨似乎也没有主动要搭话的意思，两个人就这么僵持着。
　　“林小姐，你怎么来了？”
　　秦不言闻声抬头，林京墨就站在离她一米远的地方，手里还提着一个保温壶，眼神盯着她手里的冰棍。
　　她大夏天也是穿的长袖，外面套着一件淡蓝色的针织开衫，下半身是同色系的半身裙，头发温婉的扎在后面，连风都格外偏爱她的头发，风一吹发丝微微飘动。
　　她光是站在那就美的像一幅水墨画一样，清冷的脸上从来没有多余的表情，面对患者又会带上些许温柔，看向秦不言的时候还会挂上浅笑。
　　她的笑不像秦不言那样妩媚多姿，没心没肺，她从来都是淡淡的笑，让人如沐春风，想把世界上最好的都送给她。
　　她明明什么也没干，就是无端的让人怜惜。
　　偏偏又是这个女人，忽冷忽热忽远忽近，秦不言搅乱的心被她用丝线缠绕，虽薄如蝉翼，却精准拉扯她的心脏。
　　她心情好了就拉一拉，不好就索性不要了。
　　如果是别人这样秦不言不会留情，她会干脆利落毫不拖泥带水地离开，或许还会指着她的鼻子骂两句，然后老死不相往来。
　　可这个人是林京墨，她舍不得。
　　她单单是站在那看她一样，秦不言就已经消气了，或许她从来没怪过林京墨，她只恨自己太没骨气，都被人这样对待了还不死心。
　　冰棍融化滴下的水砸到了她的食指上，秦不言回过神看着林京墨又吃了一口。
　　果不其然，那人开口：“三伏天吃寒凉之物的危害很大，很伤胃。”
　　“哦。”秦不言挑衅似的又吃了一口，林京墨就这么面无表情地看着她，两个人谁也不让谁。
　　小周怕溅到一身火星子，找了个借口就跑了。
　　林京墨提着保温壶的手发紧，她来之前就犹豫了很久，既然已经打算放弃了最好的结局不就是现在这样谁也不理谁。可心中隐隐地不舍作祟，她想这是最后一次，等这次过后自己就彻底死心。
　　可一见到她自己就后悔了，一个月的刻意疏远，伪装起来的心等重新见到人马上就软下来。她看得出来秦不言很不好很不好，她本来就瘦现在五官更瘦了，就算是化了妆可眼底的疲惫也逃不过她这个医生的眼睛。
　　“你没好好吃饭，也没好好睡觉。”林京墨说的很笃定，她光是这样看她的状态就看出来她这几天过得多浑浑噩噩了。
　　秦不言没把冰棍吃完，把还剩一半的冰棍扔到了垃圾桶里，回来后单手撑在椅子背上看着她。
　　“所以呢，小林大夫要给我开几副药吗？”
　　思索了一下林京墨才开口：“好，我回去就写单子。”
　　秦不言被气笑了，她是这个意思吗？这个女人难道听不出来自己是在阴阳怪气！
　　林京墨把保温壶递给她：“这是我煮的酸梅汤，比冰棍健康。”
　　秦不言看了一眼没接，“为什么要亲自拿给我？”
　　“这个和那些不一样，我单独放了些别的药材。”
　　秦不言觉得自己一辈子都逃不过林京墨的手掌心了，光是给自己熬了碗酸梅汤自己就已经生出了“就这么原谅她算了”的想法，她自己都嫌自己没出息。
　　盯着她的手没说话，林京墨就这么一直提着，提的手开始发酸她刚想要换只手提着，还没来得及收回秦不言就接过了保温壶，没说话就静静地看着不锈钢壶表面反映出来的人像。
　　手上突然空闲，林京墨慢吞吞地收回手：“没事我就先走了。”
　　似是不放心，她又嘱咐道：“不要再熬夜节食了，真的很伤身体，还有胃喜温不喜凉，你若是很热可以按按虎口，有解暑功效，冰棍可以偶尔吃一次，奶茶也是不宜多喝。”
　　秦不言静静地听她唠叨，林京墨之前有这么爱说话吗？
　　见她没反应以为是不想跟自己说话，林京墨低头准备离开时忽然被人抓住手腕，女人慢慢地靠近，眼含笑意。
　　林京墨很喜欢秦不言笑，尤其喜欢她眼角上笑起来会动的那颗泪痣，摇曳多姿。每次看到秦不言笑她都挪不开眼，仿佛被诱惑般。
　　女人抓着她的手腕，低下头靠近耳朵，声音很轻像随口的呢喃。
　　“一起喝吧。”

20   第 20 章
　　◎不要哭了◎
　　秦不言不知道从哪找来了两个一次性的碗，倒满后递给林京墨。两人安安静静的坐在一起，微风带着些温度拂过女子额头的碎发。
　　林京墨端起来慢慢地喝了一口，犹豫地说：“那天我不是那个意思，我从来没有认为你是那样的人。”
　　她不想说那个词，不想那个词和秦不言沾上一点关系了
　　“我知道。”秦不言当然知道她不是那个意思，林京墨很善良，她从来都不会这么揣测一个人的。那天不过是情绪上头，没多想就把话脱口而出。
　　两个人都没说话，慢吞吞地喝完了一碗酸梅汤。
　　比上次的甜了很多，她加蜂蜜了吗？
　　秦不言真的不知道该怎么办了，她摸不准林京墨到底是什么态度，是有些喜欢还是一点都不喜欢，她不敢再贸然做什么了。
　　上次贸然地亲吻换来的是她刻意的疏远，或许什么都不做才是最好的选择。
　　状态好像又回到了刚认识的时候，林京墨不爱说话秦不言也礼貌克制。有时候秦不言会给她发微信，问自己哪不舒服怎么办，林京墨耐心的解答然后默默地在给她开的药里加点别的。
　　林京墨开的药不苦，有一股熟悉的味道，好像是叫当归，和林京墨身上的味道像又不太像。林京墨身上是很多味道中和在一起又不像药店里的那样刺鼻。
　　秦不言每次喝的时候仿佛林京墨就坐在旁边看着她喝，不知道是心理作用还有药的作用，她这几天状态好了不少，起码不会让林京墨一眼就看出来没好好吃饭睡觉了。
　　这天剧组去拍外景，地点选在了林京墨家的草药园，和管家商量好注意事项后工作人员开始进场搭装备。
　　小周看着园子连连称赞：“这园子真大，话说中医这么赚钱吗，林小姐家里就那么大草药园也这么大。”
　　秦不言之前来过很多次，再次回来也有些怀念，林京墨握着她手心教她认忍冬藤的情景历历在目，她现在都能记得林京墨清晨沾染着露珠的睫毛，干净清透。
　　“韩导，林京墨今天不来吗？”
　　韩善文正观察着地形，闻言斜了她一眼：“你怎么不直接问她？”
　　“诶呀这不是问您方便一点嘛。”秦不言讨好地笑。
　　韩善文哼了一声，就知道她们最近不对劲，这个女人每天话里话外就是跟她打听林京墨。
　　“不来，她家医馆最近好像特别忙，说是最近不少人都得了流感。”
　　“流感？林京墨没事吧！”
　　“嘶，你别喊。”韩善文堵着耳朵，“应该没事，前几天我问她草药园的事还回我了，应该就是比较忙。”
　　她就说林京墨怎么最近回她微信的时间都晚了，虽然以前也没有很快……
　　她掏出手机想给林京墨打个电话，又怕她在工作，想了想还是算了，等晚上再打吧。
　　“那不是林小姐吗，她怎么在那么高的地方。”
　　闻言秦不言抬头望过去，只一眼她就快被林京墨吓死了，她蹲在很高的山头上，右肩挎着药箱，身后是杂草荆棘，那边没有修路，后面坑坑洼洼的不知道她是怎么上去的。
　　林京墨弯腰寻找忍冬藤，最近得流感的人很多连忍冬藤都变得稀缺，几个孩子的病来势汹汹等不到进货她必须赶快带回去入药。
　　那边地里忍冬藤几乎都被采尽，只有这边没有开发的地区还生长了一些野生忍冬藤。她找了很久终于发现了几株藏在杂草里的植物，心中一阵欣喜她伸手去拔。
　　她站起来后想要转身，可能是前几天下了雨的缘故本就没有修理的路更加湿滑。林京墨脚下一滑，栽倒在地上，背后的杂草刺入肌肤，紧接着后背传来剧痛。
　　这里的山坡本来就陡，林京墨栽倒后控制不住身体硬生生的顺着陡峭的山体滑了下去，她用手死死抓着地才不至于让身体翻滚，药箱里的忍冬藤被震了出来，情急之下林京墨用左手死死护住药箱。
　　“林京墨！把箱子扔了！”
　　秦不言本来想上来找她，可走到一半就看见林京墨忽然栽倒在地上滑下来，衣服背后已经血迹斑斑，偏偏她还用左手护着那个药箱。
　　林京墨痛的表情都扭曲了，荆棘和石子划开了衣服，刺得她血肉都疼，顺着下落的痕迹血流了一路，最后整个人狠狠地撞到了一颗大树上，偏偏正好是左臂，刹那间林京墨觉得自己的胳膊断了一样，鲜血早已浸透了单薄的衣衫。
　　疼，剧烈的疼，撕心裂肺的疼。
　　像泼了油的火，从后腰烧到尾椎，冷汗浸湿了衣衫，结痂的皮肉被撕扯开，连带着神经都在发烫。
　　连哭喊的力气都没了，瘫在地上呼吸都成了负担。
　　秦不言顾不得什么形象，连滚带爬、跌跌撞撞手脚并用地爬上去，抱住浑身是血的林京墨，双手不停地发抖。
　　林京墨意识渐渐模糊，左臂和后背的巨痛让她喘不过气，她看到秦不言跑过来，然后抱住她，一声声唤她的名字。
　　秦不言怎么在这？
　　又让她看到自己受伤的样子了。
　　她好像又哭了？
　　鲜血打湿衣衫，染红了秦不言的衣角，周围一切都变得模糊不清，一滴泪砸在脸上然后被人轻轻地抹去。林京墨失去意识前想到的是那日在山上的情景，她教秦不言认忍冬藤，那时她的衣角也是这样鲜艳的……
　　时间仿佛过了很久很久，恍惚间有救护车的警笛声，爷爷颤抖着询问怎么回事，手术室里机器冰冷的滴答声，女人靠在床边低声啜泣的声音。
　　…………
　　再次睁眼是在自己的床上，林京墨的左臂还有身上被缠了好几圈绷带，她难受的动了动。
　　“别动了，再动又开裂了。”林文元端着药气哼哼的放到桌子上。
　　“爷爷。”话刚一出口她就被自己惊到了，声音嘶哑无比，喉咙疼的要裂开一样。
　　“还说话呢，喉咙疼吧。”看着孙女苍白的样子，林文元心疼的给她提了下被子。
　　“京墨啊，救人是好事但也不能不顾自己的身体啊。你这胳膊好不容易养好了能正常活动了，这下好了，又功亏一篑了。”
　　林文元至今都不敢再回想那一幕，他从小乖巧懂事，知书达理的孙女鲜血淋漓的倒在雨中，胳膊被刀子割的血肉模糊依稀能看见骨头。纯净的白大褂夹杂着泥沙被染成血衣，在暴雨中奄奄一息的看向他，林文元当时吓的都要死过去了。
　　所以当他又看到浑身是血的林京墨，他一下子就想到了那天夜晚，他这辈子全部心血都在这个孙女身上，她要是出了什么事林家也就完了。
　　“对不起爷爷，让您担心了。”林京墨落寞的看着桌上的药。这么多年了，她总以为伤疤愈合便是好了，却不知这伤就像烙印在她身上一样，一扯连着她的心脏就痛。
　　林文元的心又软下来，叹了声气说：“你好好的就行。”
　　“倒是你那个朋友吓得不轻，你昏迷的这几天天天来看你，一呆就是一宿。”
　　林京墨表情微微松动，强忍着喉咙的苦涩开口：“她什么时候来？”
　　“大概晚上吧，算起来也快到了。”
　　说曹操曹操到，秦不言刚结束拍摄就急匆匆地赶过来，脸上的妆都没来及卸。推开门正和林京墨地视线对上，一瞬间她的四肢百骸都开始颤抖，愣在原地不敢上去。
　　林京墨强撑着坐起身，忍着背后的疼痛撑起嘴角：“怎么愣在那了？”
　　秦不言挪动脚步走过去，眼眶通红的望着她，连呼吸都不敢大声。
　　林文元见状把空间留给她们年轻人，端起来的药又重新放到桌子上：“我先出去了，不言你喂京墨喝药吧。”
　　秦不言红着眼点头，等林文元踏出房门的一瞬间，泪水再也不受控制地涌出。一滴泪砸在白色的床单上，一滴泪砸在了林京墨的心头上。
　　她伸出手想给秦不言擦擦眼泪，可胳膊刚一抬起来就牵扯着伤口作痛，浑身无力的倚着床头的墙。
　　“不言，不要哭了。”
　　你一哭，我的心好像又碎了一遍。
　　良久，秦不言呼吸渐渐恢复正常，她蹲在床边，小心翼翼地握住林京墨的手，低着头声音还带着哭腔：“你吓的我快死了。”
　　谁都不知道在林京墨倒在自己怀里那一刻她有多么害怕，二十多年来秦不言第一次那么手足无措。
　　她像刚出生的婴儿一样茫然地看着周围的人，眼泪与鲜血黏腻的混在一起，她不顾其他人好奇震惊的目光紧紧抱着林京墨，一遍遍喊她的名字。
　　最后还是周围人提醒，她才回过神陪着林京墨上了救护车，在车上她紧紧抓这林京墨的手，不敢放开。
　　她什么都不敢想地紧紧盯着林京墨，呼吸机罩在她脸上都显得大了点，周围仪器传来冰冷的提示音就像报警器一样在秦不言脑海中回荡，炸开。
　　那是她人生最漫长的一个小时，脑海里回想了无数可能。如果林京墨残疾了，她就照顾她一辈子，如果林京墨醒不过来了，她不敢想了。
　　光是想到林京墨可能会醒不过来，她就喘不过来气。她顾不得就这么抛头露面会不会被人拍到，反正她抱着林京墨的样子很多人都看见了，此后会如何传她也不在乎了，如果林京墨能安然无恙让她从此退圈也没关系。
　　林京墨轻轻回握住她的手，心疼的看着她说：“对不起。”
　　一句对不起像是打开了闸门一样，女人的眼泪又成串掉落。
　　“你遇见我以后，好像总是哭。”
　　“那也是被你气的。”秦不言低头亲了亲她的手，到现在她才有些失而复得的喜悦。
　　林京墨垂下眼睛，伤心的说：“你很在意我吗？”
　　你在意我才会生我的气，可你能不能只在意我一个人。
　　秦不言用鼻尖蹭她微凉的指尖，说：“我不在意你在意谁。”
　　“你在意很多人。”林京墨语气有些生硬，她从来没这样埋怨过别人，但是她实在忍不住了。
　　“比如钱千忆。”

21   第 21 章
　　◎误会解除◎
　　钱千忆？
　　秦不言皱眉, 不解地问：“关她什么事？我什么时候在意她了？”
　　什么意思，她现在不承认了吗？
　　林京墨偏过头不理她，秦不言像是发现了什么, 一定要缠着她问清楚。
　　“什么意思林京墨你说清楚, 钱千忆怎么了？”
　　“你自己想。”
　　“我想不到，和钱千忆有什么关系？告诉我好不好。”
　　林京墨被她问烦了, 她不想再听秦不言说这个名字。
　　“她很有趣吗？”
　　“啊？”
　　“你记得我的生日吗？”
　　秦不言被她突如其来的问题问懵了，想了半天才反应过来，不可置信地望向林京墨。
　　“你看我直播了？”
　　林京墨抿着唇没说话, 表情已经告诉了她答案。
　　是的，我看到你和她亲密互动，互诉衷肠, 你“含情脉脉”地看着她, 网上所有人都在说你们很般配，我像个偷窥狂一样窥看你的生活, 心底邪恶的占有欲滋滋作响, 却又没有立场让你的眼睛里只容得下我一个人。
　　“不是, 那个是演的, 不是真的。”
　　秦不言慌乱地解释, 她从没想过林京墨会看她的直播, 林京墨这个人每天的生活单调到离谱, 除了看病还有摆弄院子里的那些药材就没别的事情了, 连视频都不刷。
　　如果让她知道林京墨会看她的直播她打死都不会答应许文心做那些事情。
　　“你还抱她。”
　　“你还说你想她想到废寝忘食。”
　　秦不言现在想把自己舌头咬下来, 她没想到自己随口说的话都能被林京墨听见。
　　“那都不是真的, 我抱她是游戏需要, 直播前公司告诉我让我和她营业, 在台上说的话都是剧本, 上台前我们还对过台词。”
　　秦不言拉着她的手一件一件的解释：“她来探班是因为最近很流行这种东西，为了电影热度她才提出来剧组给我探班，我说想她是因为当时有人在拍，都不是真的，我和她从上次探班后就没再联系了。”
　　“娱乐圈这种情况很常见，一般电影结束营销也就结束了，我和她都好久没联系了，不信你看我手机。”
　　秦不言掏出手机翻开她和钱千忆的聊天记录，上次说话还是在一个月前钱千忆来探班时发的，她发了两张图片问这个做成立牌可以吗，秦不言回了一个【好】，然后又客气地说一会就到，秦不言回了一个【行】，之后就再也没有对话了。
　　林京墨瞥了一眼后知道是自己误会了，不好意思地转过头。
　　“那为什么她连你喜欢女生的事情都知道。”
　　“可能是她看到我跟你说话猜的吧。”娱乐圈这种不是什么罕见事，大家也都心照不宣的闭嘴，毕竟谁没有过几段地下恋情。
　　她较真道：“就算是营业，你也不能说想你想到废寝忘食这种话。”
　　这话确实是她说错了，平常在圈子里亲爱的长亲爱的短叫惯了，这种恭维的表面话没人会当真，她说的时候甚至都没想到会有人注意，偏偏这个人是林京墨。
　　秦不言向她保证：“我以后再也不会这样了，原谅我好不好。”
　　这么说倒显得自己很小气一样，明明就是她先到处撩人的。林京墨红着耳朵说：“你要怎么做跟我没关系。”
　　所以林京墨是吃醋了？
　　秦不言脑袋里像有烟花炸开一样，思路一下子就通了，所以她才会对她说什么“我和别人有什么区别”，原来她是误会自己和钱千忆的关系了。
　　喜悦像溪流一样缓缓流淌在心底，汇成不可言说的千言万语，这么说来林京墨是不是在乎她的，因为在乎所以才生气。
　　甚至林京墨是喜欢她的，所以对她生出了占有欲，一瞬间心里甜滋滋的。
　　她现在特别后悔自己和林京墨怄气，她应该问清楚点，这样她们就能早点解除误会，林京墨不善表达那自己扭捏个什么劲。
　　自己还好几天不理她，明明林京墨就是在等着她去解释，秦不言现在想回到过去抽自己几下。
　　“以后你再有什么不理解的直接问我好不好，不要一个人憋着，也不要一个人瞎想，只要你问我我都告诉你。”她慢慢地哄着林京墨，见她不理自己轻轻拉了一下她的手，不敢太用力，怕她疼。
　　“嗯。”
　　“不要一上来就给我判了死刑，给我个解释的机会。”
　　“嗯。”
　　“你的生日是1980年9月25日，天秤座……”
　　“好了，”林京墨急忙打断她，“我知道了。”
　　——耳朵又红了。
　　秦不言看着她的耳朵笑，老天应该是眷顾她的吧，让她失而复得后给了她这么一个大惊喜。
　　“喝药吧，都凉了。”
　　误会解除后秦不言端起旁边的药，温度已经降了很多了，拿起勺子舀了一勺后递到林京墨唇边。
　　林京墨看了她一眼然后张嘴，温热的液体涌入喉中，有点苦。
　　秦不言的动作很慢，等她完全咽下去后才会舀下一勺，很有耐心。
　　等喝完了药秦不言扶着林京墨躺好，掖了掖被子，然后又像哄孩子一样拨了拨她额前的碎发，找了个凳子重新做回床边看着她。
　　林京墨拉住她的手，拽了拽。
　　“怎么了？是不是哪难受，哪又疼了。”秦不言立马站起来俯过身，一只手撑在床边一只手轻轻回握住她的手指。
　　林京墨摇摇头，轻轻拍了拍床旁边的位置，“你上来吧。”
　　“不行，我会碰到你的。”虽然林京墨的邀约很诱人，但秦不言还是保存着理智，万一碰到她的伤口那就糟了。
　　“不会碰到的。”
　　林京墨还是坚持，她知道秦不言今晚应该不会走了，她也舍不得秦不言再走，但也不能让她在凳子上睡一晚，说着她就要撑起身往旁边挪。
　　“诶诶诶你别动。”秦不言连忙扶住她，不让她再乱动，“我上还不行吗，你别乱动。”
　　闻言林京墨才老实的躺好，眨着眼睛看她。
　　“我先去洗个澡，你躺好不要乱动。”
　　她拍* 了一天的戏衣服都没换就来了，身上全是汗味，就算林京墨不嫌弃她也嫌弃身上的汗。
　　走之前又不放心地掖了掖被子，俯身轻吻了一下女人的额头，这才恋恋不舍的去浴室。
　　上次在林京墨家里的衣服还没拿走，就在隔壁房间，之前两个人吵架这些东西林京墨不说她也就不提，误打误撞竟然在这管用了。
　　快速地洗完澡后秦不言轻手轻脚地回来，林京墨一直在等着她，见她进来后不加掩饰直勾勾地盯着她。
　　“你为什么还抱了床被子？”林京墨不满地问。
　　“这样不会挤到你。”秦不言小心翼翼地躺在床边，离林京墨八百米远，俩人中间的距离都能再躺几个人。
　　“……”
　　林京墨有点后悔买这么大的床了。
　　正暗自神伤，旁边的人忽然凑过来，一句话不说就扯她衣服。
　　“你……”林京墨有些犹豫，咬唇说道：“那个，我伤还没好……”
　　她刚醒身上还有些疼，不能等几天吗她怎么这么急啊。
　　扯衣服的手一停，反应过来，秦不言笑吟吟地说：“想什么呢，我要给你上药。”
　　“上药？”
　　“嗯，你昏迷的这几天都是我给你上药的。”
　　秦不言慢慢地撕开伤口上的纱布，伤口虽已微微结痂但还是能看见些许翻出的肉，光是看着就能想象到当时被划伤时有多疼。
　　纱布和伤口粘连在一起撕的很困难，林京墨疼的闷哼一声。
　　秦不言快心疼死了，低头对着伤口轻轻吹了吹，“我要开始了，可能有点疼，忍一忍好不好。”
　　林京墨点点头，皱眉闭上眼睛。
　　她熟练地把药涂上伤口处，为了让林京墨少些疼痛动作很快，然后再用纱布轻轻裹好，抬手拭去女人额头上的汗珠。
　　手掌温柔地摸了摸她的脸颊，“好啦，上了药就不会疼了。”
　　林京墨睁眼还想说什么，就见那人摸了她的脸后立马躺回了刚才的位置，中间还是隔了很大的距离。
　　“你过来些。”林京墨费力的朝她招手。
　　秦不言吓得连忙按住她的手，严厉警告：“不许乱动。”
　　“你过来我就不动了。”
　　没辙，她只能往前凑了凑，区别就是两人的距离从刚才的“东非大裂谷”到了“雅鲁藏布大峡谷”。
　　“……”
　　林京墨作势还要动，秦不言马上听话地挪到枕头边上，这下终于可以听见她的呼吸声了，林京墨满意地安分下来。
　　昏睡了好几天林京墨此刻没什么睡意，倒是秦不言这几天没睡过一个好觉，此刻侧身面对着失而复得的心上人又舍不得睡，就这么静静地看着她。
　　林京墨侧头回望，伸出手慢慢靠近女人放在身前的手，食指勾住她的小拇指，就这么一直拉着谁也没说话。
　　原本无云的夜晚不知何时下起了淅淅沥沥的小雨，院内香樟树的树叶被风吹起后落下，门口的大理石台阶被雨水擦的发亮，雨滴滴落又弹起。
　　风没有吹动的歉意被雨携来，一滴滴浇在心头上，承载着爱意的枝桠肆意生长，蔓延至血液流经的每一处。
　　屋外声音聒噪，屋内却只有两个人浅浅的呼吸声。
　　“我在网上搜过你。”林京墨看着她，希望她能理解自己的意思。
　　秦不言眉梢弯起，藏着笑意：“哦，那网上怎么说我？”
　　“说你很厉害，得过很多奖。”
　　“嗯，还有呢？”
　　林京墨坏毛病又犯了，抿着唇不说话。
　　——真不乖，刚教完就忘。
　　秦不言当然知道网上对她的评价，除了这些林京墨一定还看到了别的，她要让林京墨自己问出口。

22   第 22 章
　　◎上药◎
　　“你想知道什么要说出来, 你说出来我才知道。”秦不言很有耐心地循循诱导，她的女孩哪都好，就是面对感情太迟钝, 她希望最起码面对自己时她能没有顾忌, 随心所欲一点。
　　“说出来好不好，想要知道什么？”秦不言轻轻拉了拉她的食指, 用满载爱意的目光望着她。
　　在她的诱导下林京墨慢慢开口，吞吞吐吐地说：“说你有很多绯闻对象。”
　　说完又立马补充：“我其实是不信的。”
　　她不全相信，可这里面有几个是真的呢, 她想知道。或许连她自己都没发觉，她对秦不言的占有欲已经越来越强烈了。
　　“都是假的。”秦不言平静地开口，“只有你。”
　　“嗯？”
　　“除了你没有过别人。”
　　终于让她问出口, 秦不言和盘托出没有一丝隐瞒。
　　酒吧疯狂暧昧的一夜是她人生中的第一次, 疯狂热烈的第一次，毫不保留的第一次。
　　得到了自己想要的答案林京墨明显开心起来, 指尖在她的掌心不经意地划, 眉宇间藏着的淡淡的笑意开口：“嗯, 我知道。”
　　“你知道什么？”
　　“酒吧, 第一次。”
　　她们讨论过这个问题吗？秦不言疑惑地问：“你怎么知道的？”
　　“你那次……嗯, ”林京墨组织了下语言, 想让她自尊心不被打击的太严重, “比较生疏。”
　　……所以这是在说自己技术不好吗？秦不言牙都要被咬碎了, “那还真是辛苦你了。”
　　确实辛苦……
　　其实还有其他原因, 她摸脉摸出来过, 不过她不打算说, 这样也能好好“警告”一下这人。
　　一想到有些事她明明没有做过, 可网上却对她做出那样的评价, 心中一阵酸楚，她才25岁却比自己还要成熟，很难想象她到底经历了什么才练就今天这样八面玲珑的本事，又自己一个人默默受了多大的委屈，连被冤枉都骂不还口。
　　“所以那些绯闻都是别人栽赃给你的吗，为什么不澄清？”
　　秦不言想了想，开口：“有些是工作需要，有些是对家买的黑料，这些东西澄清了也没多大意义，该信的还是信，不信的还是不信。”
　　在娱乐圈这个名利场除非你有足够硬的后台，否则没有人能够干干净净的从里面出来，站的多高便要承受多少。
　　女演员尤其。
　　网友对女演员总是格外的苛刻，一举一动都要求她们完美无瑕，表情不能有一丝漏洞，言语不能出一点差错。相反男演员无论做什么都有人溺爱，甚至违法乱纪都有无数人为其洗脱。
　　其实秦不言如今这个地位已经没有多少人能左右她的想法了，但娱乐圈的水太深，牵一发而动全身，只要不碰她的底线她也就不怎么搭理这种事。
　　不过既然林京墨介意，那她以后要小心一点了。
　　林京墨不想显得自己很不近人情一样，她从前不知道这些事情，现在知道了就不会瞎误会了。
　　“如果是工作需要，我不会介意的。”想了想又怕她太随心所欲，补充道：“但也不能太过分。”
　　明明就是不想让她炒cp偏偏还要装成一副豁达的样子，嘴上说着可以，可眼神明明就是在说不行，她以前怎么没发现林京墨这么“双标”。
　　秦不言笑着说：“我以后不会跟人炒cp了好不好。”
　　林京墨被她哄的很开心，不知不觉间手掌攥上她的手轻轻抚摸，玩着女人柔软光滑的手，不再掩饰自己的喜悦，轻轻道：“嗯。”
　　心结终于解开，多日的疲惫涌上心头，那根紧紧绷着的弦也终于散开。秦不言的手被温暖的握着，闻着周围安心的药香沉沉入睡。
　　经过了这一夜两个人的关系突飞猛进，秦不言每天乐此不疲的两边跑，拍完戏就过来陪林京墨锻炼活动身体，怕她自己呆着无聊就给她讲讲之前拍戏遇到的趣事。
　　有时候讲到拍戏受伤林京墨会流露出不加掩饰的心疼，讲到拍过的感情片时她就对合作的演员格外感兴趣，总是问东问西敲打她。
　　有时秦不言故意逗她，说另一个演员长得很帅或者很漂亮，这时候林京墨就会皱起秀丽的眉头，偏过头不再跟她讲话，俨然一副生气的派头。
　　秦不言会哄她，抱着她在耳边说情话，说到她面红耳赤直到红着耳根推开自己，警告她不许瞎说。
　　林京墨在她面前会不自觉流露出依赖，从前在外人面前伪装出来的冷淡都消散不在，秦不言抱她的时候她会回抱，在她身上蹭来蹭去她也不拒绝。
　　默契的是谁都没说再进一步的事情，两个人仿佛都在等一个时间，又或许是一个契机，一个足以承载余生的重要时刻。
　　林京墨身体渐渐能小幅度的活动了，只是之前就受过伤的左臂因为猛烈撞击伤得更重，原本都能正常吃饭写字的手现在动一下就疼的要命，秦不言就自觉揽下了喂林京墨吃饭喝药的活。
　　每天中午还要跑过来喂她吃饭喝药，林京墨怕她累说中午可以让阿姨来，晚上等她结束工作再来。秦不言不肯，一定要自己亲自动手，说自己不累，要是中午看不到林京墨自己也吃不下饭。
　　韩善文为此气的牙痒痒，一到中午这个人就不见人影，晚上收工跑的比谁都快，想见她简直比登天还难。
　　偏偏她还不耽误工作，演技丝毫没有影响，甚至更加游刃有余。韩善文只能作罢，有时还让秦不言问问林京墨下一场戏有什么问题。
　　林京墨劝了几次后无果便也任她去了，心疼她每天跑来跑去的就让阿姨每天做些秦不言爱吃的菜，秦不言每次都是先让林京墨吃饱然后自己再吃。
　　但这人每次喂她吃饭都跟哄小孩子一样，林京墨有几次被伺候的不好意思，想要自己用右手拿筷子，秦不言看到后立马从她手里抢过来，严厉地批评她不能自己乱动，会扯到伤口。
　　林京墨妥协。
　　每天晚上是林京墨上药的时间，身上划伤很多不按时涂药的话会留下疤痕。秦不言当然不会放过这个机会，不过每次上药林京墨都怀疑她在趁机报复自己误会她的事。
　　起先这人还会规规矩矩的涂药，上完后还会趁机亲她额头或者脸颊一下以表安慰，后来伤口渐渐愈合，这人“上药”的范围越来越大，不放过身体的每一寸。
　　有的地方她明明记得没有伤口，可这人义正严辞的说“你看不见”，然后堂而皇之地摸上去，她只能躺在床上任身上人“为所欲为”，有时候碰到关键部位林京墨都要咬着舌头不让自己发出怪声。
　　有次没忍住，哼出了几句变了声调的声音，摸在身上手一顿，然后传来几声低笑，很迷人，笑的林京墨耳根发烫。
　　林京墨想警告她不准笑，可刚一开口身上的人就使坏般的稍稍用力，一声娇吟从唇齿溢出，在空气中荡了几圈后撞到墙角，猛地跌落。
　　偏偏身上的人表情一脸严肃，手法娴熟挑不出错来，给她上药的手细致耐心，把每一处伤口都温柔地涂上药膏，然后慢慢晕染开。
　　秦不言的手很好看，纤长白皙，摸她的时候更是灵活自如。
　　每次上药上到胸前的位置，她停留在那的时间似乎格外的长，会按着那里的轮廓不留一丝缝隙的全都涂一遍。
　　尤其是当她碰到那一颗性感的红痣时，不知道是不是林京墨的错觉，她总是有意无意的捻一下。
　　有一次林京墨被她摸的受不了了，抓住她作乱的手忍住想要往下带的冲动，警告她不能再乱摸，秦不言一脸委屈说自己就是单纯的上药，话里话外都在暗指是林京墨想歪了。
　　不想跟她讨论这个问题，林京墨拿出杀手锏——再乱摸以后就不让她上药了。
　　秦不言连连点头保证自己会老老实实的，这才让她继续。
　　当然保证是保证，反正做不到也不会有什么惩罚，林京墨又舍不得罚她。
　　伤口渐渐结痂，接下来就能用药浴治疗，林文元特地调了好几种中药包给林京墨疗伤。
　　本来林京墨想自己洗的，但秦不言非要跟着，美其名曰“怕她受伤”，表情之认真让人以为她真的这么想的了。
　　浴室的镜子被热气蒸的朦朦胧胧的，隐隐约约倒映出女人较好的身材，白色瓷砖上的水珠一滴一滴地顺着瓷砖的缝隙缓缓流动，坠到同样金白花纹的地面上。
　　浴缸里放着好几种不同的药浴包，热水被中药包散出的分子染成透明的棕色，散发着浓郁的中药味。
　　女人只露出了一张清冷矜贵的脸庞，热水浸润了每一寸肌肤，伤口在药物作用下一开始是火辣辣的疼，慢慢适应这个温度后舒适起来，仿佛整个身体都被打通一样。
　　秦不言光着脚走进浴室，俯身摸了摸浴缸里的水，感到温度渐凉后立马加上热水。
　　林京墨的脸颊被熏的泛起红晕，衬托着整个人都变得很柔软，她拽住旁边人的衣袖，拉了拉，秦不言回头，对视。
　　“一起洗吧。”
　　浴缸不是很大，但装两个人绰绰有余。林京墨窝在秦不言的怀里，把脸埋在温暖的胸口，感受着旁边人炽热的呼吸和跳动的心脏。
　　只有她一个人能听见的声音。
　　水温渐渐降低，秦不言抱着已经睡着的女人走出浴室。身上随意地裹着浴衣，女人的头埋在她的脖颈处，似是觉得不舒服，皱眉主动在她怀里调整了下姿势让自己睡的更放松。
　　秦不言失笑。
　　——像只小猫。

35   第 35 章
　　◎吃冰棍◎
　　秋天来临, 天气渐凉，银杏染黄，枫叶织红。
　　火红的枫叶倒映在湖面, 零散的洒落在石桥台阶上, 亭阁遮掩住秋天的生命力，由着圆形拱门望过去满目都是开的枝繁叶茂的枫叶尽情挥洒秋天的色彩。
　　亭内楠木桌旁的炉子幽幽地冒着热气, 茶壶时不时发出一声鸣叫，廊檐悬挂的铜铃随风轻摇，雕花木栏与身旁的假山枫叶相映成趣。
　　林京墨一席白衣坐在湖边的亭子下, 与身后美轮美奂的景色融为一体，仿佛置身画中仙境。
　　桌上摆放着几张破损的书籍残页，怕风吹跑每一张都用石子压着, 右上角摞着三四本同样破旧的书, 旁边是摆放整齐的笔墨纸砚，墨块就搭在砚台的上方。
　　半夏舒舒服服地窝在柱子旁, 睡梦中还时不时摇着尾巴。
　　石凳上的人手上拿着一把刷子反反复复地蹭碗里粘稠的浆糊, 然后在仔仔细细地刷到纸上, 纸张因为年代久远边缘已经泛黄, 纸上明显的有描摹过的痕迹, 字迹清秀隽美, 就像她的人一样干净透彻。
　　林京墨的手已经能正常活动了, 只是有时写字吃饭还是使不上力, 如果细看纸上的墨迹还有些深深浅浅的不均匀。
　　“在做什么？”
　　秦不言从背后靠近, 单手撑在女人身侧, 随意拿起一张泛黄的纸, 指尖轻轻用力脆弱的纸就差点被折断。
　　纸上是她看不懂的繁体字文言文, 字的旁边还有几幅小图像是药材的图案。
　　林京墨刷书的手一顿, 就这这个姿势仰头看她，浅笑嫣然道：“补《伤寒论》残页。”
　　书房的书年代久远很多都有破损，她之前因为太忙一直没来得及管，眼下在家养病正好有功夫整理一下这些东西。
　　秦不言对《伤寒论》没有什么兴趣，她只对林京墨感兴趣。见她这么专注，秦不言半蹲下身，埋进女人的颈窝使坏般用力吸了吸。
　　林京墨被她弄的很痒，手上黏着些浆糊不好动手，偏过头警告她：“别乱动。”
　　“好。”嘴上是这么答应的但是鼻子还是不老实的来回蹭，致力于在女人脖子上留下浅浅的红痕，暧昧至极。
　　林京墨手一抖，手底下的刷子刷歪了一下子粘到了书的内页，晕染了还未干透的墨痕。
　　“秦不言！”
　　“……”
　　秦不言不再闹她，安静地坐在旁边的石凳上撑着脑袋歪头看，林京墨刷好了一张仔仔细细的贴上去，贴歪了还要撕下来重新贴。
　　像是初中的时候班里女生间盛行的做手帐，买各式各样的贴纸然后全贴在一个本子上，还要写上几句不知道从哪摘抄来的文字，一个人就有好几本。
　　只不过林京墨的贴纸是草药图，文字是中药配方。
　　秦不言随意拿起一本破书，书的正中间用小篆竖着写了四个大字“本草纲目”，书籍内页夹着几片烟熏过的艾叶，单手捏着闻了闻，一股怪味，吐槽道：“你的书闻着像腊肉。”
　　林京墨转头看了看她手中的书，拿走然后塞给她另一本厚厚的书，指了指上面的字道：“你看这个，这个有译文。”
　　——《黄帝内经》
　　边缘已经被人翻烂了，一看就是被人看了好多次，秦不言从小就不爱看书，看到这么多页后头都大了，问她：“这些你都看完了吗？”
　　林京墨想了想开口：“嗯，六岁的时候看过。”
　　”六岁？”秦不言想了想自已六岁的时候在干什么，好像还在和小姐妹们一起玩过家家，林京墨已经背完了这么厚的书，大家的六岁好像不是一个六岁。
　　见她自尊心有些受挫，林京墨安慰道：“背过也不能永远记得，我后来就经常忘。”
　　“你重背过几次？”
　　“一次。”
　　“……”
　　还说自己经常忘，结果背两回就记得了，秦不言还是低估了林京墨的学习能力。
　　“你学习是不是特别好啊？”
　　“还好。”林京墨故作矜持，“高考和考研都是第一名。”
　　“林京墨。”秦不言抱着胳膊看她，“我发现你其实挺坏的，那个词怎么说来着？”
　　“哦对了，腹黑。”
　　林京墨表情很坦然，好像说随你怎么想一样。
　　秦不言很给面子地翻了几页后就扔到一边，在她看来这些书还没有林京墨一半好看，看这个还不如多看看林京墨，赏心悦目。
　　女子柔和的侧脸在火红枫叶的衬托下更显清绝气质，专注的时候不苟言笑，眉眼如画。
　　其实林京墨平时并不会给人不好接近的感觉，她虽长得冷冰冰的但性格温柔，笑容中总透露着温暖和善意，但可能是她不善言辞所以才给人一种拒人千里的错觉。
　　“今天怎么收工这么早？”
　　林京墨做完手中的活终于想起旁边的人，好半天没理她有点心生愧疚，决定主动关心一下。
　　“韩导有事，提前收工了。”
　　其实是韩善文的老婆过生日急着下班，还没拍完她就走了，这个韩善文还说自己黏人，结果她还不是三天两头的往回跑。
　　林京墨把纸摞到一起打算搬走，秦不言一把按住她要搬书的手全都抢过来，“我搬，你伤还没好全。”
　　其实已经好得差不多了，这几个月秦不言轻活重活都不让她干，连弯腰捡个东西被她看见都要批评一顿，然后小心翼翼地扶着坐下，她这几个月过得甚至比三年前受伤还要轻松。
　　林京墨觉得自己不能“恃宠而骄”，在这么下去她都要不会走路了。于是每天早起就在院子里面打太极，秦不言明明睡不醒还要硬撑着起床，紧张兮兮地盯着，生怕她扯到哪。
　　因为行动缓慢她打太极的动作慢悠悠的，秦不言说她像树懒，然后不知道扯到了哪根神经，从早上一直笑到中午，连晚上上药时都忍不住笑。
　　林京墨趁机按上她的足底，秦不言没有防备腿一软，跪在了她面前。
　　然后“作恶多端”的女人拍拍手，冷漠地说：“该练了。”
　　见她抢走了所有的书，林京墨没再说什么由她去了。鉴于她这几个月这么辛苦，林京墨决定亲手做顿饭犒劳一下勤劳的人。
　　只是刚打开冰箱她就无语住了，她的冰箱原本整洁有序，受伤前林京墨是按照上焦——中焦——下焦来分门别类的放置食材，几个月没看现在里面被人胡乱的塞了很多冰淇淋和各种各样的冰棍。
　　眼看事情败露，秦不言慌慌张张地关上冰箱门，可再怎么做都于事无补，林京墨瞥了她一眼什么都没说。
　　秦不言觉得现在周围气氛冰冷的不用吃冰棍了。
　　她面不改色地撒谎：“这都是小周来的时候放的，我一个没吃。”
　　远在天边的小周打了个喷嚏，拢了拢了衣服对着天嘀咕：“最近天还是太凉了。”
　　林京墨还是没说话，盯着她看。秦不言又退了一步：“好几天才吃一根。”
　　“上一次什么时候吃的？”
　　“四天前。”
　　“……”
　　“其实是三天前。”
　　林京墨挑眉……
　　“前天，前天才吃了一根。”
　　“行行行，昨天吃的行了吧。”
　　中医太可怕了，什么都瞒不过，连吃根冰棍她都能看出来，以后再想撒谎都不成了。
　　“有没有喝冷饮？”
　　秦不言不敢再撒谎，撑着三根手指发誓道：“冷饮真的没喝，一杯也没喝。”
　　林京墨拉过她的手捏了捏，说：“肝火旺，湿气重，肾不好。”
　　“我肾还不好？你再仔细摸摸。”肝不好就算了怎么肾又不好了，秦不言不可置信地又问了一遍，“我觉得我最近状态挺好的啊。”
　　最近她在林京墨的熏陶下健康的很，每天吃的好睡得早，腰不疼了头也不晕了，连失眠都好很多，就偶尔吃根冰棍都这么严重？
　　“嗯，很不好。”
　　可能是医生的通病，林京墨故意说的很吓人，果然面前的人紧张地看着她。
　　她忍着笑：“不过还有得救，你听话就行了。”
　　面前的人点点头，表情郑重：“嗯嗯嗯，我都听小林大夫的。”
　　于是接下来的几天，林京墨都变着花样的用中药煲汤喝，喝的秦不言舌尖都是苦的，连喝水都感觉这水里有股子中药味。
　　方横正在药馆检查清单，心里纳闷怎么柜子第三格里面的当归怎么总是缺货，最近当归这么紧缺吗？看来得多进一点货了。
　　他不知道的是，这些消失的当归现在都出现在某知名影后的碗里。
　　谁说这味道好闻的，她再也不想闻到这个味道了！
　　晚上睡觉前秦不言照例爬上林京墨的床，这几个月为了照顾病人两人都是一起睡的，一开始秦不言非常老实，绝对不靠近一步。后来林京墨的伤渐渐愈合，女人的“本性”开始暴露。
　　一开始还只是松松的搂着，后来就演变成了圈着，还总爱把头埋在她的怀里到处闻。明明两个人身上都是一股药味，林京墨撑着她的脑袋问她有什么区别，她总是神神秘秘地说味道不一样。
　　一来二去林京墨也不管她了，喜欢闻就闻吧。只是当秦不言的唇碰到她的耳根时，停留的时间总是很长，她每次都盯着耳朵若有所思地看好久，也不碰也不摸。
　　秦不言从来没碰过她的耳朵，就是上次喝醉后也只是在耳廓上下流连，甚至唇都没碰到过。
　　林京墨庆幸，要是她真的碰了自己一定忍不住……
　　今天她照例把林京墨圈在自己怀里，低头轻轻吻了一下女人的秀发，动手摸了摸。好像想起来什么，突然说：“我最近好像又失眠了。”
　　林京墨很困，听她这么说强打着精神问：“怎么了，出什么事了吗？”
　　“没有。”秦不言用脸颊蹭了蹭她的头发，“就是突然睡不着了。”
　　突然睡不着了？

24   第 24 章
　　◎按摩◎
　　林京墨翻过身和她面对面, 拉过她的手腕摸了摸。
　　奇怪？挺正常的，不像是失眠的样子。
　　这几天林京墨给她调理的很好，开的药不光去湿气降肝火, 还特地加了调理睡眠的药, 按理说应该健康的很。
　　“要不然你给我按摩一下吧。”秦不言突然坐起身，期待的望着她, “就像上次一样。”
　　林京墨一时没想起来，“哪次？“
　　“上次在阿婆家，你按我脚底那次。”
　　秦不言说这话的时候目光满是期待, 一点看不出失眠的样子。
　　林京墨没办法，起身跪坐到床尾，拉过她的脚放到自己的腿上。秦不言靠着床头坐, 注意力全在她的动作上, 既紧张又期待。
　　柔软的触感落到足底，然后是有技巧的揉捏, 搓磨。秦不言的脚很敏感, 可以说非常敏感, 听妈妈说很小的时候给她洗脚, 一摸上她的脚就来回乱动, 把水溅得到处都是。
　　秦不言的妈妈肯定怎么也想不到, 此刻她竟然会主动把脚放到另一个人手上, 还按在最最敏感的脚心。
　　秦不言紧紧抓着床单缓解痒意, 痒意之后是难以言喻的舒爽, 刺激地冷汗直流。
　　“很热吗？”林京墨看她出了一脑门汗, 在想要不要把空调开低一点。
　　“不热, 继续。”
　　秦不言的声音一直都很好听, 尾音音调微微上扬, 散漫的声音缠上耳边，仔细听还带着不均匀的呼吸声，像是刻意压制一样，暧昧又缱绻。
　　她惹着想要把人扑倒的冲动，她很早就想肆无忌惮地吻上去了，只是现在还不是时候，难耐地咽了下口水，重重往后一仰，脑袋直接磕到了墙上，发出“嘭”的声响，不过她毫不在意。
　　优雅的天鹅颈伸长，勾勒出完美的轮廓，红唇微张，不轻不重的呼吸，望向天花板的眼神晦涩不明。
　　“磕到了吗？”林京墨另一只空闲的手抚上女人的后脑勺，轻轻揉了揉，心疼地问。
　　秦不言一把攥住她的手，鼻头挤进掌心，闭上眼睛蹭了蹭。等呼吸平复过来后，再睁眼目光已恢复清明。
　　双手把林京墨拖进自己怀里，趴在她耳边，用懒懒的声音说：“很舒服，谢谢小林大夫。”
　　林京墨被她呼出的热气烘的耳根发烫，身后的人两只腿缠着不让她动，就着这个姿势两人安安静静地坐着。
　　“电影快杀青了。”
　　秦不言脸颊靠在她的肩上，冷不丁地冒出这么一句话，仿佛只是随口一提，似一句简单的问候。
　　只有她们两个人知道这意味着什么。
　　——秦不言要离开了。
　　这几个月的朝夕相处林京墨都快忘了此刻抱着她的人是娱乐圈鼎鼎有名的大明星，是聚光灯永远追随的存在，她在哪焦点就在哪。
　　她有自己的房子、有家人、有朋友、有事业，而这些都远在一千多公里外的另一个城市，与林京墨毫不相干的另一个城市。
　　电影结束后秦不言或许会接另一部戏，会去另一个又是一千多公里的城市，空闲时间也会被无休止的拍摄填满，广告、综艺。
　　她们还能见几面呢？
　　林京墨只能在电视机前像无数陌生人一样看着她与别人互动，就算她答应过不再炒cp，可时间长了谁又说得准呢？
　　林京墨沉默了一会，苦涩地开口：“还有多久？”
　　“最多半个月。”
　　只有半个月吗……
　　感受到怀里人的低落，秦不言像颠小猫一样轻轻地晃了晃腿，拨开女人眉前的发丝，哄道：“从北城到这飞机只需要两个小时，我会经常回来的，平时忙完工作我也会回来陪你。”
　　林京墨摇了摇头，垂着眼睛道：“那样你太累了，不好。”
　　林京墨一直不提在一起的原因就是这个，她想不到万全之策可以解决眼下问题，就算现在两个人都能忍受异地恋的痛苦，那以后呢，难过时只能对着冷冰冰的电话诉苦，连日常相伴都做不到的感情能长久吗？
　　她不想在一起后两人的感情再出现裂痕，她不愿把这段美好的感情扔到世俗的伦理纲常中，不想两个人因为距离而疏远，她要完美无缺的爱情，要相濡以沫的恋人。
　　于是她选择了装聋作哑，这几个月对于林京墨来说美好的不像话，是她二十多年来无趣生活中唯一的慰藉。
　　她任由自己沉沦在这段感情中不可自拔，能挨一日是一日。
　　她知道秦不言也不提的原因是她看出了自己的顾虑，所以她在这几个月给足了自己安全感，日夜相陪处处守护，她想让林京墨放心。
　　可林京墨很坏，她故意忽视秦不言充满爱欲的眼神，拒绝她的同时又任由她的亲密，放纵她轻佻而又含情的举动。
　　秦不言总爱戏谑地叫她姐姐，可在这段感情中更成熟的那一个却是比她要小两岁的女孩。秦不言毫无怨言地包容她无端的占有欲，耐心的等待她时不时的热情。
　　林京墨看的出来秦不言忍得很辛苦，她在寂静无人的夜里听到过女孩难耐的呻吟，用低沉婉转的嗓音一遍遍唤她的名字，结束后又小心翼翼地凑过来，轻轻吻她的唇角，连呼吸都不敢大声。
　　她是坏姐姐，她没有办法回应女孩浓烈的眼神，像烈酒一样让人迷醉。
　　她逃避她自私。
　　她沦陷她堕落。
　　她无能为力。
　　窗外的月亮高高挂起，风吹的树叶沙沙作响，静谧的夜晚总是容易胡思乱想。
　　秦不言的腿忽然一晃，把林京墨飘到月球的思绪拉了回来，她轻轻掰过女人的下颌让她看着自己。
　　“不要乱想了。”
　　她的眼神很亮，里面似有星光闪烁，“我以后少接一点工作，我们还会和现在一样的。以后我们可以一起去旅行，去看世界，我们还有好多好多时间。”
　　林京墨最不想她为自己放弃现在的事业，从上次绯闻的时间过后她就明白，秦不言走到现在这个地步付出了多少努力和代价。她看得出来秦不言很喜欢表演，她演戏的时候跟平常状态很不一样，认真专注的样子很迷人。
　　她回握住秦不言靠过来的手，十指相扣，看着她的眼睛，语气温柔且坚定：“你走到现在很不容易，表演是你的梦想，不要为了我放弃你的梦想，我也不想你因为我抛弃什么，你的事业你的朋友你的家人。或许现在觉得没什么，可十年二十年后呢，我不想你将来会后悔。”
　　“可没有你，我才是后悔一辈子。”
　　秦不言心存侥幸，借着月光看她温柔的脸庞，“京墨，我知道你有很多顾虑，你相信我总会有办法的，我会平衡好一切，给我一个机会好不好。”
　　林京墨低下头，轻轻地说：“我曾经想象过我会和什么样的人在一起。”
　　“我们会一起做饭，吃完饭后牵着手在路边散步，谈天说地无话不谈，* 像无数普通的恋人一样携手走过春夏秋天，漫长岁月，白头到老。”
　　秦不言的话太美好了，那是林京墨梦寐以求的场景，可如果这些是建立在秦不言的牺牲之下，她宁愿不要。
　　林京墨抬头目光眷恋地看着她，“可是不言，我希望这些是建立在我们两个人感情平衡之上的，我不想另一方为我舍弃什么，我也做不到为她放弃这里的一切。”
　　林京墨是爷爷一辈子的心血，她的父亲是中医世家的叛逆者，没有选择扛起这个重任而去从商，重担自然落在了林京墨身上。她从小就被告知长大后要继承林文元的衣钵，发扬中医文化传统，林家的药馆已经传了十代，林京墨不可能让它消失在自己手里。
　　“京墨我……”秦不言想说不是放弃，这是她心甘情愿的选择，可话还没说出口就被急匆匆的打断。
　　“不言。”林京墨埋进她的胸口，泪水浸湿了柔软的布料，她抓着她的手艰难地说：“再给我一点时间好不好。”
　　再给我一点时间，一定有办法的，一定有……
　　“好。”
　　如果身体会说话，那它一定无时无刻都在诉说着她浓烈且炽热的思恋。她的心脏为林京墨跳动不止，她心甘情愿地奉上自己的一切，她甘之如饴地承受所有苦痛。
　　你说你不想让我放弃什么，可你又怎么会明白，放弃那些以后可能会后悔，可没有你我才会抱憾终生。
　　可能是因为按摩的缘故，晚上秦不言睡得很香，早上起床后林京墨已经不见人影。
　　由于受伤之前林京墨一向起的很早，秦不言没有怀疑，今天上午没有她的戏份可以晚点再去剧组。
　　她伸着懒腰走到院子里，因为视角的问题她只看见林京墨一个人冷冷清清地站在门口，没有表情也没有动作。
　　秦不言走过去从背后抱住她，闭着眼睛靠在她的背上闷闷地说：“你怎么起这么早，每天早上我都看不见你。”
　　林京墨愣了一下，然后询问背上的人：“今天不是不用去剧组吗，怎么不多睡会？”
　　秦不言在她的背上蹭了蹭，嘟囔道：“你不在睡不着。”
　　“所以我决定罚你亲我一下。”秦不言从她背后起来，突然发现对面好像站了个人，等她站好看清对面的人后笑容一瞬间僵在了脸上。
　　对面站着一位五官和林京墨六分像的女人，只是顾盼间比林京墨多了几分和蔼可亲，看向别人时目光不像林京墨似的那么缄默疏离，而是给人温和的如沐春风般的感觉。
　　林京墨拉过僵硬在原地的人，给她介绍：“这是我妈妈。”
　　【作者有话说】
　　感谢从第一章到现在所有支持过我的小天使们[玫瑰][玫瑰]非常谢谢你们的喜欢
　　感谢投出过营养液的小天使：小黑袜子丫，S，狗非，霖.，。，袁栩栩，74854853，53788791，58358759因为好多朋友从第一章就开始投，这次就不一一计算多少瓶啦[星星眼]
　　感谢風鈴的1个手榴弹
　　再次感谢各位的喜欢[害羞]（鞠躬）

25   第 25 章
　　◎出柜了？◎
　　妈妈？！！
　　出柜了？
　　怎么办！她还没做好见家长的准备啊, 况且她们根本没在一起，这算怎么回事！
　　妈妈不会觉得她轻浮吧，会不会嫌弃她占林京墨便宜？
　　妈妈知道林京墨喜欢女生吗？她不会暴露了吧？
　　她今天起来都没化妆, 素颜会不会不好看, 还好昨晚睡前护肤了。
　　一瞬间思绪如乱麻，秦不言脑子像生了锈的钟一样转不过来, 像有几张蜘蛛网罩在了脑袋上，反应了好一会才迟钝地开口：“妈妈好。”
　　话刚一说出口在场的所有人都愣住了，林京墨震惊地望着她, 这个人又在瞎说什么。
　　颜榆最先反应过来，温和的点了点头：“你好。”
　　秦不言尴尬的想低头找找有没有地缝，没有的话就让她一头撞死得了。
　　颜榆不动声色地上下打量, 看出她的尴尬, 主动开口：“你就是秦不言吧，总听京墨提起, 今天终于见到了, 比网上还要漂亮。”
　　“是吗哈哈哈。”秦不言之前的精明不知道去哪了, 僵在原地傻笑。
　　“嗯。”
　　颜榆温柔地点了点头, 自己女儿喜欢的这个人虽然看起来有点傻, 不过长得是真漂亮。没想到京墨竟然喜欢这样的人, 一眼看过去就是人群中的焦点, 五官精致又不做作, 远远望去张扬明媚。
　　她最开始知道时候还特地去网上搜了搜, 一开始看到秦不言的照片还以为自己搜错了, 后来找了很久貌似叫秦不言的明星只有她一个, 她是真没想倒自己女儿会喜欢这样明艳的女孩。
　　她这次回来本来是带着探究的目的来的, 可刚刚看到两人的相处后就彻底相信了。
　　刚才被她抱上的一瞬间平常说话冷冰冰的女儿表情立马柔和下来, 嘴角挂着笑容关心她，颜榆还从没见过林京墨这么跟谁说过话。
　　“京墨说这几个月受伤都是你在照顾她，辛苦你了，之前我和她爸爸在国外回不来，多谢你这几个月照顾京墨，我们都很感谢你。”
　　“不辛苦不辛苦，阿姨我是自愿的。”秦不言反应过来，连忙摆出一副乖乖女的样子回答。
　　颜榆故意逗她：“不是叫妈妈吗？”
　　话音一出刚刚调整好心态的人又僵硬在了原地，尴尬地摸着头笑。谁能想到在娱乐圈叱咤风云的秦不言有一天会被调侃的一句话说不出，从前只有她逗别人的份哪有别人逗她。
　　林京墨忍着笑，不忍看她这个样子开口解围：“你去换身衣服吧，一会出来吃饭。”
　　“嗯。”秦不言如释重负，连忙点了点头，然后又乖巧地说，“阿姨我先走了。”
　　“好。”
　　她同意后秦不言快速回屋关上门，倚着门调整思绪。
　　所以现在是什么情况？
　　妈妈知道她的存在，还知道她和林京墨的关系，那应该就是不反对。太好了，如果能争取到林京墨妈妈的支持，她是不是就有机会得到“名分”了。
　　想到这秦不言瞬间充满力量，回屋去选衣服，这次一定要在妈妈面前留下一个好印象。
　　与此同时，母女俩在厨房忙活，为了庆祝爸爸妈妈回来林京墨亲自动手做饭。
　　“这是什么？”颜榆指着一个砂锅，旁边放着几盘中药，她以为是女儿喝的药，不是说已经好了怎么还喝药。
　　林京墨低着头切菜，有些不好意思：“给她做的。”
　　颜榆了然，转头去洗菜盆里洗菜，双手搓着菜叶不经意地问：“你们已经在一起了吗？”
　　她记得上次林京墨跟她说的时候还没在一起，可今天早上看两个人的亲昵程度，应该是已经睡在一起了，言行举止都亲密无比。
　　“还没有。”
　　“她不愿意？”颜榆皱眉，她第一反应就是秦不言不愿意，毕竟是大明星，就算不公开这种事被人拍到也会影响事业发展，她现在还在上升期难道是怕被影响才不愿意？那这算什么，有实无名？
　　心里默默给秦不言减了一分。
　　“不是。”林京墨停下手中的动作，转头和颜榆对视，“是我不愿意。”
　　颜榆见状走过来，很温柔地问：“为什么不愿意？”
　　林京墨不是会故意拖着别人的人，她不愿意一定是有苦衷，既然不是感情问题那一定是别的什么，自己这个女儿从小就顾虑很多，做事容不得半点马虎。
　　林京墨面色平静，语气却是异常的沉重：“就算在一起能怎么样呢，以后还不是聚少离多，这样的感情不会长久的，与其在一起后又因为各种琐事争吵不休，然后变成你死我活的仇人，那不如直接不要在一起。”
　　就把这几个月当成一场梦也好，一场美妙绝伦的邂逅。
　　颜榆明白了，她知道林京墨在纠结什么了，说到底还是两人工作的原因。
　　“京墨，爱情不是你想的这样的。”颜榆温柔地抚过她的肩膀，看着乖巧的女儿，“你不能从它还未开始就否定它的存在，这样对你对不言都不公平。”
　　“这个世界上的爱情有很多种，不是只有每天相伴在一起的爱情才能长久。不是有一句话吗，‘所爱隔山海，山海皆可平’，纵然相隔很远，只要心在一起，你们就不会走散。”
　　“可是万一呢？”林京墨望着颜榆的眼睛，“在一起后我们万一因为距离争吵不休，那还有什么必要开始，不如让它成为一段美好的回忆。”
　　“我不想让她为我舍弃什么。”林京墨低下头语气有些哽咽，“没有我她能得到的也有很多，她可以找一个和她差不多的人，她们可以每天都在一起，她不用为了我来回奔波，也不用为了我放弃自己的事业。”
　　颜榆沉默了片刻，叹了口气说：“京墨这不叫舍弃，世界上没有不劳而获的东西，爱情也是一样，它是需要付出代价的。在感情里一定会有一方付出更多，但这是你们两个人共同的责任。”
　　“争吵并不可怕，我和你爸爸也经常吵架，可我们感情依然很好。”
　　“你和爸爸也会吵架吗？”林京墨不可置信地问，在她的印象里爸爸妈妈从不吵架，爸爸永远让着妈妈，妈妈也会包容爸爸，所以她才认为好的爱情不会吵架。
　　颜榆摊手：“世界上没有不吵架的夫妻，我和你爸爸当然也不例外。”
　　“争吵并不可怕，只要你们心里有彼此，出了事情一起解决问题，这样的爱情才能长久。”
　　“你应该给她一个机会，也给你自己一个机会。”
　　林京墨垂着眼睛道：“我知道了，妈妈你让我再想一想。”
　　她一时还想不明白，也许妈妈说的才是对的吧，她应该给这段感情一个机会的。
　　“好，不急，你可以慢慢想。”
　　谈话间秦不言已经收拾好出来了，简单画了个自然的妆，她本就底子好，不施粉黛也很好看，更何况今天打扮的特别温婉。
　　“阿姨我来帮忙吧。”秦不言笑着凑过去，殷切地说，“我能做什么？”
　　颜榆冲她温婉一笑，把手里的菜递给她：“你就把这些菜洗了吧。”
　　“好。”秦不言接过菜，洗的同时还时不时瞥向别一边的人。
　　知道自己在这多事了，颜榆出去把空间留给她们两个人。
　　低头切菜的林京墨感觉背后凉凉的，一转头就看见秦不言目光幽幽地站在自己身后，表情似乎是在埋怨自己。
　　“你妈妈来为什么不告诉我，今天早上我快尴尬死了。”
　　“你还在睡觉。”
　　她打扮的很漂亮，林京墨没忍住多看了几眼，说：“我妈妈很喜欢你，不用担心。”
　　“真的吗！”秦不言眸光一闪，高兴的问：“阿姨跟你夸我了？夸我什么了，漂亮还是懂事？”
　　“都没有。”
　　“那你怎么知道？”
　　“我猜的。”
　　白高兴了……
　　秦不言上前抱住林京墨，下巴抵在她的肩膀上，越想越气没忍住低头咬了一口，然后一脸餍足的伏在女人背上。
　　“怎么还咬人？”
　　“就咬你。”
　　林京墨转过身继续切菜，秦不言就这样搭在她身上，不吵也不闹，时不时用她的肩膀“磨”牙齿。
　　颜榆站在门口，里面这幅场景自己好像不适合进去破坏。
　　在她面前装的一脸乖巧的女孩咬着自己女儿的肩膀，然后又露出一脸挑衅的笑容，而自己的女儿就任由她挂在身上。
　　她知道自己不用再瞎操心了，她的女儿跑不掉这个女孩的怀抱了。
　　“你妈妈知道我们的事吗。”秦不言趴在她的肩膀上问。
　　“知道，我跟她说过。”
　　“你怎么说我的？”
　　林京墨想了想，说：“说你很漂亮。”
　　“还有呢？”
　　“没了”
　　……
　　秦不言被气笑了，惩罚似的一口咬上她的脖子。
　　“我这么多优点你就说的这么肤浅……”
　　林京墨被她弄的很痒，碍于手上的东西不能推开，“别弄了，很痒。”
　　“你下次要说我别的优点，不能这么肤浅知道吗，不然妈妈会以为我除了美貌一无是处的。”
　　“比如？”
　　“比如说我落落大方，有责任心，有爱心，心地善良，待人真诚有礼貌，上得厅堂下得厨房……”
　　这人夸起自己倒是一点也不含糊。
　　等她喋喋不休说了一堆后林京墨才慢悠悠的开口：“我觉得还可以加一点。”
　　这么上道。
　　秦不言眼睛亮亮的望着她：“你说。”
　　“自恋。”
　　“……”
　　“林京墨你什么意思！”
　　闹了一会儿后秦不言也安分起来，一会还要吃饭也不能一直麻烦林京墨。因为怕她炒菜的时候胳膊疼，秦不言自己拿着锅铲让林京墨在旁边指挥。
　　“一会吃饭的还有我爸爸和爷爷。”林京墨谨记她的“警告”，主动交代一会吃饭的出席人员。
　　秦不言炒菜的手一抖。
　　还要见她爸爸，这也太突然了吧一天之内把家长全见了个遍！
　　一般女婿上门不都是要带点礼物，用不用让小周送点东西过来？
　　酒？茶叶？
　　她咽了咽口水紧张地问：“你爸爸严厉吗？”
　　“不严厉，很好说话。”
　　秦不言不知道的是林京墨眼里爸爸和别人眼里爸爸不一样，尤其是看到把自己黄花大闺女拐跑的人心里更是一股气，鼻子不是鼻子眼不是眼的。
　　饭桌上某知名女星拘谨地坐在椅子上尴尬地笑，林贯仲抱着胳膊坐在她对面，下巴抬的老高。
　　【作者有话说】
　　感谢投出营养液的宝宝：霖.x1  风风风风风x1
　　感谢42355844的一个火箭
　　[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

25   第 25 章
　　◎什么时候结婚◎
　　秦不言终于知道林京墨眼神中那股淡漠随谁了, 温柔的性格随了妈妈，而冷冰冰的气质和对面坐着的这个男人完全如出一辙。
　　因为长期身居高位的缘故，林贯仲自带了一副威严, 看向秦不言的眼神非常严肃。如果说颜榆是不动声色的观察, 而林贯仲就是明晃晃的打量，还越看越不顺眼。
　　林京墨的父亲是中医世家的叛逆者, 小时候林文元怎么逼他也不愿意学中医，高考的时候没和家里人商量，直接报考了离家几千里的大学学了金融, 毕业了在那里安定，好几年都不回来，甚至连结婚都没告诉他们。
　　父子关系一下子降到冰点, 林文元甚至喊话说林家没有林贯仲这个人, 让他这辈子也不要回来。
　　林贯仲也很有骨气，说不回来就不回来, 在外地创业买车买房, 事业蒸蒸日上, 结婚后不久公司也成功上市。
　　后来有了林京墨, 又加上奶奶从中撮合, 看在颜榆林京墨母女俩的面子上两人关系才缓和了一点, 但也没好到哪去, 见了面还是吵架。
　　但是最让林文元欣慰的是林京墨不像她父亲那样叛逆, 小孙女对中医很感兴趣而且天赋异禀, 三岁的时候就会识别不同药材了。
　　尽管林贯仲很不情愿, 但看得出来女儿是真喜欢, 最终还是妥协同意让林京墨跟着林文元学习。
　　林京墨是被爷爷奶奶带大的, 她记得小时候父亲和爷爷的关系很僵硬, 爸爸一年就回来几次，见了面就是争吵，爷爷说爸爸不懂事，爸爸说爷爷老古董，谁也不让着谁。
　　后来奶奶去世，爷爷身体也一日不如一日，他们才终于“握手言和”，能够心平气和地坐下说几句话。
　　小时候林京墨因为要跟着爷爷学习中药知识，不能跟着爸爸妈妈一起生活，为此还特别伤心，颜榆和林贯仲每回从家里离开时都要躲着林京墨，不然她会哭得很厉害。
　　每次回家看到小小的林京墨在院子里背那些拗口的古文，摸那些乱七八糟的药材，林贯仲就忍不住和林文元大吵，指责林文元眼里只有传承那些所谓的门楣，一点也不懂变通。
　　那时林京墨为了不让他们吵架，会用小手抓着父亲的衣角说自己喜欢背这些，不是被爷爷逼的。
　　林贯仲每次听到这些话都特别心疼，带着愧疚抱起女儿，他知道京墨是替自己承受这些的，这一切本该是他的责任。
　　为了不让林京墨担心，父子二人都默契的不在林京墨面前讨论这些问题。
　　在他心里，林京墨还是那个会因为见不到父母偷偷躲在被子里哭的小女孩，那个拽着他的衣角让他不要走的小孩子，没想到一转眼都有喜欢的人了。
　　林京墨已经27岁了有喜欢的人很正常，就算没有他和妻子也从没想过逼林京墨相亲结婚，就算她一辈子不结婚林贯仲也养得起，假如有一天自己和妻子都走了，留给她的遗产也够她几辈子吃喝不愁。
　　颜榆告诉他京墨喜欢的人是个女孩后他一整夜都没睡，尤其还是个万人瞩目的大明星。
　　倒不是反对，他是担心，担心这段感情不被世俗认可，担心对方对京墨不是真心的。
　　更何况另一方还是公众人物，这就意味着她们以后的日子可能都会被人跟踪记录，他怕林京墨为此受到伤害。
　　可妻子跟他说京墨好像很喜欢这个人，林贯仲想了很久才想开，林京墨长这么大从来没跟他们说过喜欢谁，好不容易有这么一个人，不管她是男是女只要她对京墨好，他和妻子也就不担心了。
　　眼下终于见到了真人，林贯仲抱着胳膊没好气的问：“多大了？”
　　秦不言谦卑地回：“25岁。”
　　哼，年纪小哪会疼人，真不知道女儿喜欢她什么，长的就一副不老实的样子。
　　“听京墨说这几个月都是你在照顾她，辛苦你了。”
　　“不敢当，我没做什么。”秦不言拘谨地握着杯子，林贯仲这表情可不像谢谢她的样子，倒像是她趁虚而入拐走了林京墨一样。
　　终于，林京墨出现，秦不言跟看救星一样看她。
　　心里默默松了口气——终于有救了。
　　林京墨在秦不言身边的位置落座，两人对视一眼，不知怎的倒像是新人第一次见父母一样，尤其是秦不言，她觉得自己像不受待见的女婿。
　　林贯仲看着她们两个人在自己眼皮子底下你侬我侬、来来往往，眯了眯眼，这个秦不言到底是怎么把自己女儿骗走的？
　　“一回来就拉着个脸，谁欠你的啊。”
　　林文元刚坐下看见林贯仲耷拉着脸，气不打一处来，拍着桌子不耐烦地说：“爱吃吃不爱吃走，没人求着你回来。”
　　“要不是京墨出事你以为我愿意回来。”林贯仲本来就心生不满，林文元上来就对他吼，越想越气。
　　“当初要不是你非让京墨继承你的什么衣钵，三年前她至于出那种事吗！现在又为了采什么药受了这么重的伤，早知今日我当初说什么都不会把京墨交给你！”
　　“你！”林文元被他气的面红耳赤，登时有些呼吸不上来，捂着胸口咳嗽。
　　“咳咳咳咳……”
　　“爷爷！”
　　“爸！”
　　林京墨立马冲上去，轻抚他的背顺气，
　　林贯仲颤巍巍地指着林贯仲，喊道：“你滚，我没你这个儿子。”
　　“我……”
　　林贯仲有些后悔刚才的举动，可现下又不好自己打自己的脸。
　　颜榆按住丈夫示意他少说话，又转头对林文元说：“爸您别生气，他就是关心京墨一时心急说错话了，您看到我的面子上别跟他计较。”
　　林京墨也在旁边见缝插针道：“爷爷，爸爸妈妈还不容易回来一趟，您就别生气了。”
　　在两人的轮番攻势下，又碍于秦不言在场，林文元这才渐渐消气，自知说不了话两个人后面谁也不跟谁多言。
　　秦不言在一旁坐的忐忑不安，努力降低自己的存在感，只一味的给林京墨夹菜。
　　林京墨要站起来盛汤，秦不言一把拉住她的胳膊，低声说：“你要什么我给你拿，你伤还没好。”
　　刚才好像是看着那碗排骨汤的，于是小声询问：“是要喝汤吗？我给你盛。”
　　林京墨被她拉着胳膊，感觉周围目光都在聚集这边，不好意思地点了点头。
　　“嗯。”
　　秦不言先给林京墨盛了一碗排骨汤，然后又懂事地依次给各位长辈都盛了一碗。
　　除了林贯仲冷冷地点了点头外，其余两个人都乐呵呵地回了句谢谢。
　　过了一会林文元吃完后就先行离开了，此时饭桌上只剩她们四个人。
　　林贯仲看着一直在给林京墨夹菜的秦不言，从刚开始她就一直在照顾林京墨，不用说都知道林京墨爱吃什么然后夹到碗里，心中的偏见默默少了一点。
　　“打算什么时候结婚？”
　　林贯仲喝着汤，冷不丁的冒出这么一句，吓的秦不言筷子都差点掉了。
　　她有些茫然地看向林京墨，挑眉，眼神询问这是怎么回事。
　　林京墨也不知道怎么回事，她一直说的都是没在一起，于是沉默地看向妈妈，颜榆摇摇头表示自己什么都没说。
　　见她一直不回答，林贯仲皱眉：“怎么？你们不会是不打算结婚了吧？虽说你们情况有些特殊，国内领不了证现在国外不是能领吗，去国外领了证然后回来把婚礼办了。”
　　“还是说，连婚礼都不打算办了？”林贯仲有些生气，她难道是怕耽误工作让林京墨跟着她隐婚，这怎么行，他绝对不会同意。
　　“我都行。”秦不言似笑非笑地盯着林京墨，语气诚恳，“主要还是看京墨的意思，京墨说什么时候领证就什么时候领证。”
　　说完还在林贯仲看不见的地方挑衅似的笑，有老丈人助攻，获取名分这么好的机会她可不能错过，毫不犹豫地就把压力给到林京墨。
　　所有人的目光都集中在林京墨身上，她咽了咽喉咙，有些僵硬地说：“不急。”
　　“还是早点结婚好，当初我和你妈妈刚毕业就结婚了，这才有了你。我听说现在国外有种技术，你们这种情况也能生孩子了，到时候生个孩子我和你妈妈给你们带。”
　　怎么都说到孩子了？这下连秦不言都有些脸红，林京墨更不用提。
　　关键时刻颜榆出来解围：“行了，你少说点话吧，她们有她们的节奏。”
　　见妻子开口林贯仲也不再多言，只是嘱咐了一句“尽快”。
　　吃完饭后秦不言想要表现一下，给她的家人留个勤快的好印象，主动提出自己去洗碗，颜榆让她们回去不用管，一会有阿姨洗。
　　秦不言还没来得及推脱就被林京墨带走了，只能作罢。下午开工还有几个小时，她还能再陪林京墨待一会儿。
　　回到卧室，林京墨刚推开门，秦不言突然攥住她的胳膊，顺势把人推倒，紧接着跪坐上床，把着她的手腕压在两侧，俯下身看着她的眼睛说：“林京墨，给我个解释。”
　　林京墨被她压着一动也不能动，呼吸有些不均匀。
　　“什么解释？”
　　“你爸爸为什么让我们快领证，我好像记得我们还没在一起吧，你这样毁我声誉不该给我个解释吗？”
　　林京墨有口难辩，不知道该说什么，好像说什么都会被误会。
　　秦不言笑着靠近，热气喷洒在耳廓，惹得林京墨下意识地扭头，却正好和她面对面，唇挨得很近，只要一个人稍微动一下便能亲上。
　　“或者你做我女朋友，我就大人有大量，不跟你计较了。”
　　林京墨挪了挪脑袋，语气不自然道：“我没乱说，我不知道爸爸为什么会这么说，可能是他自己误会了。”
　　“你不说他怎么会知道我和你的关系，刚刚我们好像也没有很亲密吧，如果你只是说我照顾过你，好朋友也可以照顾，他不至于误会我和你是那种关系，所以他能这么说只有一种可能。”
　　秦不言张嘴含住她的耳垂，按住女人挣扎的双手。
　　泪水不受控地从眼眶溢出，林京墨咬着唇不让自己喊出来。
　　她松开耳垂，一字一句道：“你说的是，你喜欢我。”
　　林京墨呼吸变得急促，整个人红的像刚从树上摘下来的苹果，又红又烫。
　　她舔了舔唇，刚要出声，余光不知道瞥到了什么，然后用力挣脱秦不言的手。
　　秦不言本来也没有很用力，被人突如其来的一推差点没摔下床，带着些疑惑望向林京墨。
　　就见林京墨脸色通红地看着门口，不自然道：“妈妈你怎么来了？”
　　【作者有话说】
　　感谢各位宝宝的营养液：呜呜呜呜x5，大雪满弓刀x1 ，霖.x1
　　58358758x5，akane x1，风风风风风x1
　　[玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰]

27   第 27 章
　　◎表白◎
　　秦不言自欺欺人地坐在旁边不敢回头, 有什么比亲密的时候被家长撞见更尴尬的事吗，短短一个上午她经历了两次。
　　颜榆也很尴尬，她只是想问问两个人要不要吃水果, 谁成想光天化日的撞到了这事。
　　还是年轻人精力旺盛……
　　“那个我想问你们吃不吃水果……”
　　林京墨摇了摇头说：“谢谢妈妈, 不用了。”
　　“好那我走了……那个……你们下次记得关门……”没等里面的人回复，颜榆体贴地退出去, 走的时候还给她们关上了门。
　　哎，孩子大了。
　　还好刚刚没让林贯仲来，不然他看到这副场景还不知道闹成什么样。
　　京墨怎么是下面那个, 真不争气……
　　秦不言像被人点了穴一样一动不动，林京墨没理她，站起来给自己倒了杯水喝。
　　刚刚这么一闹秦不言想问什么早就忘光了, 默默地跟在林京墨后边不敢说话, 林京墨去哪她去哪。
　　“你跟着我干什么？”
　　“我没事干。”
　　“那就罚你去背《黄帝内经》吧。”林京墨放下杯子转身，靠近, 直至能清楚闻到秦不言发丝的味道后停住, 嘴角含着笑, 在秦不言看来就是明晃晃的勾引。
　　她扶着秦不言的肩膀, 稍稍侧头靠近耳侧, 轻轻说：“罚你不听话……”
　　另一边的房间里传来一声巨大的拍桌子的声音, 还有男人生气的喊声。
　　“什么！没在一起！是不是她不愿意, 我女儿跟她在一起她还不愿意了, 这算什么, 吊着京墨吗！告诉京墨不要她了, 如果喜欢明星爸爸再给她找更火更漂亮的！”
　　“你小点音。”颜榆一皱眉林贯仲就不敢再喊了, 愤愤不平地坐下。
　　“不是不言, 是京墨不愿意。”
　　“……”
　　林贯仲收回刚才的话, 往回找补：“京墨这么做一定有她的理由。”
　　还真是双标……
　　颜榆看着双标的丈夫，无奈地解释：“京墨怕两个人在一起后会聚少离多，所以才不愿意在一起。”
　　“说的也有道理……”
　　她上前温柔地抱住丈夫，头枕到他肩上，说：“京墨有自己的想法，我们不要管了，结果如何这都是她们自己的事，我们做长辈的也不好插手。”
　　听到妻子这么说林贯仲也只能作罢，叹了口气，“我是怕京墨受欺负，她太单纯，我怕她以后过得不幸福。”
　　“我们只要做好她的后盾，至于前方如何，让她自己去闯吧。”
　　“哎，也只能这样了。”
　　尽管不甘心，林贯仲也只有放手，她们一向很尊重林京墨的想法，如果不是小时候看林京墨是真的对中医感兴趣，他也不会让林文元带她。
　　他们会永远做她的后盾，是她一辈子的退路。
　　秦不言离开的时候林京墨还在午睡，她轻手轻脚地换好衣服，俯身亲了一下女人的脸颊，恋恋不舍的离开。
　　司机已经把车停在门口，秦不言上车后调整了一下座椅。
　　今天上午应付林京墨父母已经耗尽了心力，她的父母见到秦不言并不惊讶，尽管林京墨不承认，但能肯定的是她绝对跟她的父母说过她们的事情。
　　值得高兴的是目前看来她们还是挺支持的，没想到林京墨的父母还挺开明。
　　可自己的父母……
　　秦不言垂下眼睛，拿出手机打电话。
　　“喂小周，你去打听打听这边的女婿第一次上门都送什么礼……对了要按最豪华的标准来，只许多不许少，不用考虑钱……什么结婚别瞎猜，让你去你就去。”
　　既然已经见了父母她自然不能失了礼数，这两次已经够尴尬了她可不想在林京墨父母那里再落一个不懂事的名头，说不定婆婆和老丈人一高兴，直接就把户口本给她们了。
　　秦不言已经自动带入女婿的身份了。
　　林京墨一定是喜欢她的，这点不用怀疑，眼下她要想办法让林京墨放下顾虑，让她相信她们一定可以走的长远，然后心安理得的和她在一起。
　　到剧组的时候工作人员们已经开始准备了，秦不言又熟悉了下剧本。这场戏是整部剧的关键，再拒绝知名药企的收购后，苏木意外发现明德堂手工炮制药丸的秘密。
　　「药企代表数不清第几次登门，穿着名牌高跟鞋的女人踩着满地冰碴，将合同拍在诊案上，语气满是不屑：“只要把苏氏安宫丸里的天然麝香换成人工麝香，马上通过GMP认证。”
　　苏木冷笑一声，“《本草纲目》记载麝香通诸窍，开经络，去年Nature论文证明天然麝香酮能穿透血脑屏障，这一点明德堂是不会让步的，请回吧。”
　　“您和您那个爷爷一样冥顽不灵。”女人嘲讽，“那您就守着发霉的医案等拆迁吧。”
　　高跟鞋声渐渐消失，苏木蹲下身去擦被踩脏的地板，因为年久失修碰一下就咯吱咯吱响。
　　手机忽然震动，她拿出手机，是研究所发来检测报告：明德堂的蜜炙甘草中，含有自行合成的天然结晶酶。
　　苏木瞳孔放大，这或许就是机器炒制总不及手工炮制的原因——老药工揉搓药材时，体温改变了酶活性。
　　眼泪含在眼眶中，只要能证明这一点，让全国都看到中国传统医学的特色所在，明德堂一定就有救。」
　　“咔——过了。”
　　工* 作人员围上来补妆，秦不言在原地调整情绪。对于演员来说，每次都要很快的进入角色然后再突然抽离出来不是易事，这也就是为什么有那么多演员因戏生情。
　　好在这部电影只有秦不言一个主角，没有感情戏，要是让林京墨看她和别人演情侣还不知道会吃醋成什么样。
　　想到林京墨她眸光闪了下，见还在准备下一场戏，她走过去凑近韩善文，甜腻腻的喊了声：“韩导～”
　　韩善文被她喊的起了一声鸡皮疙瘩，“有话就说，要是让别人拍到又要传我包养你了。”
　　“韩导我有件事想问问你，就是你第一次见叶老师父母都送了什么，说了什么？。”
　　“你见林京墨父母了？”韩善文捏着剧本头也不抬地问。
　　闻言秦不言有些不好意思，转移话题道：“我先了解了解，万一以后有用呢。”
　　哼，小丫头，还在这骗人呢。
　　韩善文也不拆穿她，倒是认真地想了想说：“带了些酒和茶叶，好像还有几箱水果，牛奶什么的……具体的记不清了，时间太久了。”
　　“至于说了什么。”韩善文看了一眼认真取经的秦不言，郑重地告诉她：“你只要让他们知道你的诚意就行，让他们相信你们两个人在一起会很幸福，多做少说，用实际行动来证明你的态度。”
　　秦不言若有所思地点点头，表情凝重：“我知道了，多谢韩导。”
　　“好好加油吧。”韩善文鼓励似的拍拍她的肩膀。
　　当初她遇见秦不言的时候她还在上大学呢，那时候就是一个初入茅庐的小丫头，单纯善良的很，哪像现在一样，见人说人话见鬼说鬼话。
　　转眼间当初那个追着她问问题的小女孩都开始见家长了，韩善文感叹：岁月真是把杀猪刀。
　　“阿吻经常跟我念叨你，有时间记得带上京墨去家里坐坐，我亲自下厨招待你们。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”秦不言笑的很妖娆，“就是能不能让叶老师下厨呀，我家京墨嘴很挑，吃不了太油腻的。”
　　“你个死丫头，还挑上了！”韩善文收回刚才的感触，这个人还是一如既往的油嘴滑舌。
　　“行了快去准备下场戏！”
　　秦不言没所谓地摊手，趁韩善文发更大的火之前赶紧离开。
　　“秦姐，这是电影杀青后的行程，有两个代言是之前接的，快到拍广告的时候了，还有个慈善晚会要出席，您看看。”
　　小周把行程表递给秦不言过目，电影快杀青了公司很快给她接了几个新商务，秦不言坐在太师椅上扫了一眼，说：“除了已经接过的工作，接下来先不要接新的了。”
　　“好，一会我跟许姐说，”
　　算起来电影马上就杀青了，她现在对这片土地有一股强烈的不舍，无他，只因这里有林京墨。
　　突然想到了什么，秦不言猛地一问：“几号杀青？”
　　小周看了眼行程表，“不出意外的话应该是25号。”
　　25号——林京墨的生日。
　　这么巧，电影杀青那天竟然正好是她的生日。林京墨一直纠结的就是电影杀青后两个人会各奔东西，其实秦不言何尝不怕，她也怕一觉醒来这几个月的美梦瞬间化为泡影。
　　两人无名无份的相处了这么久，看似亲密无间却好像隔了一层薄薄的纱，谁都不忍戳破它。每次亲呢对秦不言来说既是奖励又是惩罚，疯狂的压抑内心的欲望，却只能发乎于情而又止于礼。
　　秦不言多想和她抵在床头缠绵的接吻，想和她做尽世间最亲密的事情，可她不能那样做。
　　那样会让两个人都沦为欲望的奴仆，让这段纯粹的感情成为负担。
　　林京墨什么时候才能明白，在秦不言心中她早已占据第一位，和她热爱的电影一样已经融入她的骨血，割不掉舍不了。
　　小周注意到秦不言又开始走神就知道她一定在想林小姐，在她心中秦不言从不是爱拉扯的人，现在为了林小姐也变得这么敏感了。
　　如果林小姐不喜欢她也就算了，可谁都能看出来两个人互相喜欢，互相喜欢为什么不能在一起呢？
　　她忍不住开口：“秦姐你如果真的喜欢林小姐，为什么不去告白试试呢，你们这样谁都不说要拖到什么时候。”
　　秦不言垂下眼睛，有些落寞道：“我不想逼她太紧。”
　　“不逼一把这么知道结果呢？这样越拖越久，等你回到北城，工作一忙就更没结果了。”
　　小周的话宛如落到平静水面上的一颗石子，在秦不言心里惊起一圈圈波纹。
　　林京墨最怕的就是她回到北城后两个人不在一起然后生出嫌隙，要真等到她回去做实了林京墨的想法，她们两个人就更加遥遥无期了。
　　林京墨能跟她的父母提及自己，就一定是已经有所动摇了，没准今天早晨这场意外便是老天给她的提示，林京墨会愿意接纳她。
　　“你说的对！”秦不言突然坐直，思考了一会转头对小周说，“你去给我准备些东西，蛋糕、气球、花还有彩带一个不能少。”
　　这么突然？小周摸不着头脑，问：“准备这些干嘛？”
　　秦不言眼里泛着细碎的星光，弯唇莞尔一笑。
　　“表白。”
　　【作者有话说】
　　不好意思因为晚上在考试，所有更的有点晚了[求你了][求你了]
　　感谢小天使们送出的营养液：小李不讲理x109，大雪满弓刀x1，霖.x1

25   三章
　　◎洪水◎
　　林宅门口, 一家三口看着不知道哪来的几十个箱子，各种各样的酒茶叶还有许多不同种类的补品。
　　一个巨大的人参从车上搬下来，颜榆转头看向丈夫：“过年了？”
　　林贯仲也在思考, 是不是哪个合作伙伴送来的？怎么一声不吭地就送到家门口了？
　　等最后一个箱子搬完, 林贯仲一把拽住搬东西的人，问他：“小伙子, 这些都是谁送来的？”
　　男人抹了把汗，憨笑道：“是秦姐让我们送来的。”
　　秦姐？合作对象有姓秦的？
　　林贯仲在脑袋里把所有姓秦的都想了个遍。
　　“是秦不言送来的。”林京墨突然出声，从刚才一箱一箱往下搬的时候她就有种预感, 没想到真是她……
　　林贯仲疑惑：“她搬这么多东西干什么？”
　　林京墨先是看了眼林贯仲，后又看向颜榆，在两人询问的目光下腼腆地说：“应该第一次见面, 给你们带的礼物。”
　　“……”
　　三人同时沉默。
　　“咳咳咳。”颜榆拍了拍丈夫的肩膀, “去叫几个人把东西搬进去吧，别在这堆着。”
　　林贯仲沉默着点点头, 跟着妻子进屋喊人, 只剩林京墨一个人守着这堆东西。
　　她拿着电话, 伸手摸了摸那根大人参, 品质不错, 找它应该废了行功夫。
　　响了几声后电话那头传来动静：“喂。”
　　“是我。”
　　林京墨说。
　　秦不言好像笑了一下, 轻声道：“嗯我知道, 怎么了。”
　　林京墨换了个手拿手机, 道：“东西都送到了。”
　　“这么快, 我还以为得晚上呢, 怎么样叔叔阿姨喜欢吗？”
　　“喜欢。”林京墨低头看着地面的一个小石子, 踢了踢, “你为什么送这么多东西来？”
　　“我身为女婿第一次见家长本来不就应该带点礼物吗, 事发突然，就简单准备了几样，希望叔叔阿姨别嫌弃。”
　　林京墨忍俊不禁：“不要脸，谁是女婿。”
　　“我呀，我不是女婿吗？爸爸还让我们赶快生孩子呢。”秦不言故意逗她，果然让她得逞了，林京墨好半天都没出声。
　　过了一会，她才说：“下次不要送了，很破费。”
　　听到这话，那话那头言笑晏晏道：“不破费，为你都值得。”
　　心里似是流过蜜一般甜腻，心好像无时无刻都在为这个人而加快，林京墨轻声问：“今晚回来吗？”
　　“不回了，后面几天都不回了，这几天赶工有点忙，就不来回折腾了。”
　　“嗯，那你好好工作。”
　　听到她不回来林京墨心里竟然很难过，不知不觉间她早已习惯了秦不言的陪伴，每天睡醒后睁眼，下意识地就想去看看旁边熟睡的女人。
　　秦不言就像她院内的香樟树，在她心底生根发芽，枝繁叶茂，四季不败。
　　“好。”然后接着一顿沉默，秦不言没挂，林京墨也没挂。
　　过了大概半分种林京墨听见那边有人叫她，这才开口：“你去忙吧，我挂了。”
　　“嗯，挂吧。”
　　恋恋不舍地挂断电话，林京墨盯着这些箱子发呆。
　　明明之前一天回来两次也不嫌折腾，到底有那么忙吗……
　　不回来就不回来，她自已一个人也能睡，不就是晚上睡觉没人抱着了吗。
　　没想到打脸来得这么快。
　　晚上林某人躺在床上翻来覆去，好半天睡不着觉。
　　——嗯，失眠了。
　　她还经常说秦不言爱熬夜，这下熬夜的变成自己了，都怪她，谁让她不回来陪自己的。
　　叹了口气，林京墨下床倒了杯水，回到床上后她盯着床头柜的手机，挣扎了半天才拿起来。
　　秦不言没给她发消息，也是这个点肯定睡了吧，不知道她会不会跟自己一样失眠。手指试探性的打了几个字，发送。
　　「睡了吗？」
　　没回，果然睡了。
　　林京墨失落地放下手机钻进被窝，头埋在枕头里吸气，仿佛这样就能闻到秦不言残留的一点味道。
　　空中突然传来一声“叮”，她猛地坐起来拿过手机。
　　秦不言没睡，问她：「怎么睡这么晚？」
　　林京墨不能说自己是想她想的睡不着，犹犹豫豫地打了几个字「在看书。」
　　「这么晚了还看书？是不是想我了」
　　烦人，一猜就猜中。
　　望着她发的信息，不想承认却又不想否认，索性就躲在被子里静静地看着手机，手机光照在脸上，在漆黑的夜里格外醒目。
　　见她不说话了，又着急忙慌地发了句：「你在干嘛。」
　　那人没回答这个问题，直接甩过来一个视频，林京墨“蹭”的起来，匆忙掀开被子去开灯，又随便拿了本书，等一切准备就绪后她拿着书倚在床头，收拾了下头发这才按了接通。
　　秦不言还在外面，走路都带着风声，她应该是把手机贴在脸上，林京墨只能看见她的侧脸和浓密的睫毛。
　　一见到她林京墨躁动不安的心绪瞬间平静下来，但是这么晚了怎么还在外面闲逛，不冷么？
　　林京墨皱起眉毛问：“怎么还在外面。”
　　等她走到一个角落，秦不言这才把手机拿下来，笑意绵绵道：“有几场戏拍得不行，不能耽误进度只能加班重拍了。”
　　“你呢，这么晚了怎么还在看书？”
　　林京墨立马把腿上的书露出来，不自然地咳嗽一声，“这本书……挺有意思的……没忍住多看了一会。”
　　秦不言瞥了一眼她腿上的《黄帝内经》，扬起唇：“可是你不是已经背过了吗？”
　　糟糕，怎么拿的这一本！
　　林京墨一脸正经地胡诌：“温故而知新。”
　　“哦～”
　　又在笑，有什么好笑的，还笑的这么勾人……
　　明明是原相机，却和电视里长的差不多，脸上一点瑕疵也没有，网上都评价秦不言的脸是女娲娘娘的炫技之作，似乎是为了能听到她讲话，秦不言把手机拿的很近，近到能看清脸上每一根绒毛，林京墨看着看着就脸红了。
　　“你看吧，我不打扰你。”
　　以为她要挂断视频，林京墨急忙出声：“等等！”
　　然后又羞涩地说：“你别走。”
　　听到这话秦不言低笑几声，“好～我不走。你看书吧，我就这样看着你。”
　　现在她哪里看的进去书，可话都说出口了能怎么办，在秦不言的注视下她不情愿地翻开第一页，曾经在她眼里生动有趣的知识此刻索然无味。
　　她想看秦不言。
　　视频那头有人来跟她说话，秦不言直接把麦克风关上了，林京墨趁机偷看她。
　　工作时的秦不言很正经，和跟她在一起的时候态度完全不一样，林京墨不自觉地看入迷了。
　　秦不言瞥了一眼手机，等那人走后扭头，笑吟吟地说：“小林大夫看书不专心。”
　　“你很忙吗？”
　　“不忙。”
　　“那你跟我聊天。”
　　“聊什么？”
　　“不知道。”
　　于是两个人谁都没说话，就这么隔着手机静静地对视，林京墨装也不装了，把书放下钻进被子，对着手机侧躺，用眼神描摹女人的脸庞。
　　那边好像是小周的声音，秦不言转头对小周做了一个表情，让她别说话，然后又堂而皇之地再次关上麦克风，还把手机拿远了一点，明摆着躲着林京墨。
　　林京墨皱眉，有什么事是她不能知道的？秦不言就走了半天回来就有秘密了。
　　很伤心，想一怒之下关了视频，又舍不得那头的人，于是就愤愤地抓着床单。
　　等了好半天秦不言才说完话，再回头发现林京墨一动不动地望着手机，表情还很不开心。
　　被她发现了？不对啊发现了也不应该是这个表情。
　　秦不言：“怎么了？”
　　林京墨虽然生气也谨记她的教导，问：“你在说什么？为什么不让我知道。”
　　“工作上的事，这边太吵了怕打扰你。”秦不言撒起谎来面不改色，林京墨没看出破绽。
　　“哦。”
　　还是很不高兴，林京墨从来都不知道原来一个人可以这么思念另一个人，思念到快要窒息。
　　看出她的心思，秦不言眼神温柔，心软的一塌糊涂：“我也想你了。”
　　不再隐藏，她直直地凝视秦不言，好半天才又垂下眼睛，埋怨道：“那你也不回来。”
　　“很快，很快就能回去了。”
　　很快我就准备好了。
　　“睡觉吧已经很晚了，”秦不言看向月光下的爱人，小半张脸都埋进枕头里，皮肤白的能隐约看到血管，脆弱又易碎。
　　秦不言目光迷恋：“我在这陪着你。”
　　在她的注视下林京墨困意渐生，视线渐渐模糊，不久就安静地睡着了。
　　…………
　　秦不言这几天过得真的很忙，除了每天晚上的视频白天几乎不主动说话，每次都是林京墨主动找她，她隔一会才回，完全不像她的风格。
　　颜榆林贯仲本来想等林京墨过完生日再走，可公司那边突然出事了不得不提前离开，林京墨像往常一样站在门口送她们上车，经历的次数多了心脏也就麻木了。
　　颜榆不舍地看着女儿，走过来亲了亲她的额头，“囡囡想要什么生日礼物？”
　　“没什么想要的。”林京墨表情很平静，这么多年她早就学会怎么不让她们担心了，纵然心里再多不舍脸上也丝毫不显。
　　“想要什么别客气，跟爸爸说。”林贯仲也凑过来，表情带着歉意，“爸爸妈妈不能陪你过生日很抱歉，有什么喜欢的告诉我们，房子还是车还是别的，只要你喜欢都行。”
　　“真的没有什么想要的。”
　　林京墨从小到大都很无欲无求，每回和合作伙伴在一起聊天，听他们说自己家孩子有多不让人省心林贯仲都快羡慕死了，他宁愿林京墨别这么懂事，和别的孩子一样缠着他要零花钱，买这买那，哪怕天上的星星都可以。
　　偏偏林京墨什么都不想要，世俗欲望几乎为零。
　　哎，夫妻两人对视一眼，又嘱咐了女儿好几句才开车离开
　　“我们是不是做错了。”颜榆望着后视镜里女儿单薄的身影，她就一直站在那等着她们汽车远去，就像小时候那样。
　　落寞，孤寂。
　　“她现在这么恐惧异地恋，是不是也有我们的缘故？”
　　林贯仲沉默不语，或许吧，他年轻的时候太要强，把事业看的比什么都重，却忽视了真正重要的东西。
　　直至再也看不见汽车的影子，林京墨飘飞的思绪才回笼。她低下头忍着泪水，难得露出脆弱的一面。
　　好半天才调整好心态，回到屋里，因为秦不言好几天没回来的缘故屋里冷冷清清的，就像她没出现之前那样，毫无生机。
　　秦不言这么忙，应该顾不上给她过生日了吧。
　　生日礼物么？
　　如果硬要说一件，她希望秦不言能回来陪她……
　　剧组因为几场突如其来的大雨耽误了很多工程，加班加点的赶进度，却没想到还是出了问题。
　　杀青这天本来万里无云的天顷刻间就下起了暴雨，雷声轰轰隆隆地回荡在崇山峻岭中，天空也怪的吓人，明明是白天却阴霾密布，像是一层几十丈高的黄沙弥漫在空中，狂风吹得哇哇乱叫。
　　工作人员披着雨披把设备往屋里搬，韩善文脸上愁云密布，又要耽误了……
　　秦不言在房车里看着外面的大雨，今天原本的计划是杀青后就带林京墨去她布置好的场地，然后再顺理成章地表白，因为一场大雨，现在计划完全乱了。
　　但是不管怎么样，她今天必须得回去陪林京墨过生日。
　　刚刚因为拍戏没带着手机，她正想打电话让司机把车开过来，谁知刚拿到手机，翻开微信看见林京墨早上八点给她发的消息，她说好久没去村里看王阿婆她们了，今天去村里看看。
　　一种不好的预感涌上心头，八点发的现在已经三点多了，按理说应该到了，可是怎么没给她发微信说一声？
　　秦不言压抑住心头的恐慌，拨通电话。
　　［您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……］
　　“秦姐你别急，没准是没信号呢。”
　　小周安慰道，以前秦不言去的时候也好几天没回微信。
　　“嗯，但愿吧。”
　　秦不言烦躁地坐到沙发上，一道闪电伴随着雷声掠过，天空好像被开了个口子一样，恐怖吓人。
　　现在外面下着大雨，林京墨人也走了，一点音讯也没有，联系也联系不上。
　　果然是人算不如天算，难道是老天故意安排的？
　　忽然，小周颤抖着双手站起来，表情诧异，说出的话也结结巴巴：“秦姐姐姐……好像出事了。”
　　又一道闪电劈过，心突突跳个不停，秦不言平复着心跳，让自己的声音听起来尽量平静：“出什么事了？”
　　小周手机都拿不稳，嘴唇哆哆嗦嗦地说不出一件完整的句子：“山山山上……洪……洪水。”
　　“轰隆——”
　　一声巨大的雷声从上方传来，遮掩住了骇人的话语。
　　秦不言快速提取关键词，一把夺过手机，手颤颤巍巍抖得厉害，她强迫自己看向手机页面：
　　【红色预警】
　　“当地遭遇暴雨侵袭，多条主要道路被洪水淹没，交通陷入瘫痪。太冲湖水位暴涨，据了解，周边村落已被淹没，死亡8人伤员15人，政府已……”
　　“啪——”
　　手机伴随着闪电猛地摔到地上，秦不言眼眶通红，慌不择路地拿起手机打电话，哪怕知道不会有人接。
　　［您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……］
　　［您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……］
　　心情越来越焦虑，按着电话的手也不听使唤抖个不停。
　　［您好，您……］
　　心中最后一点的火苗“啪”的一声熄灭。
　　犹如置身漆黑的屋子，巨大的恐慌笼罩了全身，秦不言腿一软，跌落到沙发上，手脚发凉，心脏砰砰的，艰难地咽了咽喉咙。
　　她无法将林京墨和洪水两个词结合在一起，一想到就浑身冰凉喘不过气，外面闪电还在不停地响，狂风呼啸，路边的野草被吹的直不起腰。
　　绝望，无助席卷全身。
　　脑袋有一瞬间的空白，一声雷声唤醒思绪，秦不言重新从沙发上站起来，转头对小周说：“给我准备辆车。”
　　她要去找林京墨。
　　“不行秦姐，现在出去很容易出事的！”小周拦着她，“不然我们再等等，等雨小一点再……”
　　“备车！”
　　秦不言打断她，眼睛红的吓人，声音颤抖：“我出不出事无所谓，就算是死我也见到她。”
　　小周被她的眼神吓到了，沉默片刻，从地上捡起手机打电话。
　　拿到车钥匙后秦不言一刻也没耽误，披上雨衣开车离开，好在这边雨来得晚，洪水还没蔓延到这边，汽车勉强还能行驶。
　　秦不言一遍一遍拨打电话。
　　林京墨快接啊。
　　林京墨求求你了快接。
　　可一遍遍回应她的却是毫无感情的冰冷的女声。
　　她的心像被一只无形的大手狠狠抓住，整个人被无情地扔到万丈深渊，坠入冰窖一样寒冷，绝望感袭来，眼底一片死寂。
　　万一林京墨出事了怎么办……
　　林京墨要是出事了，她怎么办……
　　树干被风吹断，江水还在不停地低吼，天空被劈的像裂开了一个大口子，连脚下的地都晃得厉害。
　　车开的很艰难，到最后根本无法动弹，秦不言下来走路，淌着及腰的雨水，一步步靠近村落。
　　终于到了山脚下，山上的小路被雨水冲刷的一片泥泞，秦不言踩着泥巴狼狈地往前走，越靠近村落雨水越大水位也越高，到最后甚至已经将近没过胸口的位置，只要一个踩不稳就会跌入泥潭。
　　雨夹着风吹的人脸颊生疼，秦不言逆着风实在走不动，躲到了一个山洞里，山洞因为地势险峻没多少水，秦不言进去后疲惫地倒在地上。
　　此刻她浑身上下全都湿透了，精致的脸上沾着许多污泥，路上还摔了一跤，衣服湿哒哒地黏在皮肤上，嘴唇不知不觉间已经被咬烂了，血迹粘在唇角泛着殷红。
　　看上去狼狈极了。
　　好在这里虽然靠近太冲湖相较于周围村落是最远的一个了，再加上地势险峻没有被洪水淹没，但也冲垮了很多本就不结实的建筑。
　　心越来越凉，秦不言咬着手背忍住不让自己哭出声，手上已经血迹斑斑你，可她浑然不觉。
　　她一定要找到林京墨，哪怕是死在这她也要和她一起死。
　　“秦姐姐？”一个弱弱的女声从石头后面传来，秦不言转头，她记得是孤儿院的两个孩子。
　　小苒见到真的是秦不言很开心，蹦蹦跳跳的跑到她旁边，“秦姐姐你怎么来啦！”
　　见到小冉，秦不言强撑着打起精神，嗓子已经哭哑了，她忍着疼痛清了清喉咙，说：“外面这么大雨，你们怎么在这？”
　　小云跑过来，撇着嘴委屈地说：“都怪小苒姐姐！非要上山玩，下大雨我们就回不去了。”
　　“为什么怪我，你不是也想出来玩吗！”
　　“就怪你就怪你！本来今天林姐姐来我想和林姐姐玩的，都是你非要拉着我上山。”
　　秦不言猛地拉住小云的胳膊，抖着声音问：“你们见过林京墨了？”
　　小苒看她表情难看的吓人，关心地问：“秦姐姐你怎么了？不舒服吗？”
　　秦不言哪里顾得上自己，压着哭腔问：“你们见过林京墨了吗？”
　　两个小孩齐刷刷点头，“林姐姐今早来了给我看过病后就回王阿婆家啦。”
　　终于，疯狂的情绪再也抑制不住，被恐惧缠绕的脉搏陡然跳动，眼泪夺眶而出，她蹲在地上双手捂住眼睛哭得很厉害。
　　两个小孩被她吓到了，小苒用小手抹了下秦不言脸上的泥，说：“秦姐姐你别哭，你是不是想找林姐姐，我知道一条路好走一点，我带你去。”
　　“是啊是啊秦姐姐你别哭，我们带你去找林姐姐。”
　　“好。”秦不言哽咽道，“谢谢你们，等雨停了秦姐姐带你们去买糖吃。”
　　小孩很懂事，忙说：“不用不用，秦姐姐你别哭了。”
　　说完两个人带着秦不言朝山洞后面走去，后面果然有一条平坦一点的路，因为山体的形状积水不是很多，但对于两个小孩子来说还是有些困难。
　　于是秦不言决定让小苒带路，小云留在原地。她把雨衣脱给小苒，然后抱着她在雨里走，弯弯绕绕走了很久。
　　终于，前方出现星星点点的光芒。积水淌在腰下方，秦不言走得很快，一大一小两个人终于到了王阿婆家。
　　还没进门小苒就在门外喊：“王阿婆！林姐姐！林姐姐！”
　　林京墨听到外面有人喊，隔着窗户往外望，只一眼她差点被吓得摔倒在原地。
　　秦不言穿着单薄的衣服淌在水里，怀里抱着小苒困难地往里面走，脸上身上沾了跟多泥，浑身都被雨浸透了。
　　她连忙穿鞋拿上伞去开门，门打开，秦不言看到她的一瞬间再也忍不住，眼泪顺着眼眶倾泻而下，分不清脸上到底是雨还是泪。
　　林京墨撑着伞跑过去，走到她面前轻轻抹了下沾满污泥的脸，捧着脸颊柔声问：“你怎么来了？”
　　秦不言哭的上气不接下气，一句完整的话也说不出来，抱着小苒的手颤抖个不停。林京墨从她怀里接过孩子，拉着她的手进屋。
　　王阿婆出来吓了一跳，忙道：“诶呀呀，小秦这是怎么了啊？怎么一身泥呀？”
　　小苒从林京墨身上下来，蹦蹦跳跳的扑向王阿婆：“阿婆！”
　　“诶呦我滴乖乖。”王阿婆笑呵呵地拉着小苒的手，“你怎么来啦？”
　　“我和小云被困在山洞里，然后秦姐姐突然出现了，秦姐姐找不到林姐姐一直哭，我就带秦姐姐走小路走回来了。”
　　想到了小云，小苒担心地拉着林京墨，“林姐姐小云还在山洞里，你快去把她找回来吧！”
　　林京墨正在弯腰给秦不言擦脸，白净的毛巾沾满污泥，秦不言目光呆滞地看着她，眼睛还在不受控的沁出眼泪。
　　闻言，她摸了摸她的脸，细声道：“我先去找人把小云接回来，你等着我。”
　　“诶呀我去吧我去吧，京墨你在这照顾小秦。”
　　“不行阿婆，您年纪大了，不方便。”
　　王阿婆摆摆手说：“没事我去找隔壁老徐去接，走不了几步路，你留下照顾小秦，她淋了大雨别生病了。”
　　林京墨看着秦不言苍白的脸，思考了一下才点点头。
　　“好。”
　　等王阿婆走后，林京墨烧了壶开水又找了身干净的衣服，趁着秦不言洗澡的时候又去煮了碗姜汤。
　　回来的时候秦不言已经换好了衣服坐在床上，因为哭的太厉害眼睛现在还肿着，鼻子一吸一吸地看着她。
　　林京墨把姜汤端到她面前：“把这个喝了。”
　　秦不言没动，迷惘地盯着她。
　　哎……林京墨坐下，轻声说：“把这个喝了好不好，不然会生病的。”
　　秦不言低头看了眼还冒着热气的姜汤，端过来一饮而尽，然后一把拉过林京墨的手腕把人困在怀里死死搂着。
　　林京墨的脖子传来微凉，秦不言靠在她肩上小声哭泣，声音颤抖：“你知不知道我有多担心你。”
　　“对不起。”林京墨任由秦不言依偎在她怀里，摸着她的头发，垂眸道：“让你担心了。”
　　“你要是出事了我怎么办。”秦不言越说越可怜，哭得越来越惨，“你到了为什么不给我发微信，你知道我看到新闻说有洪水我多担心你吗，我……”
　　话还没说完，她被人猛地堵住嘴，秦不言木讷地看着林京墨放大数倍的脸。
　　只一瞬，柔软的触感转瞬即逝，仿佛幻觉一般。
　　可林京墨含笑的眼神告诉她这不是幻觉。
　　林京墨双手端着她的脸又贴上去，一下一下轻轻啄女人的唇。
　　秦不言被亲愣了，一时间连哭都忘了，睁着眼睛迷茫地看着她。
　　过了一会才反应过来，赌气似地偏头，“我跟你说正事呢你还笑，你知不知……”
　　林京墨不理她的话，掰着女人下颌，胳膊绕过她颀长的脖颈，歪头亲过去，每次都停留一两秒后再重新贴上。
　　亲到秦不言不再抽泣，没脾气的被林京墨压在墙上。
　　窗外大雨一刻不停，雨滴砸在窗户上发出噼里啪啦的声响，汇聚成流滴滴坠落，还未来得及落到窗沿就又被新的水流吞噬。
　　拥挤的房间藏不住满腔的爱意，像山间潺潺的清流，包裹住途径的每一颗细小石子，仿佛生来就带着治愈一切的力量。
　　林京墨眼含秋水，温柔地说出那一句：“不言，我们在一起吧。”
　　声音虽小却铿锵有力，像雨滴一样砸进秦不言的心房，心中的惊涛骇浪甚至比外面的磅礴大雨还要强烈。
　　秦不言没忍住，嘴角下撇，眼泪又夺眶而出，她用胳膊抹了把眼泪，声音带着哭腔说：“你怎么先说了，我还没说呢，你今天都快吓死我了你又突然说这事……”
　　她今天状态这么不好看，眼都是肿的，衣服也不好看，脸上都是泪痕，刚刚还满身泥浆……
　　谁让林京墨先说了，明明是自己先打算表白的，她凭什么捷足先登。
　　林京墨给她抹了把眼泪，这人哭得也太惨了，撇着嘴像个孩子一样。
　　她忍着笑：“答应我嘛～”
　　话虽然是这么说，可她的表情语气丝毫不担心秦不言会拒绝，她知道秦不言会答应的，她有足够的信心。
　　秦不言没说话，选择用实际行动来告诉她。她揽过林京墨的腰，手贴在她的后脑勺直接吻了上去。
　　这次的吻不似林京墨那样和风细雨，而是饱含情欲、爱欲的一个吻，秦不言没给她缓和的机会，舌头径直向前，挤开牙关掠夺着里面的滋味。
　　林京墨嘴里的空气越来越稀薄，直到快要喘不过气来，又被秦不言压倒在床上，双手被人一只手举到头顶，那人另一只手顺着衣摆缝隙滑进衣里。
　　“不行～”林京墨扭头躲开女人霸道的吻，娇声道，“你还没答应做我女朋友。”
　　秦不言附在她耳边：“你明知道我不会拒绝。”
　　林京墨双手搂紧她的脖子，泪水划过眼角，她任命似的闭上眼睛。
　　就这样，不要停，今夜我渴望和你共沉沦。
　　外面的滚滚雷声遮盖住了屋里一声声的娇喘，此起彼伏的声音像一首月光下的变奏曲，弹奏的手指和琴键合二为一，相得益彰。
　　秦不言一寸一寸吻着女人雪白的肌肤，吻她的耳尖，吻她的伤疤，今夜让她所有的地方都为自己颤栗。
　　第一次的不好印象涌上心头，林京墨的* 身体抖了抖，没说话只是搂她脖子的手更紧了些。
　　或许是察觉到她内心的不安，秦不言吻了吻她皱起的眉头，安抚道：“别怕，不疼。”
　　关键时刻林京墨死死搂着她的脖子，阻止她的头到处乱动，秦不言就势吻上她的唇，将那句千回百转的娇媚堵了回去，不让她叫出声。
　　屋外，脆弱的花朵不堪暴雨的侵袭被冲垮了腰，雨水汇聚成流顺着花瓣成股滴落，像跌入悬崖般失重，化为一滩春水。
　　屋内，上了年纪的床架不堪重负，“咯吱咯吱”声响彻整夜。
　　“不言……不要了……”
　　“……”
　　第二天大雨还在下，雨势较昨天小了很多，留存在房檐上的积水一刻不停的向下流。
　　林京墨先醒的，她脑袋枕着秦不言的胳膊，缩在温暖的怀里，那人还在睡觉，均匀的呼吸洒在头顶，林京墨扭了扭僵硬的脖子。
　　不该任她胡来的……
　　不过人倒是体贴，相较之前进步了不少，完事后抱了她好久。
　　“怎么醒这么早。”秦不言抱紧她，低头埋入颈窝，声音还带着一点沙哑。
　　“嗯。”林京墨吻了下她的发顶，忍着喉咙里的刺痛，“你再睡会吧。”
　　秦不言笑嘻嘻地撑着床起来，又凑过去亲她，昨晚亲了太多次了林京墨的嘴到现在都是肿的，眼睛也肿喉咙也肿，好像没有哪一处是不肿的。
　　“别亲了。”林京墨摆正她的脸，故作严肃地警告。
　　“哦。”
　　秦不言听话地躺下，刚才只是没忍住，昨晚折腾了太多次，她的胳膊也很酸，可一见到林京墨她就忍不住想亲上去。
　　两个人就这么安安静静地抱着，林京墨忽然问：“你学习过吗？”
　　“嗯。”秦不言邀功似得冲她笑，“某人嫌我技术不好，我特地去学习了一下，怎么样我的进步大不大。”
　　林京墨矜持道：“还好。”
　　如果没折腾她那么多次的话确实还好，秦不言不知道从哪学来的各种各样奇怪的姿势，硬要一口气做个遍，到最后她的胳膊、膝盖、腿都是酸的。
　　秦不言用牙齿轻轻咬她的脖子，又委屈地抬头问：“只是还好吗？”
　　林京墨不用看就知道自己的脖子现在绝对一块好地方也没有，秦不言不仅致力于各种奇怪的姿势还喜欢咬她，估计现在身上找不到一处干净的地方了。
　　安静地由着她啃了一会儿，没想到她又得寸进尺，大白天还要来，林京墨气的打她的手。
　　起床时林京墨腿都站不稳，颤颤巍巍地要出去，结果走了两步后就扶着墙休息。
　　秦不言抱着胳膊在旁边笑，林京墨一记眼神杀扫过来立马不敢笑了，把人抱到床上。
　　“你别动了，我去给你做饭。”
　　走之前又低下头亲她的耳尖。
　　“秦不言！”
　　被轰出来的秦不言来到厨房，王阿婆正在烧柴火，热气顺着烟囱往外钻，火星子坠到地上噼里啪啦得响。
　　“阿婆我来吧。”秦不言往地上一蹲，学着阿婆的样子往里面填柴火。
　　王阿婆乐呵呵地点头，问：“京墨还在睡吗？真是奇怪，这个点她一般早就醒了。”
　　秦不言又心虚地添了把柴，“可能昨天雨太大了没睡好吧。”
　　“是吗？是不是沾凉了呀！”王阿婆不放心，起身要去屋里看看林京墨。
　　“诶阿婆。”秦不言急忙拉住她，“她没事就是还在睡觉，再让她睡一会吧。”
　　“我去看看，这都快中午了再睡对身体不好。”
　　秦不言拉着她不撒手，要是让她进去看见林京墨满身的印子更解释不清了，恐怕还得怀疑她是不是打了林京墨。
　　“阿婆你别去了。”
　　“诶呀小秦你拉着我干什么，你让我去看看。”
　　两人你来我往的互相拉，没注意到门口站了个人。
　　林京墨站在门口看着互相扯的两个人，开口：“阿婆我没事。”
　　看到林京墨已经穿戴整齐后秦不言松了口气，穿了一件蓝色高领毛衣，正好遮住了脖子上所有的暧昧。
　　“没事就行，小秦还拦着不让我去看你。”王阿婆向林京墨告状，又奇怪地问，“京墨你声音怎么了呀，感冒了？“
　　林京墨清了清嗓子，“应该是刚睡醒的原因。”她推着王阿婆往外走，“阿婆我没事，你出去歇着吧，我和不言来做饭。”
　　“诶你慢点。”
　　王阿婆就这样被人推出了自家厨房。
　　奇怪，今天一个两个都怎么回事，怎么都这么奇怪呢？
　　“不是让你再躺会吗，怎么出来了。”秦不言手上拿着纸夹子煽火，瞥了一眼蹲在旁边的人。
　　林京墨老实回答：“闲不住。”
　　火越来越旺，周围都被火烤的暖烘烘的。秦不言用手指捏着纸板上下摇，这双手就是昨晚作恶多端的罪魁祸首。
　　林京墨看她很熟练的样子，好奇地问：“你还会生火？”
　　“之前拍戏的时候学过。”她转头笑，“我是不是很有魅力呀。”
　　林京墨被她看的红了脸，很不好意思的地回了一句，“嗯。”
　　秦不言是真的很有魅力，无论是工作的时候还是在家的时候，一颦一笑都很勾人心弦。
　　昨天晚上更是很有魅力，趴在林京墨耳边诱哄，说些令人面红耳赤的话，有好几次林京墨是被她说到的。
　　之后她就覆上来接吻。
　　秦不言很喜欢接吻，每次她被弄的受不了，没忍住张嘴喘息，秦不言都要凑过来吻她，一吻就是很久，久到大脑开始缺氧。
　　林京墨舍不得推开。
　　没关系，这是她欠她的女孩的。
　　在她生火的时候林京墨去切菜，两人背对背，一个站着一个坐着，有一种婚后过日子的感觉。
　　秦不言洗了洗手上的灰，走过去从背后抱住她，下巴搁在肩膀上，闭上眼睛：“我总觉得这一切都好不真实，我好怕一觉醒来发现这都是梦。”
　　醒来后你接着对我若即若离，我们渐渐形同陌路，后面的人生像两条平行线一样永不相交，我又永远地失去了你。
　　林京墨扭头对着唇亲了下，柔声道：“还是梦吗。”
　　“不知道。”秦不言强迫她转过身和自己面对面，歪头就亲了上去，嘴里含糊不清道，“需要再亲亲。”
　　几道菜做了差不多两个多小时，急的王阿婆都想进去看看这俩人在干什么了。
　　林京墨平时不是这么墨迹的人啊，今天这是怎么了？
　　饭桌上两个人都异常的沉默，连王阿婆都感觉到了这诡异的氛围。
　　又不像是吵架，举止好像还比以前更加亲密，林京墨时不时给秦不言夹筷子菜，秦不言主动给林京墨盛汤。
　　真奇怪……
　　吃完饭后秦不言坐在屋檐下发呆，院子外的苦楝树叶片已经被染成金黄色，曾经粉红色的花朵如今已然结果，一串串铃铛似的果实随风摇曳，在大雨中接受秋日的洗礼。
　　春夏秋冬，四季更替。
　　一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。
　　“花谢时，春事空”，苦楝花的凋零带走了春日的潮湿，带走象征思念的梅雨季，多少无疾而终的爱恋被扔在夏日的蝉鸣里，被人一脚脚踩烂在泥浆中。
　　任由它腐烂，发臭，埋葬在生命中的一个角落，遭人遗忘，直至消失在漫漫岁月中。
　　可秦不言的春天却悄悄降临，开在每一根硕果累累的枝头，被人用心地采摘，妥帖地收好，等待下一次的春和景明。
　　【作者有话说】
　　一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。——苏轼

29   第 29 章
　　◎亲一下吧◎
　　身上一沉, 一件带着药香的外套落在肩上，林京墨低头看着她，轻言浅笑道：“在想什么？”
　　眼底漾开笑容, 秦不言抱着她的腿说：“在想你。”
　　又拉着她的手撒娇：“陪我一起。”
　　她让林京墨坐到自己腿上, 双手环抱住，眼神中闪着数不尽的温柔迷恋, “亲一下吧。”
　　林京墨往屋里看了看，王阿婆已经午睡了，外面下着大雨不会有人经过, 此刻静谧的屋檐下只有她们两个人。
　　“好。”
　　两人又开始安静地接吻，这次的吻不似前几次那种湿润，饱含情欲, 而是干净的、温柔的、情意绵绵的吻。
　　或许这才是接吻的本质, 在清清浅浅的呼吸中感受爱人的心跳，就算没有唾液的交换也足够让人心动。
　　洪水退去, 村庄重回昔日宁静。
　　剧组要接着赶进度, 雨一停秦不言就马不停蹄地赶回去了。
　　回去后秦不言带林京墨去了她布置的场地, 手下的人因为没有得到她的命令不敢擅自拆除, 林京墨进去看见了满屋的气球、彩带, 中间还有个大横幅写着“林京墨我爱你”。
　　“……”
　　那人还特别骄傲地问：“感动吗？”
　　还好她穿衣打扮的审美挺好的, 不然真是对不起她这张脸。
　　林京墨手臂轻轻圈住她的脖子, 歪头亲了下她的脸。
　　“谢谢, 很感动。”
　　杀青这天天气很好, 跟前几天世界末日一样的光景完全不同。
　　林京墨也来了, 韩善文关心了几句她的身体, 又笑呵呵地邀请她去家里吃饭。
　　“下次你和不言一起来家里吃饭吧。”
　　“谢谢韩导, 有机会一定去。”
　　韩善文慈祥地看着她们俩, 应该是在一起了。她们刚来她就看出不对劲了，两个人的目光甜的跟蜜一样，真是年轻人啊，一点也藏不住。
　　电影结局是明德堂手搓药丸的秘方爆火于网络，网友顺藤摸瓜扒出苏家几代人的事迹，所有人都被苏家悬壶济世的精神所感动，明德堂前人流络绎不绝。
　　同年，苏木主张编纂的新版《苏式医案》出版，全国都刮起了一阵“中医风”。
　　「除夕钟声响起时，苏木在祖坟前焚化新版《苏氏医案》。
　　火光中浮现出还有泛黄扉页上新添的医嘱：
　　“戊戌年始，苏木接诊。古法为体，今技为用，五运周匝，薪火永续。”」
　　“咔！过了！”
　　随着韩善文最后一句咔，历时三个多月的《中医世家》正式杀青。杀青仪式上全剧组站在一起拍大合照，分蛋糕。
　　秦不言眼眶湿润，几个月的光景恍然若梦，这群人这辈子再也不可能聚在一起好几个月，为了同一个目标奋进了，
　　秦不言的粉丝为了庆祝她杀青大吉，布置了很多应援物，整条街上插满了“秦不言杀青快乐”的应援旗，好几百个粉丝围着秦不言给她送花送信，她笑着一一接过。
　　“老婆杀青快乐！”
　　“老婆要好好吃饭！”
　　秦不言收过她们的信，笑着点头答应：“你们也是，好好吃饭，好好学习工作，有余力的情况下再来看我。”
　　关上车门，她把信和礼物交给小周让她放好，回来送到北城的家里。
　　“她们都很喜欢你。”林京墨在车里注视着秦不言被簇拥在中间，身边都是一群女孩子，她果然很招小女孩喜欢。
　　叫她姐姐就算了，甚至还叫她老婆，自己都没叫过她老婆。
　　“你呢？”秦不言拉过她的手亲了亲，“你喜欢吗？”
　　林京墨抽回手，不好意思地低头。
　　小周和司机姐姐对视一眼，努力降低自己的存在感，不去听后面发出的黏腻。
　　到目的地后两人下车，唇上的口红都明显淡了一圈。
　　秦不言洗完澡擦着头发出来，林京墨已经洗完了正靠在床头看手机。
　　她凑过去看了一眼，有点惊讶。
　　“你怎么看我微博？”
　　她今天刚发了一篇杀青长文，刚发就登上热搜榜第一的位置，广场上很多路人都在表示期待。
　　林京墨关上手机，抬头：“不能看吗？”
　　秦不言弯腰双手撑在她两侧，弯了弯眼睛，“当然能看，你什么都能看。”
　　林京墨摸上她的脸颊，指腹一遍遍摩挲着光滑细腻的肌肤。
　　她真的被很多人喜欢，很多女孩不图回报地为她付出，不远千里来到这只为了见她一面，在寒风中瑟瑟等待为了送出代表爱的信件。
　　林京墨试问自己，能为她做到这个程度吗？
　　“如果你的粉丝知道你和我在一起了，会不会生气。”
　　“为什么生气？”秦不言知道她在纠结什么，掀开被子进去，将人抱到自己腿上，靠着床头解释：“我是演员不是偶像，如果我的粉丝真心喜欢我应该去支持我的作品，而不是看我和谁在一起了，如果真因为我的私生活就脱粉甚至辱骂我，那她也不是真心喜欢我。”
　　“我也很珍惜她们对我的爱，从出道到现在她们给了我很多支持，才让我走到今天这一步，可她们喜欢的是荧幕前的秦不言，而荧幕后的秦不言也要有自己的生活。”
　　秦不言低头轻吻她的发丝，说：“要不然我们公开吧。”
　　“不行！”林京墨忽然坐直，转过头看她，“还不能公开，现在公开对你影响太大了。”
　　“那你答应我，不许胡思乱想。”
　　林京墨在她怀里翻了个身，跪坐在她腿上，长发披在身后，双手捧住她的脸说：“我既然决定和你在一起，就不会轻易放手的。“
　　不知道触动了秦不言哪根神经，又或许是此时的林京墨太过迷人，在床上，在她的腿上，在月光下，她承诺不会放手。
　　连方向都没来得及调整，秦不言直接把人扑倒。
　　林京墨头朝着床尾向后仰，脖子上的肌肉紧绷，眼尾带着动情的嫣红，目光涣散地望向天花板。
　　“宝贝，怎么不出声？”秦不言附在她耳边喃喃低语，手上的动作却没有停，还越来越快。
　　林京墨手搭在她的肩上，下巴蹭着她白皙的脖颈，她想听那个称呼。
　　“嗯？你说什么？”
　　秦不言没听清，想让她再说一次，可林京墨却是怎么样都不肯说了。
　　没办法，没入的指尖用力掐了一下，立马惊起一声嘤咛，秦不言作势还要掐，林京墨马上认输，拉过她的脑袋，轻轻说出自己的想法。
　　秦不言笑的很开心，撑起身在她的耳廓流连，动情地喊出那一句：“老婆。”
　　终于，含苞的花蕊绽放，腰身弯成弧线打着颤。
　　关键时刻的林京墨很爱抱着她，喜欢用胳膊圈着她的脖子，把头埋进她的脖颈里发出抑制不住的哭声。
　　完事后的那一阵喜欢拉着她接吻，林京墨也喜欢接吻。
　　秦不言几乎是予取予求，她想要什么都答应，会把她抱在怀里轻轻晃，然后又像亲小猫一样亲她的鼻头，眉眼。
　　今天的秦不言格外老实，其实也不太老实，在浴室又来了一次后就没有缠着她再要了，偶尔这么轻松林京墨还有些不习惯。
　　这几天她每天都被迫“熬夜”，林京墨觉得自己好久都没在三点前睡过觉了，今天难得不算晚，生物钟很快起了作用，昏昏沉沉地等着她开口。
　　果然，秦不言抱着她忐忑不安地说：“我要走了。”
　　秦不言非常不安，刚杀青第二天她就说离开，她怕林京墨为此又质疑她们的感情，一个人胡思乱想。
　　见她不说话秦不言连忙解释：“这几个工作都是之前接的推不了，等忙完这些我应该会休息一阵子，到时候我天天在家陪你好不好。”
　　“这么紧张呀？”林京墨忍着笑，打起精神问，“还会和人做游戏吗？”
　　“不会了再也不会了，我保证不会再和任何人传绯闻了。”
　　她可不敢了，上次因为没解释清楚差点永远失去林京墨，再来一还不是要了她的命。
　　见她真的紧张也不再逗她，随即大手一挥“同意”了。
　　第二天走之前秦不言拿出一个香囊给她。
　　“怎么突然送我这个？”
　　“你送过我香囊，这是回礼。”
　　林京墨摸着上面绣的两个字，问她：“平生是什么意思？”
　　秦不言故意卖关子：“以后再告诉你。”
　　林京墨站在门口送她走，不知怎的总觉得这一幕似曾相识一样。
　　无数个晴天她也是站在同样的地方，看着亲人离开，现在又轮到了秦不言。
　　她走了，连带着把林京墨的心也带走了一块，空荡荡的。
　　落寞的转身，踏过门槛的一刻远处传来汽车的轰鸣声，已经离开的汽车返回，秦不言从车上下来，走来过抱住她。
　　林京墨拍着她的背问：“怎么又回来了？”
　　“忘了抱你了。”
　　“好了。”秦不言松开她，“这次是真的走了。”
　　秦不言回头朝她笑，最后看她一眼，随后不舍地转过头。
　　“不言！”
　　林京墨跑过去拉住她，不顾车上其他人能不能看见，不顾一切地抱住她，带着哭腔说：“早点回来，我很想你。”
　　她还没走林京墨就已经开始想她了，想她的笑容，想她的声音，想她的所有，所以她把“想你”这句话提前说出来，这样秦不言就能亲耳听见她的思念了。
　　“不要喝凉的，不要吃太油腻的东西，晚上早点睡不要熬夜，你生理期快到了我给你的行李箱里塞了包当归，如果疼的话就用它泡水喝，有红枣的话放一些红枣。”
　　她还想说什么，一时又想不起来，忍着眼泪颓废地低下头。
　　林京墨高看自己了。
　　原来她没有习惯分别。
　　原来她还是讨厌分别。
　　讨厌到快要窒息。
　　秦不言静静地听着，等她不再说话后问：“还有吗？”
　　自己话是不是有点多了？可她是真的舍不得秦不言离开，摇摇头，挤出一句：“没有了。”
　　不听话的眼泪夺眶而出，心脏一抽一抽地酸痛。
　　“好，我听你的。”秦不言点头，轻吻她的额头，故意逗她开心。
　　“如果我没听话，回来就让小林大夫罚我好不好。”
　　“想怎么罚都行……”
　　就罚我这辈子都不要离开你，罚我囚禁在你身边终生不得自由，把我手脚拴住绑在你身边。
　　但你好像已经得逞了，我离不开你了。
　　【作者有话说】
　　感谢宝宝们的营养液：小李不讲理x17，58358758x5
　　[玫瑰][玫瑰][红心][红心]

30   第 30 章
　　◎真心话大冒险◎
　　摄影棚里, 妆容精致的女人坐在椅子上，骨骼分明的手指拿着当下最火的奢饰品牌的新品面霜，摄影机发出的闪光灯照在脸上, 她连眼睛都不眨, 专业地摆出各种姿势。
　　“好了结束了，秦老师辛苦了。”摄影师收回摄像机朝秦不言点头。
　　秦不言收起专业的笑容, 从椅子上站起来，小助理连忙去接她手里的东西。
　　小周拿着外套给秦不言披上，“刚刚接到通知, 明天晚上的慈善晚会，许姐来消息说象征性的拍一拍就行。”
　　“嗯。”秦不言风情万种地撩了下头发，“一会还有活动吗？”
　　小周摇了摇头, 除了这几个之前接的广告秦不言不让接别的工作了, 之后的日程表都是空的。
　　拍完后秦不言回到北城的公寓，公寓靠近市中心, 交通便利, 以大平层精装修为主, 一梯一户, 因为私密性和安保严格备受明星青睐, 很多业内商界名流和明星都选择在此置业。
　　离开的这几个月里公寓每天都有人来打扫, 家具摆设和秦不言走之前没有什么变化, 冰冷的电子锁发出开锁的声音, 秦不言进屋疲惫地坐在沙发上。
　　周围冷冷清清的, 她之前怎么没感觉这房子这么大, 不像林京墨家虽然大但种满了花花草草, 院子里也都是她的中药。
　　以前闲下来她还有功夫去做点休闲活动, 现在一点都不想动, 脑子里全是林京墨。
　　手机铃声响了，秦不言扫了一眼，慢悠悠地拿起来。
　　“喂。”
　　“你回北城啦，走啊出去聚聚，我叫上羡之她们几个。”乔屿热情地邀请，“别说你没空，我问过小周了你今天晚上没事。”
　　秦不言伸了伸脖子，懒散地说：“不去，没心情。”
　　那边的人明显有点生气，喊道：“不行你必须来！你都多久没和我们聚了，大家都想你了。”
　　秦不言手指有一搭没一搭地点着沙发，反正在家也是想林京墨，出去找点事干还能转移点注意力。
　　“行吧，去哪？”
　　“老地方哦～不见不散。”
　　晚上，秦不言戴着黑口罩和帽子低调地推开py酒吧大门。
　　酒吧开在一个四合院里，环境优美私密性很强，来这的客人非富即贵，乔屿她们一般都是在这聚会。
　　见到人，乔屿热情地挥手：“不言！在这！”
　　“这不是我们秦影后嘛，好久没见还是这么漂亮。”
　　“不言是大忙人，难道和你一样成天无所事事啊。”
　　几个朋友见她来了热情地打招呼，都是一群富二代，也有几个娱乐圈的朋友。
　　“先说好，今天我不喝酒。”秦不言单手拉开口罩，用手指往后梳了下头发。
　　“你别开玩笑了，来这你不喝酒？”乔屿说着推给她一杯酒，“来快尝尝，新来的调酒师姐姐特调。”
　　秦不言慵懒地翘着二郎腿，搭在上面的一条腿漫不经心地晃：“不喝，女朋友不让。”
　　“你有对象了？”
　　乔屿瞪着眼睛看她：“不是你什么时候有女朋友了？该不会是不想喝酒故意找的借口吧？”
　　秦不言笑的很妖娆，看着一脸惊讶的众人说：“有机会带你们认识她。”
　　她说的是带你们认识她，而不是带她认识你们，主宾之差，后者是让林京墨融入她们的圈子，前者却是让她们去迁就林京墨的意味。
　　“你这么听话？”
　　“是啊，不言你什么时候这么听话了。”
　　“没办法。”秦不言耸肩，“女朋友太体贴了，说喝酒对身体不好不让喝，对了你们也少喝点，伤胃。”
　　“你现在就挺倒胃口的。”
　　乔屿看着她一脸春心荡漾的表情都要吐了，真是天道不公，谈起恋爱来都一个德行。
　　“对了徐羡之呢，怎么没看见她。”
　　“诺。”乔屿咬着吸管，下巴向远处一递，“那不在那吗，看上了新来的调酒师姐姐了，三天两头找借口来这聚会，你都不知道你没在的这几个月我们前前后后聚了多少次，一来就缠着人家。”
　　秦不言顺着她指的方向看过去，徐羡之坐在长凳上，笑容满面地和对面的调酒师聊天，那位调酒师戴着副金丝眼镜长得很斯文，确实是她喜欢的类型。
　　“她还用追人？她不应该是直接甩给对方一张房卡再给一张黑卡，然后“激情”几天再换人，现在这么纯情了？”
　　徐羡之在圈子里是有名的爱玩，前几年徐氏内部争权，她手段极其残忍地拿下徐氏，做事像个疯子一样，不分亲疏远近只要挡了她的路一概不放过。
　　商业上和她合作的伙伴为了讨好她给她送女人，她也是来者不拒，对待情人很友好，是个很大方的金主。
　　乔屿摊手：“可能浪子回头了吧。”
　　“真的不和我去开房吗？”
　　徐羡之盯着她擦杯子的手，诚恳地说：“这么多天还看不到我的诚意吗，我真的很喜欢你。”
　　洛栖擦杯子的手没停，眼睛都没抬：“不开。小徐总要是实在寂寞，买个玩具吧。”
　　她把杯子倒扣在架子上，双手撑着桌子笑：“出门右拐五百米有个24小时成人用品店，徐总去那吧。”
　　徐羡之眯了眯眼睛，洛栖的话有点惹怒她了，她露出笑容道：“还从没有人这么拒绝过我，你是第一个。”
　　“我的荣幸。”
　　她双手交叉搁到桌子上，表情很天真像个未经世事的孩子，“那我要怎么做你才能答应我呢？再来一百次够不够。”
　　这个酒吧人均不便宜，工作日的低消都在几万以上，这群富二代真是有钱没地方花了。
　　洛栖不信她能坚持这么久，估计再来几次她就没兴趣了，敷衍地点了点头：“如果小徐总能坚持一百次，到时候你说什么我都答应。”
　　徐羡之天真地望着她：“这可是你说的，不许反悔。”然后又伸出小拇指，”拉钩。”
　　“徐总这么幼稚？”洛栖没伸手，徐羡之就一直撑着桌子，好像今天洛栖不拉她就不会走了一样。
　　“好，拉钩。”
　　拉完钩徐羡之明显很开心，回到这边的时候脸上的笑容丝毫不收敛，看到秦不言后颇有兴致地坐到她身边。
　　“这不是大名鼎鼎的秦不言嘛，见你一面真是比登天还难。”
　　秦不言扒拉掉她缠着自己胳膊的手，“很难吗，各大商场里不都是吗？”
　　“呦，几天没见碰都不让碰了。”徐羡之挑眉，“有情况？”
　　秦不言露出一脸幸福的笑容，拿起杯子慢慢喝了口水。
　　“有没有人告诉你，你的表情很欠揍啊。”周围没有别人，徐羡之收起了那副天真烂漫的嘴脸，手中把玩着一个空酒杯。
　　“你呢，这次这么有耐心？”
　　徐羡之向后一仰，无所谓地说：“特殊情况。”
　　这次的情况确实是比较难搞，她也没想到自己能坚持这么久。
　　乔屿及时打断她们两个：“诶呀咱们好不容易聚一聚，不玩游戏多没意思，秦不言你不喝酒必须玩游戏。”
　　徐羡之和乔屿对视一眼，瞬间明白了，勾唇附和她：“来啊来啊，就玩真心话大冒险怎么样，谁都不许耍赖。”
　　秦不言点点头，她也不想过于扫兴，“可以。”
　　几个人围坐在一起，中间放着转盘，转到谁谁选真心话或者大冒险。
　　第一轮转到的是徐羡之，她选的真心话，几个人商量了好久问她上一次开房什么时候，她面不改色地回答“一个月前”。
　　劲爆又不太劲爆，众人好像对她的私生活已经没什么兴趣了。
　　第二轮目的就比较明显了，指针转了几圈后稳稳停在了秦不言面前。
　　“大冒险吧。”
　　见计划得逞，徐羡之和乔屿相视一笑，乔屿想了一下说道：“给你女朋友打电话，一句话不说看看她什么反应。”
　　秦不言看了眼时间。
　　“不好意思，她应该已经睡了。”
　　乔屿不可置信地看着她：“不儿，这才十点半睡什么睡，你谈的是老奶奶吗睡这么早。”
　　“她生活作息比较规律。”
　　“……”
　　徐羡之坏笑道：“发个微信问问呗，不然你就喝酒。”
　　在众人的逼迫下，秦不言打开手机，点开微信置顶的“老婆”发了句「睡了吗」。
　　乔屿趁机看了眼她的聊天记录，满屏绿色长条内夹杂着一两个白色信息，没想到这秦不言还是个“舔狗”，真没出息。
　　对面很快就回了一句没有。
　　秦不言在众人期待的目光下拨通电话，“喂。”
　　“嗯，怎么了？”
　　电话里传来清冷柔和的声音，众人皆是一愣，像是江南最缠绵的风，清凉又温柔，带着冰镇过的气息拂过脸颊。
　　秦不言一时也忘了要说话，就一天没见而已，自己光是听到她的声音就丢了神，连呼吸都忘了。
　　那边等了一会儿，见没人说话又问：“怎么不说话？”
　　回过神，秦不言把手机放在耳边，轻轻说：“没事，想你了。”
　　“嗯。”似乎是意识到太冷淡，又急匆匆地补了句，“我也是。”
　　秦不言的声音温柔得能掐出水来，坐在她旁边的徐羡之鸡皮疙瘩起了一身。
　　电话挂掉，秦不言恋恋不舍地放下手机，周围很安静，所有人都无语地盯着她。
　　乔屿敲了下桌子：“秦不言你嘛呢？让你别说话谁让你调情了啊！你这必须罚酒。”
　　其他人也符合道：“对啊罚酒罚酒！”
　　说话间徐羡之已经把酒杯推过来了，冲她狡黠一笑——今天是不会让你逃掉的。
　　玩了几轮后秦不言终于发现不对劲了，这个转盘怎么总是转到她？最后被逼着喝了好几杯酒，不过意识尚且清醒，没被套路出什么。
　　因为喝了酒没法开车，最后只能跟着徐羡之一起回去。
　　司机在前面开车，两个人坐在后面，徐羡之撇她一眼：“别吐我车里。”
　　“吐了赔你。”
　　秦不言撑着车窗，脑袋有点疼，她想林京墨了。
　　“又想你女朋友了？谈个恋爱魂都被勾走了。”
　　徐羡之很不理解这种行为，在她眼里爱情可有可无，玩腻了就换一个，再怎么样也不会像秦不言这样魂不守舍。
　　秦不言摇头：“你不懂，等你遇到那个人你就知道了。”
　　“那我恐怕这辈子都不会懂了。”
　　徐羡之很无所谓，这个世界上只有钱和权值得她花心思去付出，至于其他的，玩玩而已。
　　第二天秦不言从床上起来有点头疼，早知道不喝这么多了，上次喝多了有林京墨照顾她没觉得这么难受。
　　床单被子上没有林京墨的味道，一瞬间这个住了好几年的房子居然非常陌生，秦不言苦笑，撑不住异地恋的哪是林京墨，分明是她自己。
　　白天的时候又去公司，找许文心商量了一下接下来的行程安排。
　　她提出要休息几个月，许文心没多想就答应了，休息休息也好，秦不言出道到现在都太拼了，像是要证明什么一样，难得主动提出来她自然不会拒绝，适当的减少曝光对演员来说也是好事。
　　等晚上的晚会结束，秦不言回到公寓，两只脚刚踏出电梯口，隐约间发现门口好像站了一个人，因为周围太黑的缘故看不太清。
　　难道是乔屿来了？
　　带着疑惑走近，看清人的一瞬间周身仿佛被人按了定格键，心怦怦跳的厉害。
　　日思夜想的人就站在门口，笑意绵绵地望着她。
　　【作者有话说】
　　感谢小天使们营养液：风风风风风x5，73880357x1，霖.x1

31   第 31 章
　　◎闭上眼睛◎
　　秦不言不可置信地看着面前的人, 反应过来后迫不及待地抱住她，惊喜地问：“你怎么来了。”
　　林京墨双手环上她劲瘦柔软的腰肢，带着几分依赖趴在肩上。
　　“不能来吗？”
　　“能, 当然能。”
　　秦不言闭上眼睛, 发自内心道：“我好想你。”
　　沉默了一会，林京墨突然推开她, 看了看，“你喝酒了？”
　　秦不言不敢撒谎，默默看她脸色, “和朋友聚会，就喝了一点。”
　　林京墨无奈地说：“你胃本* 来就不好，你还喝酒, 你知不知道喝一瓶酒要……”
　　“好啦好啦。”秦不言打断她, 又重新揽上她的腰，下巴搁在肩上, 撒娇道：“我知道错了, 别生气。”
　　林京墨拿她没办法, 叹了口气, 一下一下抚她的背, “我没生气, 我就是担心你。”
　　她这几天想秦不言想的吃不好睡不好, 昨天这人给她打完电话她就动了来找她的心思, 正好医馆要来北城采购一批仪器, 她便顺势跟着来了。
　　温存了一会儿, 秦不言松开她, 扶着她的肩膀上下打量, 好似要把她看穿一样：“你怎么进来的？”
　　这个公寓安保性很强, 外人不可能入内。
　　“小周带我进来的。”
　　果然是小周，早就知道林京墨会来还故意瞒着她，她就说怎么在车上小周总是偷笑，莫名其妙的。
　　不再废话，秦不言开门，林京墨先走进去环视了一圈，保守估计四百多平，黑灰色调为主，家具摆放简约大气，四面环窗，整个客厅都铺着一层羊绒地毯。
　　干净的同时又有点冷清，可以看出主人不常住在这。右侧是一面通顶的红酒柜，包装上有英语、法语还有很多林京墨看不懂的字体，优雅又奢华。
　　门“砰”的一声被人急匆匆地关上，秦不言拉着她的手腕抵在门上，没多犹豫，偏头吻上去。
　　小别胜新婚，两人很快就吻的难舍难分。
　　林京墨胸腔剧烈起伏，微张的唇红的像要滴血一样，眼尾被情欲挂上暧昧的颜色，像古希腊神话中的仙女，看一眼就想犯罪。
　　空气渐渐稀薄，林京墨退后想要喘口气，脑袋慢慢后撤，秦不言却食髓知味，追着人吻，把人压在沙发上，先是亲了亲她的脖子又返回来继续欺负泛红的唇，手不老实地到处乱跑。
　　从落地窗外能看到整个城市的繁华景象，高楼大厦耸立其间，四通八达的道路上车水马龙，天空中倒映出城市的灯红酒绿。
　　汽车的轰鸣声盖不住屋内一息一息的抽泣，还有被情欲沾染的不加掩饰的喘息声。
　　秦不言坐直，深邃的眼眸晦暗不明，说起情话时的嗓音别有一番风味。
　　“宝贝，趴下去点。”
　　回应她的是颤抖的，带着哭腔的祈求。
　　“不言……我撑不住了……”
　　失控的索取，有意无意的纵容，像离家的旅人终于找到了归处，裹满了思念的动作像蜜一样甜的喘不上气，又像棉花糖一样融化在手心。
　　结束后秦不言靠在床头，林京墨缩在她怀里平复。这人太热情了，像是要把这几天落下的都补回来一样，她有些吃不消。
　　休息了一会儿林京墨撑着床坐起来，秦不言还保持着刚才抱她的姿势，细腻的肌肤在月光下泛着银白的光，林京墨没忍住上手摸了摸。
　　秦不言拉住她的手，“怎么，还想来。”
　　“嗯。”
　　？
　　今天这是怎么了这么好说话，不过秦不言向来有求必应，既然她都这么说了自己当然要满足。
　　刚要把人拽过来，那人就抓住她的手腕跪坐到她身上，秦不言明白她要干什么了，笑得很开心，眼睛弯弯地看着她。
　　林京墨干脆捂住她的眼睛，看什么看，看的她心烦意乱的。
　　“你闭上眼睛。”
　　秦不言笑的花枝乱颤的，“为什么呀～”
　　“你闭不闭。”
　　“好好好，闭眼。”秦不言成功被“威胁”到，翘着唇闭上眼睛静静等待。
　　对面的人好久都没有动静，秦不言都怀疑她是不是睡着了，过了一会儿，一个柔软的东西贴了上来，是什么她再清楚不过。
　　她有些意外林京墨会这么做，惊讶之余是难以言喻的舒爽。
　　秦不言低着头，手死死抓着床单。
　　她的技术很生涩，努力学着秦不言之前的样子，但效果还是不尽人意，惹得秦不言非常难受，虽然难耐但还是给足了鼓励，一次一次诱导着身下的人。
　　平常那么正经的一个人，现在居然俯下身做这种事，秦不言不知道怎么形容这种感觉，心灵上的冲击甚至胜过身下灭顶的快感。
　　南极洲的冰川慢慢融化，最后消失在水面，融入那一望无垠的大海，滴滴不剩。
　　再一次结束后，秦不言躺在床上等着林京墨漱口回来，身下是她睡了好几年的床，她刚刚和林京墨就在这张床上……
　　该怎么形容，这感觉就像是你的私人领域突然被人闯入，在熟悉的环境中感官才逐渐清晰，这几个月真的不是梦，林京墨不再是天边遥不可及的月亮，是她触手可及的星光，一切不真实此刻都烟消云散。
　　“饿不饿？”
　　林京墨回来后秦不言从后面抱住她，下巴在她头顶上蹭，嗓音慵懒。
　　“有点。”她刚到这饭都没吃就急匆匆地来了，刚才又消耗了那么多体力，现在肚子饿的不行。
　　“等着我。”秦不言掀开被子，穿上拖鞋下床。
　　温暖的怀抱忽然消失，林京墨身上一凉，看着女人离开时高挑的背影，起身穿上衣服，亦步亦趋地跟在她后面。
　　好几个月没回来家里一点菜都没有，秦不言翻箱倒柜才找出来一包挂面。
　　“家里没有菜了，煮碗面可以吗，明天再带你去吃好吃的。”
　　“行。”
　　秦不言开火煮面林京墨就站在她后面，很是安静。
　　“腿不疼吗？去外边歇着吧。”秦不言关心地看她，刚才她可是一直喊腿酸。
　　林京墨摇头：“我陪着你。”
　　“你在外面等着也是陪着我，而且你在这我很紧张的。”秦不言边说着边推她的背，直到把人推到餐厅，按在椅子上。
　　“在这乖乖地等着，不许乱动。”
　　等她点头后秦不言才站直，走之前还揉了揉她的头，把头发弄的乱乱的，然后心满意足地离开。
　　一碗热腾腾的面很快被端上来，上面还窝了两个鸡蛋，林京墨拿起筷子尝了一口。
　　简简单单，却意外的好吃。
　　吃了一半后感觉胃好多了，林京墨才有心情抬头理理对面的人。
　　秦不言单手托着腮，一脸笑意地盯着她看，“好吃吗？”
　　“很好吃。”
　　“怎么突然来北城了，是有什么事吗？”秦不言不相信林京墨是这么冲动的人，就算再想她也不会一声不吭的就来了。
　　林京墨优雅地擦了擦嘴，“医馆要来北城采购一批仪器，正好我想见你，就跟着来了。”
　　“要待几天？”
　　“一周左右吧，我可以多待几天。”
　　秦不言点点头，一周的时间够了，足够她把手头上的这些工作结束，然后跟林京墨一起回去。
　　吃完饭后两人窝在沙发上，时间还早秦不言问要不要看会电视，林京墨说想要看她演的电影，她早就想看来着，之前事情太多一直都没找到机会。
　　电视屏幕上出现自己的脸，林京墨还看得特别认真，秦不言后知后觉的有点羞耻，尤其是演到吻戏的时候，尴尬的她脚趾都抓地了，有点后悔自己看电视这个提议。
　　荧幕上出现了吻戏的画面，林京墨面无表情地盯着。
　　“宝贝你什么时候来的，路上累不累。”秦不言打岔道。
　　林京墨不理她，还是直直地盯着屏幕。
　　秦不言心一狠，掰过她的下颌吻上去。
　　电视上亲完了她还在亲，最后是林京墨气急败坏地推开她，不许她再靠近。
　　后面的情节没有吻戏，秦不言这才放心下来，又蹑手蹑脚地靠过去把人圈在怀里。
　　房间里很安静，不知怎的，好像只要闻到林京墨的味道就会莫名地心安。
　　自己的电影都看了无数次了，再看也没什么意思，她就这么抱着林京墨，一只手玩着她的手指，一只手无聊地刷着手机。
　　突然想到了什么，秦不言把手机扔到一边，把林京墨推倒后用脑袋蹭她的脖子。
　　“干什么，很痒。”林京墨慢慢抚她的背，倒是没拒绝。
　　蹭了一会才抬起头，望着她：“过几天我要去韩导家吃饭，你跟我一起去吧。”
　　林京墨面露犹豫：“我去会不会很突兀。”
　　“不会，韩导知道我们的关系。”
　　林京墨一把推开她，震惊地问：“她怎么知道？你说的？”
　　“不是，她自己看出来的，韩导的另一半也是女生所以她对这方面比较敏感。”
　　听她这么说林京墨才放下心，点头答应了。可心里还是惴惴不安，之前和韩导算合作关系，突然以秦不言女朋友的身份见她，心里还有点紧张。
　　“你和韩导关系很好吗？”她原本以为她们只是合作关系，没想到关系这么亲近，亲近到可以到家里去吃饭的程度。
　　“韩导对我有知遇之恩，我在圈内有如今这样的成就离不开她的提携，之前我还是小演员的时候她经常邀请我去家里吃饭，一来二去也就熟了。”
　　看出她的担忧，秦不言安抚道：“韩导对我来说就像很亲近的长辈一样，之前就和我说过带你去家里吃饭，她们都很好相处的。”
　　过了一会儿林京墨还是不放心，觉得第一次上门空手去不太好要带点什么，又问韩善文和她的妻子喜欢什么。
　　“带点水果就好了，韩导和叶老师很和蔼的。”
　　“不行，那不合礼数。”
　　林京墨坚持，还去网上搜见长辈带什么礼物好。
　　秦不言洗完澡出来后看到林京墨躺在她的床上，被子半盖在腿上，倚靠着床头，表情认真地在网上搜着礼物。
　　她走到窗户边把窗帘重新拉上，然后一声不吭的把她的手机抽走扔到一边。
　　“诶你干什么，我还没……”话还没说完就被人堵住了嘴，然又重新扑倒在床上。
　　再一次的狂风骤雨。
　　林京墨错了，她不该心软的。
　　一开始本想着好几天没见就随她去吧，却没想到这人得寸进尺，正着反着不知道来了多少次，最后林京墨忍着想一脚把她踹下床的冲动，拉上被子说什么都不肯再来了。
　　秦不言抱着安抚了好久才渐渐缓过神，她算是知道秦不言之前忍得多辛苦了，真是难为她了。
　　这一折腾又是后半夜，好不容易早睡了几天，这下本就没调整好的生物钟又重新紊乱，视线渐渐模糊，林京墨想着以后绝对不能任她胡来了，但这个想法好像一次都没成功过……
　　睡梦中隐约感觉到被子又被人掀开，林京墨干脆破罐子破摔，躺直了身体，想弄就弄吧，她实在是没力气陪她了。
　　预想中的事情没有发生，秦不言用纸巾细致地擦拭，然后又轻柔地把人抱起，换了个干净的床单后再把人抱到床上，最后安安静静地躲进她的怀里，脸埋进被子，林京墨迷迷糊糊间看见她的后脑勺，很乖巧。
　　心下一软，轻轻摸了摸。
　　算了，有情可原……
　　早上九点
　　秦不言先醒了，林京墨还在睡，长长的睫毛一颤一颤的，浑身上下布满红痕，尤其是脖子那一块，被啃的已经不成样子了，是她昨晚的“杰作”。
　　不忍打扰她，秦不言小心翼翼地从床上下来了，洗漱完穿好衣服打算去超市买菜，林京墨不喜欢吃外卖，她认为那些外卖都不干净。
　　以前秦不言还反驳她说外卖和去店里吃一样，她明显不赞同，还自认为委婉地劝说她少吃。
　　昨晚本来打算第二天出去吃，谁成想半夜又闹了这么久，眼下人还没醒估计醒了也不想动，于是决定买菜回家做饭。
　　超市不远就在楼下，很快就买完了，到家门口她提着两个大塑料袋，艰难地抽出手去解锁。
　　手还未来得及碰到锁，门就“叮”的一声自动打开了。
　　“你回来啦！”
　　眼前突然出现了乔屿的脸，咧着嘴，不怀好意地笑。
　　【作者有话说】
　　感谢宝宝们的营养液：沙晨暴x5，73880357x1
　　感谢感谢[害羞][害羞]
　　被锁了好几次，俺再也不敢了[柠檬][柠檬]（下次还敢

32   第 32 章
　　◎她的亲亲女朋友◎
　　林京墨睡醒后没见到她人影, 坐起来疲惫地揉了揉眼。
　　下床后又在外面找了一圈，也不见她人影，不知道干什么去了。
　　她从角落里翻出手机, 准备给秦不言打个电话, 还未来得及拨通门铃就响了。
　　是秦不言么？
　　林京墨走到门口，旁边的大屏能直接看到外面的人, 是一个女生，她不认识。
　　乔屿按了几下见没反应开始拍门：“喂秦不言快开门，我知道你今天没工作！”
　　“秦不言快开门！”
　　“秦不言！”
　　真奇怪, 这么久还不开门，难道有事出去了？
　　好不容易过来一趟又不甘心就这么回去，抬起手又打算拍门, 这一次手还未来得及落下门就被人从里面打开。
　　“你怎么这么半天才开门, 我都等了多久了。”乔屿不满地把门推开，看清对面的人后愣了一下, 然后尴尬地笑笑, “不好意思我走错了。”
　　转身离开……
　　不对, 她又回头确认了一下门牌号。
　　没错啊, 明明就是这……突然, 她像是反应过来了, 惊恐地望着屋子里的人。
　　林京墨礼貌地点头, “没走错, 是秦不言家。”
　　进屋后乔屿才明白过来, 这一定就是秦不言的那个女朋友, 这才几天就把人带家里来了。
　　只一眼她就知道秦不言为什么这么喜欢这个人了, 女人每一个动作都散发着清冷疏离的气质, 能看得出来教养很好。
　　比如两人现在坐在沙发上, 她坐的很直，听她说话时微微侧头，脸上挂着不算热络的笑容，却又不带一丝傲慢。
　　林京墨给她倒了杯水，乔屿连忙接过：“你不用照顾我的，我和不言是关系很好的朋友，不用把我当外人。”
　　这话说的确实很不见外，主语一般都是“她”，还鲜少有人说不用把自己当外人的，林京墨轻轻笑了一下，像冬日里的暖阳，温柔又不热烈。
　　“好。”
　　乔屿思来想去，越想越觉得她眼熟，好像在哪里见过一样，突然，灵光一闪，她指着林京墨大喊：“你你你……你是不是那天在酒吧和秦不言在一起的那个人。”
　　她说的应该是林京墨和秦不言第一次相遇那天，没有否认，林京墨默默点了点头。
　　乔屿恍然大悟，那天一出去就见到秦不言躲在一个角落和人接吻，她还奇怪呢，秦不言也不是这么随便的人。
　　“你们那时候就在一起了？”
　　“没有。”
　　“那你们那时候是暧昧期？”
　　“也不是。”
　　………
　　气氛一下子就尴尬起来。
　　性格是真冷，连乔屿和她在一起都能冷场，秦不言平常是怎么和她相处的？虽然是好看但这性格也太冷了点吧。
　　其实她是想找点话题的，可一转头看见女人颀长脖颈上密布的红痕，瞬间头皮发麻，尴尬地端起水杯喝了口水，这怎么聊啊！
　　“那个……秦不言去哪了？什么时候回来？”
　　她在不回来自己就要冻死在她家了。
　　林京墨摇摇头：“不知道，一早就走了。”
　　这秦不言怎么回事，把女朋友一个人放在家里，连她干什么去都不知道。
　　两人尴尬地坐着。
　　门口的电子锁像救星一样及时发出声音，乔屿连忙站起来：“肯定是秦不言，我去看看。”
　　急匆匆地跑去开门。
　　果然，秦不言提着两大袋子菜站在门口，有些惊讶地望着她，“你怎么来了。”
　　乔屿不怀好意地笑笑：“怎么，我不能来？还是你金屋藏娇了，不能让我看见。”
　　“滚。”秦不言不再跟她废话，提着袋子走进屋，林京墨也在门口等着她，表情一脸委屈——秦不言自己认为的。
　　她忙放下手中的东西走过去抱住她：“怎么起来了，你再睡会我就做好饭了。”
　　林京墨不习惯在外人面前太亲近，红着脸小声说：“睡不着。”
　　“诶诶诶，你们够了啊，我还在这呢。”乔屿站到两人身边，“你们把我当透明人呢。”
　　“知道就行。”秦不言松开林京墨，斜了她一眼，“你还有事吗？”
　　言外之意——别在这打扰我们的二人世界。
　　“啧啧啧，诶秦不言你看看你现在这个见色忘友的嘴脸。”乔屿一边说一边摇头，“我就应该给你拍下来然后发到群里，让羡之她们都看看，堂堂秦大明星谈起恋爱来六亲都不认了。”
　　说完乔屿就像大爷一样坐到沙发上，翘着二郎腿道：“我是不会走的。”
　　来都来了怎么也得吃完饭再走吧，平常哪有机会吃秦不言做的饭，这次这么好的机会她可不放过。
　　林京墨不清楚她们的相处方式，见她们一言一语互怼的厉害，期间还提到了自己，有些不好意思地说：“没关系，让屿屿吃完再走吧。”
　　“屿屿？”秦不言奇怪地望着她，“你怎么这么叫她。”
　　“不是吗？”
　　其实是乔屿让这么叫的，她说秦不言也这么叫她，所以就让林京墨叫她屿屿就行，林京墨当真了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”乔屿乐不可支，主要是秦不言这幅样子太好笑了，嗯，计划通。
　　秦不言不再理她，提着塑料袋去厨房收拾，林京墨跟在后面想要帮忙，秦不言生怕她累着，像昨晚一样把人推出来。
　　“你在外面等着吃就行，不用忙活。”
　　林京墨牵住她的手腕，看了眼在沙发上刷手机的乔屿，显然没注意这边，低声说：“我其实是不知道和你朋友说什么。”
　　秦不言笑着揉了揉她的头，“那你就站在一边看着我好不好，不用动手。”
　　“好。”林京墨听话地站在一个不碍手的角落。
　　啧啧啧，这副画面真美好呀，妻情妾意的，乔屿点开相机照了张秦不言正在切菜的照片，没敢拍另一个人，怕秦不言知道了弄死她。
　　把照片发到了几个人的小群里，「看看谁在做饭」。
　　「？」
　　「太阳打西边出来了？」
　　「她欠你钱了？」
　　徐羡之：「她有把柄被你抓住了？」
　　「诶，怎么可能是给我做的，我只是一个不请自来厚颜无耻的蹭饭者而已」
　　「那她在给谁做饭？」
　　「你别卖关子了，快说怎么回事」
　　「当然是给她的亲亲女朋友啊，大早晨起来就去买菜亲自下厨，你们是没看见这个画面，你侬我侬的闪瞎我这个单身狗的眼了」
　　「你看见秦不言女朋友了？」
　　「她女朋友好看吗？」
　　「何止是好看，漂亮的像仙女下凡一样。」
　　「真有这么夸张？」
　　「瞎说的吧」
　　其实不是她们不信，主要是乔屿信用值太低了，这次好不容易说了句实话反而没人信了，有种有苦难言的辛酸。
　　徐羡之：「等我」
　　秦不言、乔屿，徐羡之都住在这，不过秦不言大部分时间是住剧组里，那两个人长居北城，平常都是去徐羡之家蹭饭，她嘴叼，家里聘请了好几个厨师专门负责不同地区的菜系。
　　看到乔屿发的微信后徐羡之立马动身，没走多久就到了。听见有人敲门，乔屿忙不跌地站起来去开门：“应该是羡之来了。”
　　“徐羡之？她怎么来了？”秦不言双手撑着大理石台面质问，“你跟她说的？”
　　乔屿不敢回答，小跑过去开门，徐羡之那一张天真无邪的脸出现在门口，迫不及待地进屋，蹲下身边换鞋边四处看：“哪呢？女朋友呢？”
　　“嘶，你别说。”乔屿推她胳膊让她小点音，她这么一说不就把自己全暴露了。
　　徐羡之无所谓地站起来，往厨房里面望，一开始没看见站在角落的林京墨，只看见秦不言冲她笑，一脸威胁，不过她早就习惯了。
　　又往里走了几步才看见角落的女人，女人朝她温柔地点了点头，徐羡之愣了一下，乔屿这次倒没说谎。
　　她露出平常的笑容，朝林京墨走过去：“你好我叫徐羡之，不言的朋友，你就是她的女朋友吧，久仰大名。”
　　林京墨握住她伸过来的手：“你好，林京墨。”
　　不了解徐羡之的人一定会被她的外表欺骗，不知道这张人畜无害的脸下有多邪恶，两人就这么握着，徐羡之也不撒手，她握得很紧，林京墨想抽又抽不出来。
　　最后是秦不言打断，把林京墨拉到自己身后，警告徐羡之：“别乱来。”
　　徐羡之松手，愣了一下。
　　说实话第一眼徐羡之确实动了心思，但这念头在她心里还未来得及站稳脚跟就被人打断，尤其是看到秦不言很护着她，还有脖子上那暧昧的印记，徐羡之藏起自己肮脏的念头，再怎么样她也不会跟朋友抢女人的。
　　徐羡之一来房间立马热闹起来，乔屿刚才碍于秦不言的眼神不敢跟林京墨多说话，徐羡之可不怕，缠着林京墨问东问西。
　　“你哪年的啊，做什么工作的呀。”
　　“80年，是名中医。”
　　“那你比我大，我就喊你姐姐啦，姐姐是中医吗，能不能给我把把脉。”
　　“可以。”
　　“徐羡之。”秦不言用力把菜刀立到菜板上，眯着眼警告她，语气满是威胁，“够了，再说话你就出去。”
　　“姐姐你看她。”徐羡之像找到靠山一样躲在林京墨身后，按她的观察秦不言应该很听这个人的话。
　　果然，林京墨出口缓和气氛：“没事，羡之很可爱。”
　　“可爱？”秦不言气笑了，“你说你身后这个东西可爱？”你都没说过我可爱。
　　徐羡之很满意，“秦不言你女朋友倒是比你有眼光。”
　　林京墨觉得没什么，她们都是秦不言的朋友，自己也应该和她们好好相处才是。
　　乔屿知道了林京墨是位中医后对她突然生出了一种莫名的崇拜，可能是医生这个职业带来的光环吧，提出想要她给自己把脉。
　　三个人坐到沙发上，林京墨伸出手搭上乔屿的脉搏，停了三四秒，表情很认真严肃。
　　乔屿特别紧张：“医生我身体怎么样。”
　　“你昨晚熬夜了吧，大概四点多睡的。”
　　“我靠你怎么知道的！”
　　昨晚她打牌打到凌晨四点半，睡醒后懒得做饭了，想拽秦不言一起出去吃饭的。
　　“平常吃的太油腻了，胃有点不好，气息很虚，在这么下去身体会亏损的很快。”
　　林京墨收回手，看乔屿一副泫然欲泣的样子，话锋一转：“少油少糖，早睡早起，勤加锻炼。”
　　乔屿慌张的点头：“我知道了医生。”
　　她接着又给徐羡之看了看，精确地说出她昨晚喝了酒，熬了夜，还没吃晚饭。
　　“少喝点酒，对肝肾不好。”
　　徐羡之不可置信地看着她，这人真的没跟踪她吗？
　　刚才那一点邪恶的心思瞬间消失不见了，她可受不了有个人摸一摸她的手就能把她这几天的行程全都说出来，也太恐怖了，这跟和一个摄像头在一起有什么区别。
　　不知道是不是换了个身份的缘故，现在两个人看林京墨的眼神都多了份尊敬，像小孩惧怕去医院打针一样，对医生天然有种畏惧的滤镜。
　　尤其还是中医，更邪乎了。
　　饭做好后秦不言叫她们吃饭，拉开凳子让林京墨做到自己身边，乔屿和徐羡之两个人自己找位置坐下。
　　“你口味什么时候这么清淡了？一点辣都没有。”乔屿看着满桌子的菜，健康的可怕。
　　徐羡之抱着胳膊，“你还是秦不言吗？你是不是被夺舍了？”
　　秦不言给林京墨夹了块肉，“京墨不爱吃辣。”然后又一脸正经地科普，“吃太油对胃不好，你们平常也少吃点油腻的东西，健康。”
　　这就是近朱者赤近墨者黑吗？
　　徐羡之冷笑一声：“啰啰嗦嗦，跟个老妈子一样。”
　　秦不言恍若未闻，接着给林京墨夹菜，林京墨扶住她的胳膊，“不用了，我自己来吧。”
　　“没关系，你多吃点儿。”语气特别温柔，另外两个人不约而同地起了一身鸡皮疙瘩。
　　吃完饭后秦不言立马把两个人赶走，不留一丝情面地关上门。林京墨在收拾厨房，把碗都放到洗碗机里面然后简单地擦了擦桌子，秦不言走过去从背后抱住她。
　　“对不起，我不知道她们会突然过来，让你受惊吓了。”
　　林京墨在她怀里转了个身，“没关系，你的朋友们都挺好的，很有活力。”
　　秦不言亲了一下她的脸，弯着眼睛笑，“老婆，你怎么这么好。”
　　之前叫这个称呼的时候两个人都是在床上，还在做一些不可描述的事情，突然在大白天这么叫，林京墨有些不习惯，脸一下就红了。
　　【作者有话说】
　　感谢宝宝们的灌溉：Kilig x11，73880357x1
　　[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　我昨天才知道，原来只要充三十块钱评论就不用审核了，天呐我之前都在干什么！！！

33   第 33 章
　　◎你最可爱◎
　　秦不言手臂用力, 把人放到大理石吧台上，仰起头凑过去，林京墨稍稍低头回应, 手指一圈一圈转着她的发丝。
　　良久, 秦不言松开唇开始磨她的脖子，嘴里含糊不清道：“我可爱吗？”
　　“什么？”林京墨不知道她为什么这么问, 摸着女人的后脑勺本能地回，“可爱。”
　　忽然，秦不言松开她的腰, 退后拉开了一点距离。
　　“以后不许说别人可爱。”
　　林京墨被人吻的七荤八素的，又突然抽离，脑子还没回过神, 想了好半天才知道她在说什么, 没忍住笑：“你怎么谁的醋都吃，她们是你的朋友我才这么说的。”
　　不然谁会突然说一个陌生人可爱。
　　虽然知道是这么个理, 可还是不想听她说除自己以外的人可爱, 秦不言无理取闹道：“那也不行。”
　　林京墨以前怎么没发现, 秦不言有时候是挺幼稚的, 她平时都给人一副成熟稳重的模样, 逢人笑脸相迎, 让人都忘记了她不过是一位小女孩。
　　会抱着她撒娇, 会无理取闹, 在她面前会卸下所有防备, 却又会宠着她, 不加掩饰地表达自己的爱恋。
　　而这样鲜活的秦不言, 和网上截然不同的秦不言, 只属于她一个人。
　　林京墨摸上她的眉骨, 她的脸很小，五官比例无可挑剔，眼眸深邃，鼻梁高挺，尤其是当这挺拔的山根埋入那峰山里，更显突兀。
　　纤指顺着山根轻轻划到鼻头，微凉的指尖覆到女人的红唇上，两人对视，呼吸不自觉地加快。
　　林京墨启唇：“好，你最可爱。”
　　秦不言又开始动手动脚，转到沙发上又温存了一会儿，最后是林京墨佯装生气她才恋恋不舍地抬起头。
　　被她这么一闹，林京墨都快忘了此行来的主要目的，把人推到一边起来，穿好衣服后准备出门，一套动作下来形如流水，看都没看某人一眼。
　　要出门时却没忍住，回头说：“我走了。”
　　秦不言坐在沙发上可怜巴巴地望着她，唇角殷红，衣服有些凌乱。
　　这情景倒像林京墨刚把人睡完，提上裤子就翻脸不认人一样，好像她才是那个捣乱的人。
　　“几点回来。”秦不言很不舍得，她才和林京墨呆了一天这就又要走了。
　　林京墨一下就心软了，柔着语气道：“五点之前。”
　　“嗯。”秦不言垂着眼很不高兴，沉默了一会儿忽然站起来，抓住她的手腕把人带到门外。
　　林京墨不解：“你做什么？”
　　秦不言不说话在门口操作了几下，手心握住她的手，提起她的食指按在了门锁上，一下一下地输入指纹。
　　食指不轻不重地贴在门锁上，秦不言表情认真严肃，好像在做一件盛大的工作，毫不犹豫的把自己的人生如数奉上。
　　凡是我有的，我都给你。
　　机械的电子声传来“输入成功”的声音，秦不言松开她的手指，“密码是我的生日，今天上午的时候我已经把你的信息发给物业了，等晚上你回家的时候就可以直接进来了。”
　　“我今天晚上有个活动，会晚点回来，不用等我，你要是困了就自己先睡觉，有什么事给我发微信我看到了就会回。”
　　“冰箱里还有些食材，你要是饿了不想点外卖就自己做点饭吃，出去吃也行，不过你没来过这我怕你不认识路，最好是等我回来带你去。我还买了些水果，已经洗干净放在冰箱里了，你想吃就拿出来。”
　　林京墨的心被女人真诚热烈的眼神击中，双手揽上她的腰，侧脸抵着她的肩膀，“不言，你不用这样的。”
　　不用对我这么好，我不知道该怎么回报你。
　　秦不言对她太好太好了，从没人对她这么好过，好到愿意为了她放弃自己的大好前途。家人虽然爱她，但爷爷不会为了她去改变自己顽固的思想，爸爸妈妈不会为了她而放弃自己的事业。
　　人人都说她是神童，三岁识药，六岁诊脉，家里以她为傲，可谁知道天才从小就是形单影只的一个人。
　　她虽然重要，却不是任何一个人的首选，每个人都有比她更重要的事情。
　　林京墨早就看明白了这一切，秦不言出现之前，她坚信没有人会为另一个人放弃什么。
　　可秦不言以不容拒绝的姿态出现在她面前，对她千般好万般好，事事把她放在第一位，让她无从招架，亦不想抵抗。
　　她像突然闯进自己灰白人生的一抹光彩，照亮她的漫漫余生路。
　　秦不言抹去她眼角的一滴泪，细声说道：“傻瓜，你是我女朋友我不对你好我对谁好，不许哭。”
　　“可是我没有什么能回报你的。”林京墨抽了下鼻子，“我也把我家钥匙给你吧。”
　　“啊，那你不是亏了，你家房子看着比我的贵多了。”秦不言故意说，“要不然你包养我吧，姐姐我不想努力了。”
　　胡说八道……
　　林京墨还是回：“嗯。”
　　表情认真道：“如果有一天你不火了，没戏拍了，我可以养你。”
　　怎么听着不像好话……
　　把人送走后，秦不言也收拾东西准备出门。
　　晚上要参加一个高奢品牌方的线下晚会，届时各支线代言人和大使都要参加，而秦不言作为title最高的亚洲代言人自* 然要盛装出席。
　　SERA作为全球顶奢品牌，旗下有十几条分支，涵盖珠宝、美妆、香水、高定各个领域，秦不言去年直接空降，成为亚洲首位SERA全线代言人。
　　从去年起SERA便承包了秦不言所有高定礼服，她也不负众望，每次出场定是全场焦点，诠释了一场又一场时尚佳话。
　　晚宴不仅邀请了各路明星，还邀请了全球消费前一百名vip用户，随便一件衣服就动辄几百万，更不用提珠宝和包的价格。
　　秦不言一席薄荷绿碎钻高定长裙亮相，裙身贴着她曼妙的身姿，勾勒出女人完美的曲线，绿色的选择低调奢华，弱化了五官带来的冲击感，增添了几分柔和的气质。
　　她本就高挑，脚上又踩了双三厘米左右的高跟鞋，步伐轻盈，姿态优雅，一颦一笑动人心魄。
　　不少明星和贵宾主动上前搭话，秦不言皆是微笑对之，不卑不亢落落大方。
　　“不言好久不见。”温格笑着上前，手自然地搭在她的肩膀上，“还是这么漂亮。”
　　温格，她的死对头。
　　这几年的人设一直对标秦不言，两人因为长相风格较相似，经常被网友拿出来比较，温格背地里不知道买了多少通稿黑她。
　　秦不言不露声色地挪开肩膀，笑着回答：“你也是。”
　　“不言你最近是不是没休息好呀，你看你这黑眼圈，这样下去可不行还是得早睡早起。”
　　“哈哈哈是吗，都怪最近工作太忙了，我下次得跟公司说说，少给我安排点活儿，你都不知道我每次看到你这么清闲有多羡慕。”
　　“哈哈哈……”
　　两个人心照不宣地同时笑，温格气的肺都要炸了，秦不言这个死女人每次都说不过她，一副得意洋洋的嘴脸，看着就恶心。
　　去年两人同时被提名百花奖，因为是由电影大众投票选出，又被称为“观众奖”，能获奖的一般都是国民度超高的演员。
　　温格为了这个奖没少花心思，砸了不知道多少钱去营销，最后还是以三票之差输给秦不言，还因此被全网群嘲。
　　去年还空降成了代言人，消息一出来直接震惊全网，外网内地多平台同时官宣，大屏地广铺遍全球各地，可以说是史无前例的待遇。
　　在这之前网上预测的SERA下一个代言人都是温格，就连温格自己也这么认为，她已经做了三年大使，期间也并没有出什么岔子。
　　她的粉丝在外都是宣传她为预备代言人，可谁想到最后代言人居然是秦不言！两家一直不对付，消息出来后直接被秦不言的粉丝追着嘲。
　　仇人相见分外眼红，秦不言没出现之前这里的人都是围着温格转，可她一出现就收获了全场瞩目。
　　她仿佛天生的焦点，她到哪里聚光灯就在哪里，有她在的地方周围的所有都黯然失色。
　　有钱有颜演技好，秦不言是被老天爷追着喂饭吃的那一类人，而温格则是属于被资本硬推出来的那一类。
　　小火靠捧大火靠命，而温格显然没有秦不言的命好。
　　出道这些年她处处都被秦不言压一头，最近公司又来了不少新人，如果再这样下去，她马上就要被公司抛弃了。
　　温格盯着坐在沙发上左右逢源的秦不言，眼神晦暗不明。
　　晚宴临近结束，一位金发碧眼的女人坐到秦不言身边，用不是很流利的中文开口：“Hello，能否与你共饮一杯？”
　　秦不言笑着从侍者盘子里拿起一杯酒，胳膊稍抬，作出一个“请”的手势，然后举杯一饮而尽。
　　“哈哈哈哈哈。”女人很高兴，自我介绍道，“我叫Aria，很高兴认识你。”
　　秦不言优雅地点点头：“你好，秦不言。”
　　“我知道你，你非常漂亮。”
　　“谢谢。”
　　Aria摸索着杯口，看向她的眼神像猎人在看自己的猎物一样，措辞道：“我有些头晕，不知能否请秦小姐送我到楼上休息室。”
　　“你可以让服务生带你去。”秦不言很有礼貌地回答，Aria眼神太明显，她不想跟她有过多接触。
　　Aria撩了下金色的长发，说：“你还真是不解风情，就当交个朋友如何呢？”
　　说着态度友好地伸出手，秦不言犹豫了一下，抬起眼皮重新打量了她一番。
　　身上的衣服首饰少说也有几千万了，能出席这样的晚会都不是一般的资本，不必给自己惹不必要的麻烦。
　　秦不言会心一笑，但并没有伸手，简单回了一句：“荣幸之至。”
　　谁知Aria突然贴近，紧紧攥住她的手，秦不言反应过来，还未来得及挣脱就听见Aria贴在她的耳边，低声说：“有人在拍你。”
　　秦不言猛地甩开她的手，平静下来环顾了一圈，每个人都在忙自己的事情，似乎没人注意到这边。
　　“既然知道有人在拍，就请Aria小姐离我远点。”秦不言毫不掩饰自己的嫌恶，抽出几张纸慢条斯理地擦刚刚被她碰过的手，好像在擦什么脏东西一样。
　　“你还真是……”Aria很欣赏这样的人，平时有多少人求着跟她见面都没机会，而这个秦不言居然这样的态度对自己。
　　“你可知道我是谁？”
　　秦不言把纸扔进垃圾桶，“我不在乎你是谁，但如果你知道我是谁，就最好不要来惹我。”
　　她眼神透露着凌厉：“不信你就试试。”
　　等人走后，Aria慢悠悠地端起酒杯，没喝，拿在手里晃了晃。
　　她之前调查过秦不言，无论手下人怎么查都查不到她背后有什么人。
　　没人撑腰还敢这么狂，有意思……
　　【作者有话说】
　　感谢宝宝们的营养液：enjoyable x1，沙晨暴x3，霖.x1，好涩一颗仙丹x24，看橘子海x2，Kilig x10
　　感谢老陈老陈、的地雷[撒花][撒花][撒花]

35   第 35 章
　　◎约会◎
　　“去查一查一个叫Aria的什么来头。”秦不言关上车门, 眼底是不加掩饰的恶心，“还有刚才有人偷拍我，不知道是谁, 你们最近多留意一下网上的消息。”
　　“啊？里面还有人拍啊？”
　　小周还没反应过来, 又听见她问，“有湿巾吗？”
　　“有。”小周赶紧从副驾驶旁找出湿巾转头递给秦不言, 看到她的一瞬间伸出去的手愣在半空中。
　　秦不言双眼通红，紧紧攥着拳头，仔细看还有些发抖。
　　小周上次看到秦不言这样还是在刚出道的时候, 那时候她还是个小演员，有次晚会，一个在娱乐圈挺有权势的老总看上她了, 在没人注意的地方趁机揩油, 秦不言当场就把酒全泼到他身上。
　　她泼酒时很干脆，惊呆了现场所有人, 还一度闹上了热搜, 不少人都夸她真性情。
　　那人气急败坏, 扬言要她一辈子出不了头, 她那段时间也真的无戏可拍, 许文心到处奔走来给她求情却都无济于事, 直到遇见了韩善文, 再加上那个大佬突然出了事, 这才好起来。
　　人们只看见她洒脱从容的泼酒, 却没人知道那晚回来后, 她把自己关在房间里平复了很久很久。
　　原来她也会害怕。
　　“秦姐你没事吧。”小周表情写满担忧, 她已经有好久没看到秦不言这副样子了。
　　秦不言接过她手中的湿巾, 用力穿过手指, 狠狠地擦着指缝，动作越来越急，越来越快，手指被她搓的通红，小周在一旁看的心惊胆战。
　　“秦姐你……”
　　秦不言手猛的一松，擦过手的纸巾飘到车座旁，她低着头喘气，红唇微张，仿徨地盯着地面。
　　车内非常安静，连掉根针都能听的一清二楚，所有人大气都不敢喘。
　　“开车。”
　　听到这话小周立马反应过来，连忙冲着司机喊：“对对对，快开车。”
　　回家就好了，林小姐在家里，林小姐一定有办法，她一定可以安抚秦不言。
　　到家后，秦不言打开门直冲浴室，焦急地掀开水龙头，在水流的强烈压力下近似疯狂地洗手。
　　好像这样就能洗去所有污秽，她憎恶极了，这个圈子恶心虚伪，所有人都人面兽心，当人一套背后一套，心里像被堆满了垃圾一样。
　　混乱，肮脏，作呕。
　　因为热爱，她不顾家人反对毅然决然报考电影学院，本以为会在这里实现自己一直以来的梦想，没想到却被现实击垮，一次又一次撑起嘴角，以自己曾经最不屑的姿态曲意逢迎。
　　她幻想着未来能在电影界青史留名，演绎无数经典角色。
　　现实血淋淋地浇灭女孩的热情，在被封杀的那段日子，她学着端起酒杯，弯下腰去求一个可以露脸的机会。
　　她热爱表演，却又憎恶这个社会。
　　“不言。”林京墨没开灯，站在洗手间门口，“你回来了。”
　　秦不言恍若未闻，低着头不停地揉搓着指根。
　　林京墨察觉到不对劲，“你怎么了？”
　　还是没回答。
　　林京墨上前按住她的手，关掉水龙头将人扯向自己。
　　刚才秦不言一直是低着头，现在两人面对面她才看清她的表情，眼睛红的吓人，是她从未见过的无措茫然。
　　她从未见过秦不言这样，哪怕是在自己误会她要远离她的时候，她也会直接问自己是不是讨厌她，从未有过现在这样的表情。
　　彷徨失措，迷茫怅惘。
　　“怎么了，出什么事了？”
　　秦不言还没冷静下来，强撑着站在原地调整呼吸，嘴角撑起笑，想让林京墨不用担心，可话到嘴边她又说不出口，张了张唇，又闭上，最后颓丧地低下头，一言不发。
　　不轻不重的呼吸落到半空中，林京墨抓着她的胳膊看她，她眼眶通红，却没有一点湿润，垂着脑袋什么都不说。
　　林京墨抱住她，肩膀抵住她的脑袋，放轻声音道：“没事了，不用怕。”
　　听到这话，眼泪再也忍不住夺眶而出，秦不言蹭在她肩头，小声哭泣。
　　外面没开灯，月光将室内染成银色，两人的影子倒映在白色墙壁上，林京墨轻轻拍着女人的背，让她趴在自己颈侧哭。
　　声音很小，可眼泪却不停滴落在林京墨衣领。
　　过了一会哭声渐渐消失，秦不言不好意思地动了动脑袋，额头顶着她白皙的脖颈，嗓子还有些哑：“对不起。”
　　“你又没做错事，为什么道歉。”
　　林京墨双手抵着她的肩膀，两人拉开了一点距离，她伸出手轻轻抹掉她眼角的眼泪，动作很轻柔，像是在对待什么稀世珍宝。
　　“是出什么事了吗？”
　　秦不言点点头又摇头，睫毛上还沾着水珠，在她的询问下简单地解释了一下前因后果。
　　怕她担心，又解释说：“她没对我做什么，是我想起来一些别的事。”
　　林京墨听后没再多问，轻轻握住女人冰凉的手，神情温柔地问：“哪只手？”
　　秦不言怔怔地回：“右手。”
　　然后，她看见林京墨牵起自己的右手，低头轻轻吻了一下，眸光流转，恍若万千星河。
　　“好了，没事了。”
　　秦不言低眉垂眼，应了句：“嗯。”
　　被她亲过的地方像羽毛拂过一般酥痒，冰凉的水滴顺着指缝坠落到地面，又被人轻轻捞起，然后小心翼翼地放进怀里。
　　其实人与人之间的距离并不遥远，动心好像只是一瞬间的事情，像夏天掠过发丝的微风，转瞬即逝，抓不住摸不着，可你就是能清楚的感知到它的存在。
　　潜藏在折射出五彩光芒的糖纸中，在一次次亲密接触中暗流涌动，又积攒成河流，涌入汪洋大海。
　　融化在每一碗精心调制的汤药中，被承载着爱意的火炉闷热煮沸，然后化成空气中的水蒸气，丝丝缕缕地飘在云层，出现在每一次的唇齿相依之中。
　　它总能给你意想不到的慰籍，口舌的交缠已经不足以承载喷涌而出的爱意，需要更深层次的交流，需要更亲密的接触。
　　想要把我的一切全部融入你的身体，用我最脆弱的地方紧紧贴着你的，想要和你同时颤抖，攀上九霄。
　　思绪到云端，下也下不来。
　　清晨，林京墨躺在床上半搂着秦不言。
　　她昨晚太累了，以致于人到现在还没醒，林京墨伸出右手轻轻抚上她的眉根。
　　很心疼。
　　明明那么爱吃零食的一个人却可以为了演戏，几个月都只吃蔬菜，脸也很小，只有巴掌大，面对镜头总是笑着的，可没人知道这笑容背后有多少酸楚。
　　她说她只是想起来以前的一些事，说的很轻松，甚至还在笑，故作姿态好隐藏下所有的狼狈与酸楚。
　　到底是多大的事，这么久过去了还有这么大的应激反应。
　　林京墨撑着床起来，趴在上方，用眼神一遍遍描绘她的轮廓，然后低下头，轻轻吻她的唇。
　　又一次靠近，林京墨含了一会儿想松开，还未来得及退后便被人一把抱住，然后加深了这个早安吻。
　　秦不言在她亲第一下的时候就醒了，一直闭着眼观察她要做什么，等了半天才发现林京墨好像只是单纯地亲她，而且还亲的特别痒，她早就按耐不住了。
　　把人抱着亲了好一会儿才放开，松松垮垮地睁开一只眼，沙哑着声音说：“小林大夫还有这种癖好，大早晨起来喜欢偷亲人。”
　　声音带着肿胀，平添了一份脆弱。
　　因为刚才她突然用力，林京墨现在整个人都趴在她身上，那两个不容忽视的部位压着她，林京墨整个人都烧了起来。
　　秦不言看着她没忍住笑出声，声音从鼻腔里传来，还带着些刚睡醒独有的散漫。
　　“怎么，不能亲吗？”林京墨抬手捂住她的嘴，只剩一双精致的眸子露在外边，秦不言抗议似得浅浅挣扎了一下然后就不再动，乖乖地被她按着不吭声。
　　长长的睫毛一闪一闪，林京墨于心不忍，松开手，表情很认真。
　　昨晚太慌张，今早林京墨才有力气思考，脑袋亲昵地搁到她的胸前，问：“心情好点了吗？”
　　秦不言低头闻她的发丝，好像只有在林京墨这里自己才能真正安心。
　　“嗯，有你在，我就很高兴。”
　　“那个人会不会找你的麻烦？”
　　“不知道。”
　　“但如果她敢，就来试试。”
　　提到Aria秦不言语气憎恶，她现在不怕任何人来找她，几年过去了，她早已不是当初那个任人宰割的新人了。
　　她有圈内顶级的公关团队，有专业的律师团，黑她之前都要先问问自己有没有把握和她抗衡，除非那人铁了心，不顾一切的想要至她于死地。
　　她现在有资本，有人脉，多少人对她趋之若鹜，更何况，她家里还有那层背景……虽然她不曾说过，但若真有人细究此事估计就明白为什么秦不言虽然火，网上却对她的身世背景一无所知。
　　这也就是为什么那个娱乐圈大佬突然就被上面约谈，牵扯出来一系列的问题，还差点坐牢，从那之后他再也不敢找秦不言的麻烦。
　　“对不起，我昨晚让你担心了，你来这我应该让你高兴一点的，结果还为我操心。”
　　秦不言抱歉地说。
　　林京墨摇摇头，看着她：“你是我的女朋友，我担心你是应该的，这是我的责任，如果我们在一起只能同甘不能共苦，这不叫爱情。”
　　秦不言被她的话触动了，眯着眼睛笑：“林京墨，谁让你对我说情话的。”
　　“我没说情话。”
　　“我不管，你就是在对我说情话。”秦不言无理取闹。
　　算了，她说是就是吧。
　　林京墨任由她高兴地黏着自己，连刷牙都要抱着，刷完牙后又亲又啃。
　　不得不承认，秦不言这个人自我调节能力极强，本来是心疼她昨晚哭了那么久，想着由她去，没想到这人走到哪摸到哪。
　　林京墨忍着脾气，扯过她到处乱摸的手说：“秦不言，我之前怎么没发现你体力这么好。”
　　“嗯？没发现么，我以为你第一次就发现了的。”秦不言向她露出无辜的眼神，笑容却很挑衅。
　　眼见林京墨生气，秦不言连忙上前抱着她，摇着身体哄：“宝贝别生气，我带你去吃好吃的好不好。”
　　林京墨本来也没有生气，听她这么说就大发慈悲的给了台阶。
　　不再捣乱，两个人穿好衣服准备出门。
　　林京墨一身米白色新中式衬衫长裙，水墨印花典雅温柔，珍珠项链点缀其间，外面套着一件灰色大衣，清冷感十足。
　　相反秦不言则低调很多，垂感衬衣搭配阔腿长裤，脸上还带着一个黑色的立体口罩，只露出一双漂亮的桃花眼含情脉脉地看着她。
　　“你……”林京墨眼神闪躲，“别这么看我。”
　　“嗯？”秦不言睫毛微颤，困惑地问，“什么？”
　　“没事……快走吧。”
　　上车后秦不言坐在驾驶座上系安全带，眸光骤亮，转头兴奋地问：“我们这算不算去约会？”
　　林京墨扯安全带的手一顿，思索了一下，老实说：“不知道，我没有约会过。”
　　“从来没有过吗？”秦不言有点惊讶，没想到林京墨这个年纪居然没有约会过，同时又隐隐感觉高兴，她第一次约会是跟自己。
　　当机立断，秦不言决定：“那我们今天去约会。”
　　“好。”
　　林京墨顺从道。
　　【作者有话说】
　　写作业没看时间晚了一点[求你了]
　　还是不擅长写剧情[托腮]
　　所以决定先让小情侣约个会[墨镜][墨镜][墨镜]

35   第 35 章
　　◎买一盒吧◎
　　其实两个人都不是很擅长约会, 秦不言进入娱乐圈很早，出入不便。林京墨更不用提了，在秦不言提出这个词之前她的字典中根本没有约会这个概念。
　　于是, 秦不言当即就给乔屿打了个电话, 问她约会一般要做什么。
　　乔屿回：“吃饭，看电影, 逛街，然后一起牵着手在路边散步。”
　　秦不言思考了一番，除了在路边散步外剩下的都可以做, 小心一点就行了，至于散步也不一样非要在路边，她们这个公寓的绿化也非常好, 不输任何公园。
　　“那我们先去吃饭, 吃完饭去逛街好吗？”
　　林京墨点头：“好。”
　　秦不言开车去了一家新开的西餐厅，乔屿之前推荐过, 一直没有机会去, 询问过林京墨的意见后便开车出发。
　　餐厅环境很好, 钢琴伴乐轻柔。
　　不知怎的, 真在一起约会两个人又都很腼腆, 好像刚认识一样举止非常羞涩。
　　林京墨嫌秦不言太瘦, 吃饭的时候一直给她切肉吃, 还要盯着她吃完, 最后秦不言在她的注视下, 几乎是硬撑着吃了两人份的量。
　　彼此都很珍惜这段宁静的时光, 慢条斯理地吃完后秦不言去结账, 林京墨在原地等待。
　　“小姐, 方便加个微信吗？”
　　林京墨抬头, 一位西装革履的男人拿着手机问。
　　“不好意思，我……”
　　“不方便。”
　　男人转头，一位带着口罩的女人走来，身姿高挑，眉眼精致，挡在两人中间，露出的眼睛充满敌意，很不爽。
　　不知道这个为什么这么看他，男人还是回怼了句：“我在跟那位小姐说话，你不能替她做决定吧。”
　　秦不言张嘴，话还没说出口手就被人牵住，林京墨站起来，把她拉到自己身后，冷冷地说：“不方便，我有对象了。”
　　男人看了眼两人牵着的手，不甘心地走了。
　　回到车上，秦不言单手掀开口罩的一边，另一边的绳虚虚地挂在耳朵上，直接扣着女人的后脑勺吻上去。
　　亲了一会后秦不言松开，委屈地说：“我不高兴了。”
　　“亲这么久还不高兴？”林京墨捞起她的手，十指相扣，“那怎么才能高兴呢？”
　　秦不言确实很不高兴，刚才男人的话提醒她了，旁人看来她没有资格管林京墨的事，这让她非常害怕。
　　“你过来。”
　　林京墨虽然不解，但还是乖乖靠过去，秦不言拨开散落在耳边的发丝，对着白皙光滑的脖子一咬。
　　按照计划接下来应该是去商场逛街，可是两个人对购物都没有什么需求，又怕被人认出来惹麻烦，一拍即合，决定直接去看电影。
　　到了电影院秦不言问林京墨想看哪个，现在不过年不过节的，电影院的电影很少，林京墨粗略看了一眼，随便指了个悬疑片。
　　主演是温格。
　　真会选。
　　“换一个，这个主演是我的对家。”
　　林京墨不太理解对家的意思，但还是照做，又指了一个。
　　两人排队买票的同时有好几对小情侣也在排队，后面的女生对男生撒娇：“亲爱的，我想吃爆米花。”
　　“好好好～买。”
　　秦不言牵着林京墨，问她：“想不想吃爆米花？”
　　林京墨摇头：“爆米花含有很高的脂肪、糖分，热量很高，吃多了还容易得龋齿。”
　　后面的女生听见，不安地问：“她说的是真的吗？真的这么严重吗？”
　　男生哄道：“宝宝别理她，她瞎说呢。”
　　正好这时候到她们了，秦不言赶紧牵着林京墨往前走，再不走她怕林京墨会转头一本正经的跟那两个人科普。
　　林京墨选的这个是个近期评分不错的爱情片，主演她认识，演技确实不错，现场几乎全是手牵着手的情侣来看。
　　影片演了一会儿，演到男女相爱的时候周围陆陆续续传来接吻的声音，林京墨注意力还在电影上，表情很认真。
　　秦不言脑袋凑过来：“我们也亲一下吧。”
　　没等回答，秦不言直接掰过她的下巴吻了上去。
　　电影院黑漆漆的，大家都在专注自己的事情，自然没人注意到角落里吻的激烈的两个女人。
　　秦不言勾着她的脖子抱在怀里亲，直到她整个人都瘫软在怀里，眼睛盈满水汽，湿漉漉地望着她。
　　她还要亲，林京墨一把推开，明明说好了看电影结果一直亲嘴算怎么回事，在车上还没亲够吗。
　　“不要亲了。”林京墨扶着她的脸，好声好气地商量，“想亲回家再亲。”
　　“好。”秦不言同意。
　　影片演到后期，男主因为癌症晚期去世了，而女主靠着仅存的回忆走完余生，这一段演员的演技特别好，现场不少人都哭得稀里哗啦的。
　　秦不言也被感染，哭得梨花带雨的，林京墨忍着笑给她擦眼泪，把一张纸折成正方形，然后一点一点抹去眼角的泪水。
　　又揽着她的肩膀，让她靠在自己怀里，轻声安慰。
　　电影结束时天已经黑了，寒风瑟瑟，吹得人手脚冰凉。
　　冬天到了。
　　北城的冬天过得很快，相较于其他季节不太明显，稍纵即逝，像从未出现过那样，藏匿于每一根光秃秃的树梢。
　　秦不言把围巾脱下给林京墨戴上，又朝里拢了拢她的大衣，牵着手拿进自己口袋暖着，宠溺地问：“冷不冷？”
　　“有点。”
　　林京墨明明没什么表情，秦不言却越看越觉得可爱，在她头顶揉了揉，柔声说：“那我们回家。”
　　回家之前秦不言又临时决定去趟超市，超市就在小区里面不用担心被拍到，就算有人认出秦不言也不会大惊小怪，里面的人几乎都是人精，他们不会去给自己惹麻烦。
　　两个人挽着手，大摇大摆地走进超市。
　　林京墨跟在她后面推车，秦不言表情严肃，在两颗白菜之间犹豫很久，最后选了相较于另一颗更白一点的。
　　买完菜后秦不言想买点零食，结果被人严厉“批评”了一顿，不甘心就这么放回去，站在原地眼巴巴地看着她。
　　林京墨于心不忍，破例允许少吃一点，她这才破涕为笑，仔细挑选了几样。
　　要走的时候人又不见了，林京墨兜兜转转找了很久，终于在一面架子前找到了人，她好像在挑选什么，表情之认真像是在出席什么颁奖典礼。
　　林京墨走过去看架子上的四方盒，各种颜色都有，各式各样，各种口味，不好意思地移开眼。
　　秦不言拉着她的手到自己身边，用期待的眼神望着她，“买一盒吧，我还没试过。”
　　“你……想买就买。”
　　这个人真是的，公共场合说这种话，买就买吧还拉着她问喜欢什么样的。
　　林京墨红着耳朵回：“随便。”
　　“不能随便。”秦不言很严肃，“很重要。”
　　不想在这讨论这个，林京墨看都没看随便指了一盒：“这个吧。”
　　秦不言掂着盒子，拉长声音说：“哦～你喜欢薄荷味的。”
　　瞥了一眼她手中的盒子——螺纹设计，冰火两重天……林京墨面红耳赤地扭头。
　　算了这个就这个吧。
　　结账的时候才发现这人一股脑拿了十来盒，几乎把货架上各种口味的都拿了个遍。
　　用得完么……
　　收银员是个小女生，一脸姨母笑地看着她们，面前这两个女生不光长得很漂亮，而且还特别恩爱，一直牵着手，临走的时候女孩祝她们幸福。
　　秦不言笑着回了句谢谢，给小姑娘看的耳朵都熟了。
　　吃过晚饭，两个人在沙发上看秦不言参加过的综艺节目，每次看到秦不言的镜头，林京墨就看看她又看看电视里的人，嘴角漾起笑。
　　现实里的秦不言和节目上的反差很大，节目上她总是一副冷静睿智的样子，游戏获胜后非常高兴，和大家抱在一起庆祝。
　　而现实中的秦不言，更准确点是面对林京墨的秦不言，会深情地望着她，会撒娇会吃醋，会事事以她为先。
　　林京墨突然想起来一件事，扭头问在一边玩手机的人：“你给我的那个香囊到底什么意思？”
　　“嗯？”秦不言关上手机，噙着笑故意不说，“小林大夫这么聪明都猜不到吗？”
　　林京墨语气很不满：“你说不说？”
　　秦不言掰开她的手掌，一笔一划的写下那两个字，然后靠近她的耳朵轻轻念，“平生不会相思，才会相思，便害相思。”
　　——我从出生到现在都不知道什么是相思，才刚刚懂得什么是相思，却深受着相思的折磨。
　　睡觉前秦不言迫不及待的想要试试新买的东西，经过一番严谨且细致的测试，林京墨果然最喜欢薄荷味的，其次是柠檬味，到的极快，当然也不排除是因为设计的原因。
　　秦不言还贴在她耳边，一遍遍问喜不喜欢这个，那个怎么样，这里喜不喜欢……
　　林京墨不想理她，咬着唇看向天花板，不说话也不给反应。
　　秦不言很不高兴她的无视，在关键时刻故意抽出手，撑着床看她。林京墨快被折磨哭了，用含水的眼睛望着她，是无声的乞求……
　　最终她还是于心不忍，败下阵来。
　　闲在家的这两天她们过的很充实，几乎把情侣之间能做的事情都做了个遍，当然最多的还是在床上。
　　两天就用了七盒，但是不光是林京墨一个人用，她在秦不言的压迫下也渐渐学会反抗，不再任由这个人欺负。
　　可是效果却甚微，大多数还是被压在各种地方，摆出各种羞耻的姿势，每次都被磨的没力气反抗，浑身汗津津地想：下一次一定要把她扑倒。
　　秦不言喜欢在落地窗前面，一开始林京墨是拒绝的，直到秦不言说玻璃是单向的，里面可以看见外面，外面看不见里面，她这才同意。
　　做之前秦不言还非常体贴的在窗前铺了一层软垫，但是好像没什么用，动情时软垫早就不知道被踢到哪里去了。
　　后背被冰冷的玻璃磨的通红，刺骨的寒气被玻璃隔绝到外面，林京墨却忍不住打了个寒颤，下一秒却又被更猛烈的攻势取代，不停颤抖着。
　　感官无限放大，静谧的空间却仿佛能听见人群的吵闹声，羞耻和恐惧袭来，像身处高处，稍不留意便会粉身碎骨，只能牢牢抓着身前的人，给予她最热烈的反馈。
　　伴随着飞机飞过头顶的轰鸣声，林京墨死死抵着女人的肩膀。
　　秦不言抱住她，听她在耳边低声哭泣，手掌轻轻地拍打颤抖个不停的肩膀，耐心地等待她平复。
　　窗外灯火通明，远处烟火盛开，五彩斑斓，绚烂至极。
　　世间所有美景却都不敌此刻半分旖旎。
　　她侧头亲吻了她的全世界。
　　【作者有话说】
　　平生不会相思，才会相思，便害相思。——《折桂令·春情》徐再思

35   第 35 章
　　◎初雪◎
　　冬天的北城又是另一番景色, 古老与现代交织的都市重归朴素，相较于柳絮纷飞的春夏，清爽和煦的秋, 冬天虽然萧瑟, 但莫名的心安。
　　不知为何，总有人认为这里的冬天格外的美, 也许是因为透过被雪覆盖的宫墙，得以窥见千百年前的冰封一角，又或许是它在夕阳下总是泛着橘红色的光, 透过光秃秃的枝桠，越过高墙片瓦，定格在路边的小茶馆里。
　　和喜欢的人裹紧衣裳牵着手散步, 穿梭在各个小巷子里, 然后在随意地钻进一个胡同，点上一杯热茶, 惬意又自由。
　　这天天气很好, 一辆黑色保时捷停到楼下, 两个很漂亮的女生从车上下来, 一个稍微高一点的女生打开后门提出几样礼盒, 另一个女生从她手中接过几个, 都放在一只手提着, 另一只手自然地挽上旁边的手。
　　两个人说说笑笑地进入电梯, 到了门口后按了几声门铃, 屋里的人听到后连忙应声, 喊了几句“来了来了”。
　　一开门, 秦不言笑着朝里面的人打招呼：“叶老师好呀～”
　　然后又看向旁边的人, 拉着她的胳膊道：“我和京墨来看看您。”
　　林京墨莞尔一笑：“您好, 打扰了。”
　　“京墨啊，总听不言提起，今天终于见到了，真漂亮。”叶吻慈爱地看着她，侧身让出位置，热情地招呼两人，“快进来，别在外边冻着了。”
　　进屋后叶吻看到两人提着东西，无奈地说：“你们来就来还带什么东西，不言你真是越来越见外了。”
　　秦不言把礼盒放到地上，扬起唇角道：“这都是京墨给你们准备的，要不是她说我哪记得这些* 。”
　　韩善文在厨房做饭，见两人来了也没出来，手中还拿着锅铲，一边炒菜一边说：“来了啊，先坐吧，饭马上就好。”
　　“韩导好呀～”
　　“韩导好。”
　　秦不言吊儿郎当地笑，显得林京墨稳重不少。
　　叶吻看着这两个性格截然相反的人，真没想到她们彼此居然会喜欢对方这种类型，之前韩善文告诉她不言女朋友要来家里吃饭，她还以为会是一位和秦不言一样开朗的女孩。
　　没想到却是这么文静的一个女孩，说话像江南的水墨画一般柔和，不急不躁，这样的孩子最稳重了。
　　叶吻很亲切地拉着林京墨的胳膊，“京墨下次来不用带什么东西了，就跟回自己家一样，我们都把不言当自己亲生女儿，不用跟我们见外的。”
　　林京墨有点脸红，没想到叶吻这么热情，在她和蔼可亲的目光下点了点头。
　　“好。”
　　“京墨你先等等，饭马上就做好了，先来吃点水果。”说着把几盘水果推向她这边，然后一脸慈祥地看着她。
　　林京墨被她盯的不好意思，双手握着一个橘子，有点不知所措。
　　叶吻还在给她递水果，林京墨忙接过，然后羞涩地点头道谢。
　　秦不言在一旁嗑瓜子，一边嗑一边笑，林京墨这害羞的样子真可爱，来之前还跟自己说不紧张，结果现在话都说不出来了。
　　“我听不言说你是中医，中医好呀，平常工作忙吗，挺累的吧。”
　　“还好，我在自己家的医院工作，时间比较自由。”林京墨露出浅笑，冲淡了眉宇间的冷淡。
　　叶吻笑眯眯地看着林京墨，越看越喜欢，不停地给她递橘子，“来京墨，不用拘谨，吃橘子。”
　　林京墨怀里抱着三四个橘子，又一个橘子递过来，她艰难地腾出一只手，“谢谢叶老师。”
　　秦不言在旁边笑得乐不可支，把手中的瓜子一放，倾身拿过她怀里的橘子，抱怨道：“您也太偏心了，我上次来都没水果吃。”
　　“那不是你上次来的突然，没来得及准备。”叶吻自认不偏心，又递给秦不言几个橘子，“你也吃。”
　　秦不言接过，“谢谢叶老师～那我这是沾了京墨的光啊，看来以后再来都得带上京墨了。”
　　“贫嘴，京墨下次自己来，别告诉她。”
　　“好。”林京墨红着脸道。
　　又说了会儿话，起先林京墨还有点紧张，但在叶吻亲切的交谈中渐渐放下心来，聊得很愉快。
　　过了一会儿，叶吻起身去厨房，客厅只剩下秦不言和林京墨两个人。
　　秦不言把一个剥好的橘子递给林京墨，嘴角带着笑：“吓到了吧。”
　　“没有，很热情。”
　　虽然有点热情过头了，但林京墨并不反感，她能看出叶吻是真心喜欢她，明显已经把她和秦不言放在相同的位置了。
　　饭做好后，一群人围坐在桌旁，韩善文热情地招呼林京墨，“京墨多吃点，尝尝我的手艺怎么样。”
　　“好。”林京墨尝了块排骨，发自内心地说，“很好吃。”
　　叶吻又给她夹了块肉，“以后没事的时候就常来家里坐坐，跟我说说话。”
　　林京墨又应了声好。
　　吃完饭，秦不言和韩善文一起收拾，林京墨和叶吻坐在客厅喝茶。
　　自刚才起林京墨的眼神便有意无意的看向正在收拾厨房的秦不言，叶吻笑而不语。
　　“你和不言在一起多久了。”
　　“没多久，不到一个月。”
　　“那还是热恋期。”叶吻笑着看着她们两个，很感慨，见到她们仿佛看到了自己和韩善文年轻时候的样子。
　　顺着她的视线看过去，叶吻感叹说：“不言这些年很不容易，如今也算是苦尽甘来了。”
　　“她，以前是什么样的。”林京墨双手握着茶杯，搓了搓，犹豫地问。
　　“她从来没变过。”
　　叶吻喝了口茶又接着说：
　　“不言从出道到现在不知道受了多少诋毁，从前善文找她拍戏，被人诬陷说她们俩是金主和情人的关系，那时在网上闹的还挺严重。我第一见她的时候，她冲我傻呵呵地笑，然后一遍遍向我道歉，说着说着自己还哭出来了，那时我就在想，这个女孩怎么这么傻，明明是自己受了委屈，却还向别人道歉。”
　　“她还很要强，我记得前些年有一次，她因为过度劳累半夜被送进了医院，我去看她的时候病房里只有她一个人，很瘦，孤零零地倚在床头，见我来了还高兴的让我吃水果。”
　　似是不忍在说下去，她缓了缓才接着开口：“我问她你父母呢，怎么不来看你，她跟我说不想让他们担心。”
　　“其实我知道，是因为她父母不同意她做演员，她不想让她父母看到她过得不好的样子，所以她这些年拼命工作，为得就是向她父母证明，她不用任何人帮助也能做到。”
　　林京墨的心像是被一只无形的大手攥住，听到她被人诬陷清白，后来又半夜被送进医院，那只手攥的越来越紧，捏的她呼吸都困难。
　　她抬头望向秦不言的背影，她在和韩善文打闹，笑得很开朗。
　　旁人只看到了她光鲜亮丽的外表，却鲜少有人注意到她曾经受到的苦楚与酸痛，仅仅是被人碰到手，都会有那么大的应激反应。
　　可她又调节的极快，无论晚上多么脆弱，一觉醒来就又变成那个自信、乐观的秦不言。
　　在娱乐圈天赋从来都不是必需品，想要成功必须一步一谨慎，一步一回头，每一步都不能出差错。
　　离开的时候叶吻不舍地拉着林京墨的手，让她以后一定要常来，还祝福她们两个人幸福一辈子。
　　韩善文装的很稳重的样子，在旁边点头，秦不言懒得戳破她，等叶吻唠叨完后两人才告别。
　　冬天总是黑的特别快，眼下不过才七点钟，太阳便已下山头，天空中有零零碎碎的雪花散开，落在枝头，薄薄一层，压不住周身的寒气。
　　是初雪。
　　两人牵着手往回走，谁也舍不得上楼，临时决定冒着雪散步。
　　细碎的雪花飘到肩上，被人轻轻拂去，雪幕中的两个人牵着手相互取暖，手早已被冻的通红，却没人舍得抽出。
　　两处相思同淋雪，此生也算共白头。
　　秦不言转头问林京墨：“我们这算不算白头到老了。”
　　林京墨摇头：“不算。”
　　然后看向她，语气很认真：“我们要真的白头到老。”
　　秦不言低头吻她，任由雪花飘到头上，肩上，心上。
　　我们要真的白头到老，此生永不分离。
　　谁都不能违约。
　　窗外的雪越来越大，积攒在路面，扑到窗户上却瞬间变成了水，融化在温热的掌心。
　　只有一窗之隔，温度却截然相反，女人脆弱的身躯倚着玻璃，脖子紧紧绷出线条，汗水打湿睫毛，双腿止不住地颤抖。
　　快感如狂风般席卷而来，涣散的瞳孔渐渐聚焦，漂亮的蝴蝶骨前后张阖，脆弱的伏在她肩头喘息。
　　屋内温度很高，要融化一般。
　　两人坐在窗边，身上盖了条毯子，秦不言爱怜地吻在她额头，脸颊一遍遍蹭她柔软的发丝，轻声喊她宝贝。
　　林京墨是她的宝贝，毋庸置疑。
　　“不言。”
　　林京墨喊她。
　　“嗯？”
　　“我会一直陪着你的。”
　　“怎么突然说这个？”
　　林京墨往她怀里钻了钻，“想说就说了。”
　　“说话算数？”
　　“算数。”
　　秦不言揶揄道：“要是有一天你反悔了怎么办？”
　　“我不会反悔的。”林京墨目光认真，说出的话无比坚定，“我们一定会一直在一起。”
　　“不要忘了你说的话。”秦不言埋首，轻轻咬住她脆弱的脖颈。
　　“如果你忘了，我就这样咬你，直到你想起来你的承诺。”
　　“好，你咬我。”
　　——我不会让你再孤身一人，形单影只，我会竭尽我的全力保护你，爱你……
　　秦不言吻在女人眉心，缠绵又迷恋。
　　傻瓜，就算你忘了，我也会把你找回来。
　　不遗余力，百计千方，抵死漫生。

37   第 37 章
　　秦不言的热搜爆了。
　　早上六点, 一条【秦不言 塌房】的热搜悄悄爬上热搜榜四十多位，然后以极快的速度登上热搜榜第一，直接导致微博瘫痪。
　　很多人都是抱着看乐子的心态点进去的, 但这次的照片好像格外的真。
　　照片中一位金发女子握着秦不言的手, 贴着她的耳朵，秦不言侧着头, 姿势非常暧昧，拍摄角度极其刁钻，像是在亲吻。
　　网友根据秦不言的穿着打扮找出她当天的活动, 应该是在出席SERA的品牌活动，然后又顺藤摸瓜扒出那个女子的身份。
　　国外知名财阀继承人，私生活及其混乱, 喜好参加各种特殊派对, 算是个有名的资本，国外不少劣迹演员都和她有牵扯。
　　像是早有预谋, 不知道从哪冒出来几个“业内人士”和“圈内人”, 含沙射影地暗指秦不言一些代言和电影资源得来不正, 全靠金主上位, 私生活奔放, 同时和多人保持不正当关系。
　　并附上了几张聊天记录和几个模糊照片, 依稀能辨别出来确实是秦不言。
　　无独有偶, 一位自称是国内某三大知名奖项评委人员, 在公共平台语焉不详地表示“被资本打败”, 质疑某奖项评审的公平性, 并晒出了自己受邀出席评审团的邀请函。
　　爆料人自诩公平正义, 从小热爱电影, 本想着实现自己一直以来的梦想却没想到被资本打败, 最终败给了现实，上演了一出小人物对抗资本的阶级戏码。
　　网友们扒出他确是去年百花奖的评审人员，好巧不巧，去年百花奖最佳女演员正是秦不言。
　　此贴一出立马激起民愤，他利用群众对资本的不满，进而嫁接到秦不言身上，成功激发了公众的逆反心理。
　　并且几个自称曾经在秦不言工作室的助理也纷纷留言暗示秦不言在剧组耍大牌，还晒出来曾经的工作证。
　　【是真的，我在她上一个剧组工作过，经常迟到早退】
　　【她私下说话挺刻薄的，经常欺负工作人员】
　　一瞬间，【秦不言私生活】和【秦不言作假】的话题再一次引爆网络，相关热搜屠榜前十，阅读量不下几十亿次。
　　【资源这么好绝对是被包养的】
　　【知三当三，真恶心】
　　【这捶死了吧，出道到现在还不知道抢了别人多少资源】
　　【SERA代言人也是睡来的吧，之前一直都在传温格，谁知道突然变成她了，这下一切都解释得通了】
　　【原来“影后”是睡出来的，电影圈就是因为有这种人的存在才越来越腐败的】
　　【这种劣迹艺人还不封杀吗？】
　　【秦不言滚出娱乐圈】
　　公司里，当事人垂着眼侧身坐在长桌前，手指一下一下在桌面上点着，面无表情地盯着地面。
　　工作室员工在电脑前紧急编辑公关文案，联系律师，许文心焦头烂额地拿着手机打电话，所有人都一头汗水。
　　事情发生后许文心当即立断，立马联系平台工作人员撤下热搜，删除各个平台关联词，尽可能的减少热度。
　　可越是这样网友们越兴奋，热度反而不降反升。
　　有人因为焦躁不小心打碎了一个杯子，摔到地上发出一声脆响，却没有一个人转头，所有人都忙得不可开交。
　　秦不言弯腰拾起一片碎片，指腹用力，碎片割开了一个小口子，浑然不觉，她若有所依地盯着碎片，开口道：“是温格。”
　　许文心挂断电话走过来，严肃地问：“你怎么知道？”
　　“那天我看到温格和一个服务生在一起，那位服务员之后就一直在我面前来回走，是她拍的。”
　　“确定吗？”
　　秦不言点点头，当时因为Aria的影响她没反应过来，如今想想，其实那个人的动作表情挺明显的，要怪只怪当时她注意力不在那，否则一定能抓个现行。
　　许文心叹了口气，活动内场没有监控，没有确凿证据证明那个照片是假的。
　　虽然工作室第一时间发了声明，解释照片是错位拍摄，秦不言清清白白，可还是有人只愿意相信他们第一时间看到的东西，自认为义愤填膺地发泄心中的不满。
　　【资本下场捂嘴了】
　　【怎么光解释照片的事，私生活呢？插足别人感情呢？】
　　【还影后呢，我看是水后】
　　【一个巴掌拍不响，她就没错吗？】
　　秦不言面上很冷静，有条不紊地安排各个任务，“当务之急是先安抚好所有品牌方，文心姐你亲自出面去和他们谈，多展现一点诚意，让他们给我们时间来澄清。”
　　许文心：“好。”
　　秦不言转头问：“查出来内鬼了吗？”
　　工作室助理摇头，“我们第一时间就去查了，但是范围太大了，他们的ip地址也是假的，根本找不到。”
　　许文心思考了一阵，才说：“这次的事不像是温格自己做的，她没这样的手段。”
　　逻辑严密，证据确凿，一环扣一环，甚至堵死了她们澄清的理由，秦不言的公关团队已经是业内顶级，连她们都查不到是谁做的可见那人手段有多高明，最起码地位不在秦不言之下。
　　小周默默出声：“是不是Aria？”
　　许文心摇头，“不清楚，但目前最可疑的人就是她了，不过她这么做的原因是什么？”
　　如果只是想要逼秦不言就范，那她现在就应该主动来联系她们了，可时间过去这么久她却一点动静也没有。
　　秦不言承认，她低估Aria了。
　　“不管什么原因都接着查，从那些爆料人还有媒体入手，一定要查出内鬼是谁。”
　　秦不言以前不是没经历过这种事情，诋毁、侮辱、陷害，如果没有确凿证据，就算澄清了也会成为一个污点，烙印在她身上。
　　恨你的人只会更加恨你。
　　员工们纷纷应声，这屋里的人都是秦不言的心腹，从出道起就跟着她，听到她的吩咐后没有迟疑，离开房间去准备材料。
　　此刻会议室里只剩下许文心和秦不言还有小周三个人。
　　许文心犹豫了一瞬，还是说：“不言，你有没有想过把你家的背景公开出来，这样所有谣言就都能不攻自破了。”
　　“不行。”秦不言回看她，“我从前没想过靠家里，现在出了事我也不会让他们给我解决。”
　　“我知道你的意思，可是现在明显有人故意针对你，连我都查不到是谁做的，可见她身份地位不比你低，何必呢。”
　　只要说一个事实，所有事情都能迎刃而解。
　　造谣最不需要成本，现在她们费时费力地去找所谓的“内鬼”，还要时刻提防“业内人士”突如其来的爆料，身心俱疲，而只要说出秦不言的身份，那些所有加注在她身上的谣言都能烟消云散，有简单的方法何乐而不为呢？
　　秦不言低垂着眼，半晌，她抬头看向许文心，“别人不知道可文心姐你最清楚，我从前那么拼是为了什么，甚至被封杀我都不曾低过头，现在出了事让我去求他们，我做不到。”
　　她的眼神太过沉重，刚才面对着员工她必须冷静自持，现在屋里只剩她们三个人，难免露出疲惫来。
　　却又坚韧。
　　许文心败下阵来，拍了拍她的肩膀，“没关系不说就不说，你先回去休息休息吧，这几天别看手机也别出门避免被人跟踪，等热度降下去，有事我给你打电话，放心有我在不会出事。”
　　秦不言点头，有许文心在她很放心，这些年她不知道处理过多少这种事情，虽然这次的事有些棘手，但也不是一点办法没有，只是要多费些功夫。
　　“秦姐，咱们走后门吧，前门被记者堵住了。”小周把口罩递给秦不言，担忧地看着她。
　　秦不言戴好口罩，压了压帽檐，在几位助理的簇拥下从后门出去。
　　可不知道谁走漏了消息，后门突然之间堵了很多人，十几位保安手拉手围成一道警戒线，他们举着长枪短炮想要往里挤，闪光灯不停地闪烁，照的人发晕。
　　“秦不言你承认做票吗！”
　　“秦不言你是小三吗！”
　　“秦不言你从出道到现在的资源都是睡来的吗？”
　　他们致力于让秦不言出声，有几个话筒甚至差点怼到她脸上，毫无顾忌、肆无忌惮地说出那些辱骂的词汇。
　　捕捉每一个细小的表情，以此来制造话题，获得流量，就算有违道德，又或者已经触犯了法律边界，他们也毫不在乎。
　　因为秦不言是公众人物，需要把握自己的一言一行，他们拿捏准了秦不言不敢反抗，亦或是不敢得罪他们，毕竟没有几个明星敢得罪记者，他们随意编排几句话就足以让一个没有背景的人身败名裂。
　　执笔者肆无忌惮，攻击者洋洋得意，受害者退避三舍。
　　忍无可忍。
　　秦不言一把抓住快怼到她脸上的话筒，被抓着话筒的记者见状更加兴奋不已，又往她面前怼了怼。
　　“秦不言请回答！”
　　砰——
　　话筒摔到地上发出刺耳的响声，犹如猫抓黑板一样尖锐，那个男人话筒突然被抢，然后又摔到地上，一时间没反应过来。
　　随着秦不言的动作记者们开始往前挤，一个角落的女生被挤的走不动道，不知道是谁推了她一下，将要栽倒之时有人一把扶住了她的胳膊，避免了她被人踩到地上。
　　女生抓着她的手，抬头道谢：“谢谢……”
　　一双深邃的眼睛撞入视线，眼帘半垂看着她，帽檐遮住了小半张脸，弯腰抓着她的胳膊，等她站稳后才松开手，又看了眼她面前的记者牌，冰冷地说：“话筒给我。”
　　那个女生连忙把话筒递给她，秦不言接过道了声谢谢，先是扫视了一圈，语气冰冷：“我已经回应过了，没做过就是没做过，不论是过去还是现在我都不承认任何污蔑，关于我的私生活更是无可奉告。”
　　周围只安静了一秒，而后是更疯狂的举动。
　　“秦不言你摔话筒是气急败坏吗！”
　　“你去死吧！”
　　人群忽然骚动起来，所有人都惊恐地看着一个手拿刀子的人，保安来不及阻拦便让他冲了进去，所有记者都不敢上前。
　　秦不言转头。
　　——眼前一黑。
　　…………
　　“不言！”
　　林京墨慌慌张张地跑过来，弓着腰，气喘吁吁地扶着门框，头发凌乱，眼眶通红地往里面看。
　　她人不在北城，两天前就回去了，可谁知今天突然发生了这事，她给秦不言打电话，秦不言安慰她说没事，还说让她在家里等着自己，忙完就去找她。
　　林京墨只能压抑住心中的焦虑，告诉自己不着急。
　　她一直不敢看微博，那些人不分青红皂白地就对秦不言破口大骂，用词极其难听，她不敢看。
　　当时她正在医馆坐诊，午休的时候陈林给她发消息，说看到热搜说秦不言被砍了。
　　被砍了……
　　林京墨听到这个词的时候大脑一片空白，缓了好久才反应过来，手机“啪”的一声摔到地上，她迟钝地蹲下身，拾起手机就这么蹲在地上打电话，等了好久，没人接。
　　她慢慢眨了眨眼睛，又点开不敢多看的微博，第一条便是【秦不言受伤】。
　　视频中秦不言抢过话筒为自己解释，字词铿锵有力，语气坚定。可那些人还是不信，把相机往她脸上怼，问她是不是小三。
　　林京墨眼眶一下子就红了，他们怎么能这样欺负秦不言，就因为她是明星就得心安理得承受这些侮辱的词汇吗。
　　那么多人都围着她一个人，她该有多害怕。
　　骤然间，人群中突然出现一个拿着刀子的人，嘴里大喊着让秦不言去死。
　　只一刹那，画面截然而止……定格在那把闪着锋芒的刀上。
　　刀子锋利尖锐，深深地刺入林京墨的眼中，瞳孔中浮现的却是三年前，大雨夜，那把高高举起泛着银光的利刃，流了满地的血水，还有那张恐怖狰狞的脸。
　　她又压抑着情绪给小周打电话，这次很快就被接通了，电话那边很乱，各种声音嘈杂不断，小周捂着手机问：“林小姐？”
　　她双手撑着地，艰难地问：“她怎么样了？”
　　“你怎么知道？”
　　林京墨呼吸沉重，语气很快：“我在网上看到她受伤了，她怎么样了？”
　　“林小姐你别着急，秦姐她没事。”
　　“京墨吗？电话给我……喂京墨，我没事，不用担心。”
　　女孩虚弱的声音从电话里传来，林京墨没忍住，眼泪从眼角滴落，砸到手机屏幕上。
　　她哽咽道：“你在哪？”
　　“我真的没事别担心，等我回去好不好。”
　　“你到底在哪……”林京墨抽泣出声，哭着问她。
　　秦不言听到林京墨的哭声顿时慌了神，连忙说：“我在医院，你别哭，真的没事就是受了点小伤。”
　　“哪个医院？”
　　得知医院后林京墨一刻也没耽误，下了飞机直奔医院，她要亲眼见到秦不言没事才放心。
　　踏入医院大门，那股刺鼻的消毒水味充斥着她的鼻腔，既熟悉，又陌生。
　　眼前的白色墙壁上下颠倒，穿着白大褂还有护士服的人在她面前来来往往，身后的影子虚晃成一片，林京墨扶着墙，晃了晃脑袋不让自己去想那些事。
　　她还要去找秦不言。
　　记忆中的白墙在黄昏的映照下泛着金黄的霞光，无心欣赏，林京墨几乎是靠着肌肉记忆才找到病房，见到人的那一刻，紧绷了一路的神经轰然断开，眼泪像决堤的洪水一般涌出。
　　秦不言伤得不是很严重，她躲得快，那把刀子只划伤一个小口子，没流多少血。
　　伤口已经被包扎好了，缠了几圈绷带，秦不言正闭着眼靠在椅子上休息，脸色苍白，见到林京墨，撑起嘴角笑了笑：“这么快呀。”
　　林京墨冲上来，趴在她肩上哭，肩膀一抽一抽的，所有担心与不安此刻都化成一滴滴眼泪，道不清说不明。
　　小周见状退了出去，把空间留给她们两个人。
　　秦不言心一下就软了，轻轻拍打她的背，“别哭了好不好，我这不是好好的。”
　　林京墨拉开距离，摸了摸她的脉，检查她身上还有没有其他伤口，秦不言配合地展开双臂让她检查，却不小心扯到了伤口，“嘶”了一声。
　　“没事吧！”林京墨忙看她手臂。
　　“没事。”秦不言拉着她的手腕，面露歉意，“让你担心了。”
　　林京墨蹲在她面前，闭上眼睛，用额头抵着她的冰凉的手，她的手大部分时间都很温暖，像太阳一样暖烘烘的，可现在却很凉，笑容也挂着脆弱。
　　林京墨声音哽咽，“你没事就好。”
　　她怕秦不言像她一样也遇到那种事，她这辈子也忘不了那一瞬间，左臂上的伤口还在隐隐作痛，像来自地狱的岩浆一般无时无刻不在灼烧着她的灵魂，让她这辈子都活在愧疚的阴影之下。
　　她每每来到医院，脑袋里就会不自觉地浮现一些画面，有凄惨的哭声，愤怒的谩骂，有人摇着她的肩膀，声泪俱下地问她要一个解释，而她能做的只有缄默不语。
　　带有怨恨的一巴掌落到耳边，耳蜗一阵轰鸣，她迟钝地看着面前所有人，在他们咒骂中慢慢跪了下去。
　　低着头，忏悔像海一样淹没她的双眼，仿佛置身于海底，无边的绝望不停地涌入鼻腔，要溺死一般，眼前一片黑暗。
　　在飞机上她祈求老天，有些刻骨铭心的痛她体验过就好，不要再让她的女孩也受到那种伤害。
　　如果可以，林京墨愿意替她受伤。

38   第 38 章
　　◎师姐？◎
　　“我真的没事, 现在放心啦。”
　　秦不言把林京墨扶起来，轻轻擦去她脸上的泪痕，安慰道：“哭得跟个小猫一样, 再哭就不好看了。”
　　林京墨抬手摸了摸她的脸, 确认她真的没事后松了一口气，右手搭在她的后颈, 又用眼神描绘了一遍她的五官。
　　没说话，扫了一眼女人红润的嘴唇，手指一路向下, 用力，拽着她的衣领贴近自己，低头。
　　———
　　敲门声猝然响起, 林京墨从秦不言腿上起来, 站到一边。
　　秦不言舔了下嘴唇，调整了一下坐姿才喊道：“进来。”
　　一位穿着干练的女人推开门走了进来, 走路风风火火的, 见到林京墨意外地挑了下眉, 又很快恢复平静, 对着秦不言开口：“查清楚了, 那个人是你的私生, 看到网上的事后受不了, 起了歪心思, 已经送去警察局了不会轻易放过他的。”
　　“嗯。”
　　她不太在意, 这种人有法律制裁他, 明面上的攻击不可怕, 背地里的小人才更应该提防。
　　秦不言冷笑一声, “温格呢？”
　　“她的公司最近在培养新人, 估计是怕成为弃子，狗急跳墙，想着快点扳倒你然后取代你的位置。”
　　“那恐怕不会让她得逞了。”秦不言面无表情道，“她不仁就别怪我不义。”
　　许文心没说什么，这也是她的意思，尽管还没有确定幕后黑手是谁，但这场事故肯定少不了她的参与，从温格入手说不准还能揪出幕后黑手究竟是谁。
　　“我已经收集了不少证据，但他们明显有备而来，况且我们并不了解Aria，不知道她在国内的势力究竟有多大，我怕贸然行动会打草惊蛇。”
　　“那些污蔑你私生活混乱的帖子我都一一看过了，用词很模糊也没有什么证据，都不足为惧，稍后我把时间线整理一下这些所谓的谣言就能解决。现在网上争议最大还是关于百花奖，那个爆料的人ip地址在国外，一点讯息都没有，好像凭空冒出来的一样。”
　　那人聪明就聪明在把这件事情上升为阶级对立问题，好像秦不言真是那万恶不赦的资本一样，许文心就算有通天的本领也捂不住人心，在娱乐圈最忌讳的就是和观众形成对立面。
　　“你们为什么不找那个奖的其他评委发声呢？”
　　林京墨突然出声，在场的两人都看向她。
　　许文心再次打量了一下她，从她刚进来后她就一直站在这，不吵也不闹，静静地听着她们说话，目光一直集中在秦不言身上。
　　这个人很喜欢秦不言，她能看得出来。
　　注意到许文心的目光，秦不言笑着拉过林京墨，指着许文心说：“这是我的经纪人，从我出道起就一直带着我。”
　　然后才转头对许文心说：“她就是林京墨，我的女朋友。”
　　许文心点头，说了句：“你好。”
　　她知道林京墨，秦不言跟她提过，刚知道的时候差点没气死，怎么让她出去拍个戏都能找个女朋友回来。
　　可她又一点法子也没有，秦不言不是小演员，她没法干涉她的私生活，只能苦口婆心地劝说她小心一点，不要被拍到。
　　后来想了很多，她突然就释然了，按照秦不言的性格就算现在不说以后也一定会公开，如今见到传说的人，看到两人的状态就明白公开也是迟早的事情了。
　　林京墨眼角还有点红，睫羽凝着水珠，给她淡漠的脸上添了几许破碎，尤其是那双眼睛，眸光微垂，不见几分色彩。
　　看在秦不言的面子上，许文心耐着性子解释了一句：“现在就算我们再接着找相关人士澄清网友们也不会信的，他们会认为是我们收买了那些人。”
　　真话没人听，假话传千里。
　　林京墨摇头，“那说明你们找的人影响力还是不够，倘若真那么容易被收买那他们的话本就不可信，更不要怪网友质疑。”
　　“要找就要去找那种在圈子里德高望重的人，或者身价很高，让网友相信他们不会被轻易收买的那些人。”
　　林京墨虽然不了解娱乐圈但她觉得这些道理应该在每个圈子里都是一样，就像医学界地位高的大佬从来不需要多解释他们的论文内容，他们得出的结论就是课本上的一条定义。
　　“话虽如此，娱乐圈能到这种地位的人本就不多，他们又怎么会来掺和这种事。”
　　她认为林京墨还是太单纯了，倒也不是指责她站着说话不腰疼，只是从事情发生到现在十几个小时她几乎都没怎么休息过，身体早就疲惫不堪，说话的语气难免有些冲。
　　“好了。”秦不言站起来挡在林京墨面前，“文心姐你也回去休息休息吧，忙了这么久累坏了吧。”
　　她确实很累，伸手捏了捏鼻根，沉着语气道：“好我就不打扰你们了，先走了。”
　　“嗯。”秦不言回。
　　等许文心走后，她转头看向林京墨，不知道为什么，她总觉得林京墨今天异常的沉默。
　　或许是被吓到了？
　　她走过去拉上她冰凉的手，“我们也走吧。”
　　林京墨沉默地点点头，她早就不想在这待着了，在这的每一秒都让她窒息。
　　沉默着被她拉着手走在医院走廊。
　　一位穿着白大褂的年轻女生急匆匆地从门口经过，因为走的太急不小心撞到了林京墨的肩膀，眼看要摔倒时秦不言眼疾手快地扶住她。
　　“不好意思。”女生连忙回头道歉，低着脑袋，抬起眼看清人后愣了一下，蓝色医用口罩外的眼睛写满不可置信。
　　“师姐？”
　　林京墨转身想走，可走廊又开始乱晃，耳朵嗡嗡作响，怎么也迈不开步子。
　　女生跑到她面前，拉开口罩，兴奋地说：“真的是你师姐！是我呀，师姐你不记得我了吗？”
　　避无可避。
　　“韵清。”林京墨咽了咽喉咙，缓慢地开口，“我记得。”
　　程韵清兴奋地拉着她的衣袖，完全没注意旁边的人，“师姐你怎么来了，是来找老师的吗？老师今天没在医院，我这就给他打电话，他知道你来一定非常高兴。”
　　“不要！”林京墨慌张地打断，“不要告诉老师。”
　　三年前的那一幕好似冲破重重阻碍撞到了她眼前，林京墨闭上眼睛缓解头疼。
　　秦不言看出她的不对劲，扶着她的肩膀问：“你怎么了？”
　　她摇摇头，紧紧抓着秦不言的* 胳膊，强撑着说：“我是陪朋友过来的，你就当没见过我，也别告诉老师我来过。”
　　程韵清这才注意到旁边的女子，这也太好看了吧，看向林京墨的眼神写满了担忧，而且看着有点眼熟。
　　“你不是那个……”她皱着眉想了一会，想起来什么眼睛陡然一亮，想要喊出来的瞬间又怕别人听到，旋即压低了声音说，“秦不言？”
　　秦不言点点头没说话。
　　“真的是你！”
　　程韵清更激动了，原本见到师姐就已经很不可思议了，没想到还能见到秦不言！不过她怎么和师姐在一起？
　　程韵清这几天都泡在实验室没关注网上的消息，对秦不言的争议还一无所知。
　　“不好意思我有点激动。”她收敛了一下笑容，“您能给我签个名吗？我可喜欢您演的电影了。”
　　秦不言看向林京墨，等她慢慢点头后才回答：“可以，有笔吗？”
　　“有有有。”
　　作为医生别的没有，笔可是要随身携带的。程韵清连忙掏出一根笔递给她，又把随身带着的笔记本给她。
　　秦不言快速地在本上签完字还给她。
　　“谢谢谢谢！”程韵清激动地接过，用笔记本捂着胸口，一连说了好几句谢谢。
　　“好了，我们先走了。”林京墨拉着秦不言的手，想赶快离开这个地方，她不想再被任何人认出来了。
　　“等等师姐！”
　　程韵清追上林京墨，弯着腰喘气，刚才一打岔连想说什么都忘了，好不容易见到林京墨，她赶紧把想说的话说给她听。
　　她认真地看向林京墨，语气虔诚：“师姐我还有话跟你说，我知道过去的事情你还没放下，就算我觉得那根本不是你的错，但是我想告诉你的是，老师还有我们大家都非常想你，都盼着你能回来。这些年每一次的团队科研，老师都会在最后加上你的名字。”
　　程韵清说着说着眼眶就湿润了，哽咽道：“我们所有人都很想你，这些年我也带了不少学弟学妹，我才知道你当初有多不容易，我们给你添了多少麻烦，每一次你都那么耐心地教我们，不厌其烦地一遍遍纠正我们的错误，师姐你真的很好，你走了我在没有遇见过像你这么好的人了，我们大家真的都盼着你能放下心结，早点回来。”
　　脑海中的记忆又开始倒带，牵着她的思绪回到更久之前，她手把手带着学弟学妹做实验，写论文，带他们去实验基地考察，老师不在她就是团队最权威的存在。
　　或许正是那一声声赞美，那一双双敬重的眸子，让她忘了自己不是万能的。
　　林京墨闭上眼睛，深吸一口气，再睁开眼，带着满满的自责与愧疚，“对不起韵清，我对不起老师也对不起你们，不要再等我了，我不会回来了。”
　　声音很轻，很虚无，仿佛一句话用尽了全身的力气。
　　悲恸，疲倦，懊悔。
　　所有情绪又压到她身上，像有一把刀悬在胸口，时不时地剜着心头，让她时刻铭记流血的滋味。
　　“我们走吧。”
　　没等程韵清反应，林京墨带着秦不言离开。
　　在车上，林京墨目光呆滞地望着医院的大门，死死咬着嘴唇内侧，直至血腥味在口齿中弥漫开来。
　　“别咬了。”秦不言托着她的下巴，轻轻抚摸她的嘴唇，从牙关里解救出来。
　　林京墨一句话不说，沉默地趴在她肩上。
　　脸色苍白，甚至比秦不言这个病人看着还要虚弱。
　　凉意慢慢浸湿胸口，裹挟着冬日的寒冷，直直地钻进肌肤，骨缝里传来的悲恸弥漫四周，撕扯着她的心脏。
　　她不配放下，也不该遗忘，她能做的只有带着懊悔活在这个世上，不停地赎罪。
　　回到家天已经黑了，秦不言直接将人抱到床上，靠着床头，从背后搂住她，没开灯，月光洒到床上勾勒出两人依偎在一起的轮廓。
　　“不言我……”林京墨想说些什么，可话到嘴边又不知道从何说起，唇抿成一条直线，那些难以启齿的话含在口中，苦涩弥漫开来。
　　“不想说就不说了。”秦不言抬手抹去她眼角的泪水。
　　她不问，她不想让她徒增伤心。
　　或许是想要倾诉，又或许是惩罚自己，林京墨开口：“我害死过人。”
　　随着声音而出的还有一行清泪，困扰了她多年的事情如今被说出口，她心中丝毫没有解脱的意味，像有一块巨石压在身上，喘不过气。
　　纵然早有预料，可听她亲口说出后，秦不言心中还是难免有些惊讶，但面上丝毫不显，只是搂着腰的胳膊更紧了些，无声的安慰。
　　“三年前，我刚毕业，在北城的医院工作了一段时间，因为我的疏忽，导致一个十岁的孩子永远地离开了这个世界。”
　　“那个孩子的病很奇怪，所有西医都束手无策，他来找中医，可中医也都没见过这种病，所有人都建议保守治疗，是我，是我太年轻、太狂妄，如果没有我，他本可以多活一段时间的。”
　　每一个字都说的非常缓慢，像自我凌迟般，毫不顾忌，这是她该承受的，无论什么下场都是她罪有应得。
　　秦不言紧紧抿着唇，胳膊又收紧了些，把她整个人都圈在怀里。
　　“出事之后我辞职回了老家，他的家人追了过来……”
　　林京墨把脸埋进她的胸口，像小猫一样抓着她的袖子，眨了眨眼，强忍着眼底的酸涩，呼吸沉重。
　　她没说全，她没说出事之后她那几个月过得多么浑浑噩噩。
　　法院把那次意外评判为医疗事故，责任由医院承担，林京墨无罪，人身自由了，可灵魂却套上了永久的枷锁。
　　她倒是希望警察把她抓走，她甘愿一命偿一命。
　　后来她回到家，在亲人的鼓励下勉强收拾好心情，爷爷怕她在家闷出病来，让她去医馆帮忙，她同意了，可谁知第一天就出了意外。
　　那天晚上，大雨滂沱，风在嘶吼，天空阴沉的吓人。
　　林京墨下车，撑着伞往回走，黑暗中一只粗糙的手突然从背后出现，死死捂住她的嘴，将她拖到一个小巷子里。
　　雨伞被风吹走，头发粘着雨水贴在脸上糊住了眼睛，手掌也被地面磨的通红，她拼命挣扎着站起来想要逃，还没走两步，那人堵在她前方，手上拿着刀子，狠狠地盯着她。
　　她又怎么是一位成年男子的对手，况且对方还拿着刀。
　　那是林京墨这辈子最恐惧的画面，刀尖划开肌肤那一刹那，像滚烫的钳子贴在肉上发出滋滋的声响，那人像是早有准备，每一刀都精准的落在最疼的地方，直到现在想起来，她还是会止不住的颤抖。
　　手起刀落。
　　血流成河。
　　他走后，林京墨用残存的一丝意识爬到家门口，许是上天眷顾，林文元回来了。
　　从此以后，左手几乎残废。
　　有什么能让一位天之骄子，出类拔萃的天才陨落尘埃？
　　那就在她最擅长的领域摧毁她。
　　一滴热泪砸到脸上，林京墨抬头，便溺死在那双湿润的双眼中。
　　之前林京墨一直不说，秦不言就自己想象那天的场景，或许是医闹，又或许像那天在山上摔下来一样。
　　可她没想到是蓄意报复。
　　残忍、暴虐，那画面由林京墨亲自描绘出来，她接受不了，她无法将现在怀里的这个人带入到那天的场景，她甚至想去杀了那个人泄愤。
　　她该是怀着怎样的心情一天天生活的，秦不言突然想起来第一次见到林京墨的样子。
　　淡漠，空灵。
　　死寂。
　　眼神毫无波澜，低着头独自站在饭店的角落里，躲着喧闹的人群。
　　难以言喻的寂寞，无端寒冷。
　　“不是你的错。”
　　秦不言斩钉截铁。
　　“就算没有你，那个孩子最终也会离开，不该把错误都归到一个曾经拼命想要挽救他的人身上。”
　　道理都懂，可落到实处，又怎能释怀。
　　林京墨仰头，她曾经也想过就那么一了百了算了，可她又不能走的那么干脆，她走了爷爷怎么办，爸妈怎么办，于是，她带着满心的愧疚活在这个世界上，一日复一日。
　　她风雨无阻地到村里给老人孩子看病，那些孩子蹦蹦跳跳地在她面前跑，喊她林姐姐，她每次都会恍惚很久。
　　秦不言吻去她眼角的眼泪，又吻到脸颊，抬手摩挲了几下，“你做的已经够好了，这个世界上没有人能够预测未来的事，谁都不能保证没有意外发生，你已经竭尽全力了，不要指责自己。”
　　她轻轻晃着怀里的人，慢慢地哄着：“你还救过很多人呀，村里的那些老人孩子们都很喜欢你，还有很多很多被你救过的人他们都很感激你，不要否认自己的能力，你很棒。”
　　林京墨抬手抚上她的脸，目光温柔眷恋，“我曾经总认为自己没资格拥有这世间什么美好的事物，无论爱情还是什么。”
　　可老天却把这个世界上最美好的人送到了她跟前，如果以前遇到的所有苦痛都是用来兑换这份幸运的条件，那么她甘之如饴。
　　秦不言握住她摸在自己脸上的手腕，笑了笑，“谁说的，你已经有了。”
　　像告白，又不太像。
　　林京墨坐直，圈住她的脖子，语气轻柔又恳切，“我爱你。”
　　月亮对太阳的表白，整个世界都为之倾倒，突然坠落又升起，每时每秒都缠绕在一起，分不开离不掉，距离不再遥远，属于灵与魂之间的碰撞。
　　轻柔又剧烈，平淡又绚烂。
　　满心的爱意浓缩到一起，最终只融化成一句：“我也爱你。”

39   第 39 章
　　◎反转◎
　　【摔话筒至于吗, 耍大牌啊】
　　【楼上的眼瞎啊，你没看见话筒都快怼她脸上了，怼你脸上你试试】
　　【太恐怖了, 其实我觉得那个声明挺真的, 既然已经澄清了就没必要闹这么大了吧】
　　所有人都没想到，因为那个私生, 网上评论开始反转，清一色的怜爱秦不言，不少网友都纷纷倒戈, 也算是因祸得福。
　　秦不言摔话筒的片段被单独剪出来，配上她较好的台词功底，竟出奇的燃, 视频也在某网站上小火了一阵。
　　许文心趁热打铁, 雇佣大量水军洗广场，联系媒体引导正向评论, 把话题往私生、记者方向转移, 一时间网友们义愤填膺, 都开始维护秦不言。
　　好消息接踵而至, 一名女记者到公司点名要见秦不言经纪人, 据说有证据可以证明她的清白。
　　许文心抱着一丝期待, 见了她。
　　会议室里, 许文心表情严肃, “你有什么证据？”
　　那个女生拿出手机, 找到一个视频, 递给许文心。
　　还是在SERA晚会现场, 同样是秦不言和Aria在一起, 只不过是另一个角度, 可以很清晰的看到Aria突然抓住秦不言的手，然后贴在她耳边说话，停留了一两秒秦不言立马甩开她的手，还顺便拿纸巾擦了擦。
　　许文心坐直了身体，“什么条件？”
　　那个女生笑容有些腼腆，摆手道：“没有条件，我是秦不言的粉丝，如果能帮到她我也很高兴。”
　　“谢谢，这个视频很重要。”
　　许文心真心道谢，想起来什么，眯眼看了看，犹豫地问：“你是不是那天在公司后门给秦不言递话筒的那个女生？”
　　“是我。”说到这她面露歉意，“我明明知道真相那天却没有站出来，我回去想了很久还是觉得应该把这个视频给你们，希望对你们有些帮助。”
　　许文心递了张名片过去，“如果你以后需要我们的帮忙，可以给我打电话。”
　　那个女生还要拒绝，许文心又补充道：“不要急着拒绝，回去好好想想，你在这个圈子里工作总有一天需要我们帮忙的，到时候再说也不迟。”
　　这次她没再说什么，收下了名片。
　　等人走后，许文心立马联系公关部门，把澄清视频发了出去，再加上她们之前整理的时间线并附上律师函，把那些造谣她私生活的账号都告了上去，又再一次在网上掀起轩然大波。
　　【所以说是假的？秦不言和这个人一点关系没有？】
　　【说实话确实挺假的，说她被包养结果连个照片都没有】
　　【你们关注点错了吧，就算这样也不能改变她做票的事实啊】
　　【奖项作假还没解释呢】
　　酒店里，Aria裹着浴巾，右手指尖捏着一根女士香烟，倚在床头看手机，唇角勾着一抹笑。
　　一个女人在旁边急的团团转，仔细看去，除了温格还能是谁。
　　“你不是说一定能至她于死地吗！现在不光没把她扳倒，反而还让更多的人可怜她了！”
　　现在网上不少人都被她那段视频圈粉，之前没看过秦不言电影的看到视频后，因为好奇去搜她的电影，微博竟然还涨了不少粉丝。
　　Aria掐灭香烟，撩了下长发，眉宇中藏着一丝不耐烦，“你在质疑我？”
　　语气带着浓浓的威胁，斜眼看去，让人不寒而栗。
　　温格被吓了一跳，心怦怦地跳，刚才一时着急口不择言，过后对女人的惧怕涌上心头，小心翼翼地跪到床边。
　　Aria扫了一眼，轻轻抚上她的脸颊，眼神戏谑，“你就这么讨厌她，为了她能忍到这个地步。”
　　那天晚会结束她原本还有些失望，要走的时候这个女人突然找了上来，和秦不言有几分像，Aria来了兴趣。
　　她的勾引太过刻意，床上功夫也不错，事后Aria问她想要什么，她说她只要能毁了秦不言。
　　温格表情近似偏执：“从出道起她就处处压我一头，只要能让她身败名裂，我什么都能做。”
　　“放心，不会让你失望的。”Aria抚上她的脖子，手指一根根收紧，用力，眼神阴森的可怕。
　　她确实小瞧秦不言了，她比自己想的更难对付一点，前几天她手底下的人来告诉她，秦不言的人已经查到了她头上，这倒让她没想到。
　　温格被她掐的喘不上气，张着唇，双手握住她掐着自己的胳膊，祈求道：“求求您……”
　　掐着她的手猛地松开，温格趴在床边大口呼吸，还未缓过神来身上的衣服被人扒开，无情地扔到地上，露出里面大片大片的青紫。
　　…………
　　一大早，许文心便来到秦不言家和她商量接下来的对策。
　　就像网上评论的那样，只要秦不言一天不澄清，做票的嫌疑便会一直跟着她，甚至会影响她接下来的评奖，可这偏偏是最难解决的，那个爆料的人仍然逍遥法外，许文心束手无策。
　　林京墨切了盘水果端到茶几上，然后静静地坐在一旁看着她们，这两个人就这么坐着分析了一上午，期间连口水都没顾得上喝。
　　秦不言舔了下嘴唇，说话说太多了，现在口干舌燥的。
　　一块苹果被叉子叉着递到唇边，秦不言反应过来歪头咬了一口，看向她，“谢谢。”
　　林京墨温柔一笑。
　　真是没眼看，许文心闭上眼睛，本来脑袋就累，现在还莫名其妙的被喂了一嘴狗粮。
　　秦不言吃完苹果才转过头，想了一下刚才说到哪了，接着说：“就按你说的办吧，等热度降下去再慢慢安排人去解释。”
　　“哎。”
　　许文心叹气，这是目前最好的办法了，既不能逼得太紧，又不能完全放任事情发酵，可谓进退两难。
　　“我有办法。”林京墨又把一块苹果递到秦不言嘴边，她下意识地张嘴。
　　许文心以为林京墨说的还是那天那个办法，摇了摇头：“你说的那种人根本不会为了这种事出面的。”
　　林京墨先是放下叉子，然后看向两个人，神色平静：“我可以找人。”
　　“你能找什么人？”许文心不相信，林京墨根本不是娱乐圈的人，她找人能找谁？难道去找医院的大夫吗？
　　秦不言也以为林京墨是随便说说，握着她的手道：“别费心了，我能解决。”
　　“我认识一个娱乐圈的人，但是他已经退休了，如果需要我可以去请他出面帮忙。”
　　许文心本来就对她认识的人不抱希望，刚才一听，人都退休了还有什么用，碍于秦不言的面子还是问了一句：“谁？”
　　“姜从南。”
　　此话一次，在场的两人俱愣了片刻，先是震惊，然后不可置信。
　　姜从南，人们都尊称他一句姜老，从业几十年拍出过无数经典大片，一生获奖无数，四十多岁就获得了戛纳终身成就奖，多部电影被列入影史百大经典，曾经还担任过戛纳评审团主席。
　　几年前，八十多岁的姜从南正式宣布退休，为此还引起一阵惋惜，不少国内外知名大咖都表达了对他的喜爱和祝福。
　　林京墨怎么会认识这样的人？
　　许文心又确认了一遍：“哪个姜从南？”
　　她怕林京墨说的是什么医院的医生。
　　娱乐圈还有别的姜从南吗？林京墨想了一下，“拍《红桥》的那个姜从南。”
　　她说了一个姜从南众多代表作里较为出名的一个。
　　真的是他！
　　许文心有一瞬间的失态，向来严肃、不苟言笑的脸上露出惊讶，还是秦不言最先反应过来。
　　问她：“你怎么认识他的？”
　　“以前爷爷经常带着我去他家里给他看病，后来爷爷身体不好去不了那么远的地方，就变成了我自己去。”
　　其实林京墨并不知道他在娱乐圈地位这么高，对他的印象一直就是一个挺和蔼的老头，前几天听到她们的谈话后回去想了想，这才不确定地提出她可以帮忙。
　　看两个人的反应以为是姜从南还是不够厉害，攥紧了秦不言握着自己的手，犹豫地说：“他也不行吗？”
　　“他行。”秦不言拉着她的手靠近自己，笑着看向她。
　　她没想到林京墨居然认识这样的人，不知为何有种与有荣焉的心情，她的爱人总是能给她意想不到的惊喜。
　　许文心收拾好心情，语气难掩激动，“如果真能请他出面帮忙，那网上所有怀疑我们的谣言就都不攻自破了。”
　　说完又有些担忧，只是看过病就能请他帮忙吗？
　　“你真的把他请出来吗？”
　　林京墨点点头，“我试试，应该没有问题。”
　　她记得姜从南挺好说话的，每次去了都要留她在家里吃饭，还经常拉着她聊些家长里短，讲自己年轻时候的故事，话说个没完，林京墨也真心把他当成一位亲近的长辈。
　　不宜耽误，林京墨当即决定明天就和秦不言一起去姜从南家里拜访。
　　等送走许文心后，秦不言关上门，走到客厅从背后抱住正在浇花的林京墨，脑袋搁在她肩上。
　　还是不放心，又对林京墨说：“如果姜从南向你提什么条件你都要告诉我，别背着我答应什么，就算不能让他出面帮忙我也能解决的。”
　　她手下的人正在全力找那个爆料人，现在已经有了进展，多费些时间总能抓到他。
　　人情债最是难还，她怕林京墨会为了她答应什么不合理的要求，她不需要林京墨委屈自己来成全她。
　　“放心吧不会的，姜爷爷很和蔼，他一定也会喜欢你的。”
　　为了让她放心，林京墨讲起了爷爷和姜从南的故事，原来林文元和他是旧相识，曾经救过他的命，两人一见面就感叹相见恨晚，经过这么多年早已经成了莫逆之交。
　　也就是林文元和姜从南年纪都大了，林京墨每年都代替爷爷去姜从南那看看他，转达一下爷爷的问候。
　　姜从南也住在北城，不过他住在郊区，环境好风景也宜人，没有市区里那些闹人的喧嚣，适合这些老人退休后在这里种种花，下下棋。
　　林京墨一大早便带着秦不言上门拜访，这里是一片别墅区，规划的极好，绿化做的也很到位，青草铺满了整片区域。
　　姜从南知道林京墨要来，早早的就让他女儿去门口接人。
　　卷着大波浪涂着红唇的女人站在大门口，不远处有人下车，她眯起眼睛望了望，看清人后唇角不自觉挂上笑，踩着细细的高跟鞋朝她们走过去。
　　林京墨也看见她了，笑着站在原地喊人：“可可姐好。”
　　姜可走到她跟前，在距离她半臂距离的地方停住，手自然而然地搭在她肩上，带着几分亲昵：“好久不见呀小京墨。”
　　是好久没见了，自她上次来这还是去年春天的时候，将近两年多没来，如今再见两人的模样都和印象中一模一样。
　　姜可不自觉地露出浅笑，伸手揉了揉她的头发，“这么久没见，咱们小京墨还是一如既往的漂亮呀。”
　　林京墨偏头躲过她的手，带着笑叹了口气，有些无奈，她第一次见姜可的时候还没成年，她就一直把自己当成小孩子，现在长大了还是这样，和自己说话就像逗小孩子一样。
　　“可可姐你别这么叫我。”
　　如果按照辈分算的话，姜可应该是林京墨爸爸那一辈的，但姜从南结婚晚，姜可也就比她大了十岁，叫阿姨就太老了，所以林京墨从小就喊她可可姐。
　　“诶呀呀，孩子大了都不让摸了，真是伤心呢。”
　　姜可收回手，露出一副伤心的表情，没持续多久，两秒后恢复正常，悠悠地斜眼看了一眼一直站在旁边没吭声的人。
　　从刚才下车的时候她就注意到这个人了，这身材这五官，没记错的话，这个人最近在网上似乎还挺火的。
　　“秦不言。”姜可勾着唇喊了一句。
　　没想到林京墨居然和她认识，还带着她一起来这，看样子关系还挺好，真是出乎意料。
　　“你好，你认识我？”秦不言不知道这个人是谁，她和林京墨什么关系，刚才看到两人的互动好像很熟悉的样子，她甚至还摸林京墨的头。
　　“应该没人不认识你吧。”姜可看了她几眼后视线又慢悠悠移回到林京墨身上，“这是？”
　　林京墨牵起秦不言垂落到身侧的手，大方的对着姜可介绍：“不言是我女朋友，今天带她来看看姜爷爷。”
　　又侧头对秦不言说：“这是姜可姐，姜爷爷的女儿。”
　　秦不言点点头，还算有礼貌的说了句：“你好。”又学着林京墨刚才的称呼喊了句，“可可姐……”
　　女朋友。
　　姜可听见这个词后微微挑起一只眉，唇角的弧度越来越明显，似乎是被她的用词惊讶到了。
　　林京墨和秦不言。
　　没想到这两个八杆子打不着的人居然会在一起，哪哪都怪，虽然惊讶但也没到不可理解的程度，她只花了十秒钟便接受了这个事实。
　　“原来是一家人。”姜可又看向秦不言，眼神也比刚才多了几份考究，“那就快进去吧，别在外面冻着了。”
　　两人牵着手往里走，一直到大门口才松开，姜从南早早地就在屋里等着了，见她们进来高兴地拄着拐杖站起来。
　　“京墨啊你可算是来了，终于想起来看看我这个老头子了。”姜从南“控诉”林京墨不来看他。
　　“哪有。”林京墨笑着过去扶姜从南坐下，“我这不就来看您了嘛。”
　　姜从南笑呵呵地拍她的手，等坐下后才注意到后面跟着的人，苍老但尖锐的眼睛眯了眯，似是在辨认，没想到林京墨还带朋友来了，貌似还有些眼熟但又想不起来是谁。
　　见状，林京墨拽着秦不言的衣袖，介绍道：“姜爷爷这是秦不言，我带她一起来看您。”
　　秦不言朝姜从南问好：“姜老您好，我是秦不言，京墨的朋友。”
　　“秦不言？”他摸着下巴想了想，这个名字也很耳熟，好像经常听到一样，但又实在想不起来是谁，真是年纪大了啊。
　　“爸，她就是电影《长安》里的女主。”姜可在旁边提醒了一句。
　　“哦哦哦哦～”姜从南双手握着拐杖恍然大悟似的剁了下地，“想起来了，你就是他们经常跟我提起的那个天赋挺好的后生，我看过你演的电影，挺不错的，后生可畏啊。”
　　姜从南这个评价很高，他一生接触过无数演员，对演技是出了名的挑剔苛刻，能让他说出“后生可畏”这样的词足以说明他对秦不言的认可。
　　能得到这样大师的认可，秦不言自心底里高兴，“您过奖了。”
　　“年轻人不要谦虚，该受的夸奖还是要受。”
　　“快坐吧，别站着了。”姜可拿着几个杯子过来，倾身倒了杯茶，递给秦不言。
　　秦不言接过应了声谢谢。
　　几人在沙发上坐下，林京墨先是问了几句姜从南的身体，又摸了摸他的脉，嘱咐了几句，紧接着便进入正题说明了来意。
　　“姜爷爷麻烦您了。“
　　姜从南听后大方地摆了摆手，“这么点小事还用算得上什么麻烦不麻烦，京墨你也是，为了这点小事还特地跑过来，电话里说不就行。”
　　“我这不是想您了吗。”林京墨笑着说道，“您都不知道我们为这事苦恼了多久了，您肯帮忙就太好了，我替不言谢谢您。”
　　秦不言也适时出声：“多谢您肯帮忙。”
　　“这是哪的话，京墨也算是我半个孙女了，你既然是京墨的朋友就不用这么见外，有什么需要帮忙的直接说，我能帮就尽量帮。”
　　秦不言又握着杯子道谢，心里的一块大石头终于落地，她松了口气，下意识地朝林京墨望去，笑了笑。
　　吃过饭后姜从南和秦不言在沙发上谈论电影，一提起这个姜从南的话匣子就打开了，滔滔不绝的讲着自己年轻时候的事情，给她分享自己的人生感悟，秦不言听得很认真，趁这个机会请教很多问题，姜从南也都一一解答。
　　回去的时候天还没黑，姜从南依依不舍地拉着林京墨的手，让她下次再来，还托她给林文元带几句话。
　　“拜拜小京墨，下次再见。”
　　林京墨站在门口，乖巧地点了点头：“好，可可姐再见。”
　　姜可没忍住，伸手揉了揉她的脑袋，揉完后才想到了什么，挑起一只眉看向一旁的人，那人正皱着眉看她，一副欲言又止的样子。
　　真有意思，她没忍住乐出声。
　　眼神在两人之间来回跳跃，像是故意使坏一样，抬手拉过林京墨的肩膀，贴近她的耳侧轻轻说了句话，离开时还顺带又揉了下她的头发。
　　“走吧小京墨，路上小心。”
　　“嗯，我们走了。”
　　“你和她关系很好吗？”
　　秦不言在车上没忍住问她。
　　她忍了好久了，从刚见面那个人就一直亲昵地揉林京墨的头，喊她“小京墨”，就在刚才居然当着她的面说悄悄话，起身时还“挑衅”地看了她一样。
　　她又问：“你们刚才说的什么？”
　　这是又吃醋了。
　　林京墨眨了眨眼，“没说什么呀。”
　　“快告诉我。”
　　“说你挺有趣的。”
　　“林京墨。”
　　秦不言喊她，越想越委屈，她这是嫌弃自己太幼稚吗，居然拿这种话敷衍她，难道林京墨喜欢年纪比她大的，姜可那种类型的吗？
　　好像她之前经常嫌弃自己幼稚，可她明明很喜欢的。
　　她低头看着方向盘不说话，见她真的伤心，林京墨也不再逗她，左手覆上她搭在方向盘上的手，手心贴着手背，手指一根根钻进指缝，拉了拉。
　　解释道：“她说的真的是你挺有趣的，估计是姜可姐故意逗你呢，我认识她的时候还小，所以她就一直那么喊我，她在我心里就是一个大姐姐的形象。”
　　还是不说话，林京墨叹了口气，抽出手轻轻搭上她的后颈，先是摩挲了几下，随即撑起腰贴了过去。
　　跪在座椅上，双手圈住她的脖子，居高临下地接吻，舌尖没有任何阻碍的钻进牙关，林京墨耐着性子尝遍她嘴里的每一寸。
　　腿有些麻，林京墨退后想缓一缓，对方却向上仰着去追她的唇，见追不到便退而求其次，胳膊搂着她的腰，埋头。
　　温热袭来，林京墨下巴蹭在她头顶喘息，手指一下一下向下梳，恍惚中好像被咬到了哪处，胳膊猛地收紧，却反而将对方埋的更深了点。
　　“好了。”
　　她松手，向后坐了坐，喘着气道：“不许伤心了。”
　　秦不言意犹未尽的舔了舔唇，一双桃花眼被情欲沾染，月色下更显迷人，刚才女人柔软并且芳香四溢的地方还烧着她的脸颊，点点头，轻声应了句：“好。”
　　【作者有话说】
　　这几天好忙啊！我恨15周（哭）复习的时候感觉那些都是上辈子学的东西了，一点也不记得[摊手]
　　下一本开《捡个杀手当老婆》，有兴趣的宝宝们点个收藏（不知道为什么总想加一句点个收藏加关注，可能是直播带货看多了hh）
　　卑微打工人谢徕像往常一样加班加到凌晨，拖着疲惫的身躯回家时却误打误撞目睹了“杀人”现象。
　　几个黑衣人围着一个满脸是血的女子，她本以为那个女子必死无疑，正要掏出手机报警。
　　可谁能想到，电光火石之间几个黑衣人齐刷刷倒在地上。她亲眼见证了那个女子用一把匕首成功“反杀”。
　　谢徕：太可怕了！
　　从小就老实本分的谢徕哪见过这种场面，她赶紧小心翼翼地往回爬，生怕发出一点动静惊动了那人。
　　就在她将要爬上车时，一把冰冷的匕首抵在她的脖颈上，浑身是血的女子死死地盯着她。
　　正当谢徕以为自己必死无疑之时，女子突然倒在她身上，手指抓着她的衣袖。
　　女子声音凄婉，我见犹怜地喊了句：“救我。”
　　？？？
　　这是什么美女落难的戏码？中二魂瞬间爆发，谢徕将人带回家里避难。
　　没想到的是，女子第二天醒来竟然除了自己名字外什么都不记得了！
　　还误认为自己是她老婆！
　　“杀手”女子修长白皙的双腿勾着她的纤腰，委屈地问她：“老婆你为什么不亲我？你是不是不爱我了？”
　　后来，女子一只手抓着她的手腕将她抵在角落，妖艳的脸上是近似癫狂的神情，偏执地看着她：“徕徕只能是我一个人的。”

40   第*  40 章
　　◎新年快乐◎
　　【姜老居然替秦不言澄清了, 这就没怀疑的必要了吧】
　　【本来就没有证据，现在姜老都出面了，还有什么好质疑的, 姜老总不至于被收买吧】
　　【秦不言无妄之灾】
　　【之前骂秦不言的人呢？出来走两步】
　　【单论电影成就, 这个年纪内娱谁比得上她？内娱都要跪下来给秦不言嗑一个吧】
　　【既然提到了秦不言，那就都来关注我们家秦不言的新电影《中医世家》哦～】
　　娱乐圈就是这样, 舆论倒戈只是一瞬间的事情，无论他们之前怎么骂过你，风平浪静之后, 再反过来再替你说好话也是常有的事。
　　路人缘从来都不是绝对的，重在一年又一年的积累，真诚、专业, 遵守道德底线才是长久之计。
　　这件事情说大不大说小又不小, 或者说关于秦不言的事就没有小事，连乔屿徐羡之都来问她需不需要帮忙, 秦不言还是非常感动的, 这群朋友没白交, 当场邀请她们来家里吃饭。
　　两个人没有一丝犹豫就拒绝, 谁想再去她家里当电灯泡。
　　林京墨的父母也知道了, 林贯仲难得的表现了一下关心, 主动提出如果需要帮忙可以找他, 这让秦不言非常感动, 努力总算是没有白费, 终于得到了老丈人的认可了。
　　颜榆也问林京墨怎么回事, 事情严不严重。
　　林京墨简单解释了一下, 让他们不用担心, 她和秦不言挺好的。
　　他们这才放下心来。
　　许文心这边进展的也很顺利, 动用了不少人脉终于找到了那个爆料的人，但是不知道Aria许了他什么好处，竟然一口咬死全是自己干的。
　　秦不言也没惯着他，直接把他告上法庭，判决结果出来后发到网上，并附上一句话：谣言杀不死我，只会让我更强大，清者自清，时间会证明一切。
　　Aria没想到，她原本以为秦不言没什么背景很好对付，可她竟然真的能查到自己头上，好不容易躲过了一劫后又不知道惹到了什么人，国内的一些产业还突然被查，她只能先回国外避避风头。
　　事情解决之后秦不言便跟着林京墨回去了，黏人属性暴露无疑，每天都要在医馆门口等着林京墨下班，然后两人一起回家。
　　除了上班的时间两个人几乎每天都黏在一起。
　　秦不言在网上买了一箱指套，每一种都仔细研究过，认真看过测评，拿到快递时林京墨眼神透露着浓浓的无语，但看她那么激动，倒也没说什么。
　　年关将至，岁序更替，华章日新，时光终要翻过，新年踏歌而来。
　　尽管秦不言非常想留下来陪林京墨，可家里人还在等着她回去过年，她这些年和家里关系好不容易缓和了一点，不回去说不过去。
　　走之前，两个人又恋恋不舍地缠绵了好久。结束后秦不言不舍地圈着林京墨的脖子，埋在她胸前，默了默，又凑上来亲她的唇。
　　林京墨由着她索取，有点累，但还是撑起精神回应女孩的热情。
　　“我会想你的。”秦不言一边吻一边含含糊糊地说。
　　“嗯。”
　　啧，这么冷淡。
　　秦不言不满地看她，对她说：“你应该说你也是。”
　　“嗯，你也是。”
　　林京墨故意逗她。
　　“林京墨，你要气死我是不是。”秦不言生气地一口咬上她的脖颈，没敢用力。
　　林京墨忍着笑，摸着女孩的后脑勺，女孩哼哼唧唧地在她怀里撒娇，控诉她：“林京墨你变了你不爱我了，以前你都会说想我的……我才刚把肉.体给你你就翻脸不认人，我以后可怎么活呀～”
　　毛茸茸的头发在她下颌来回蹭，痒痒的。
　　“好啦，别闹了。”林京墨把人从怀里揪出来，郑重地说，“我也会想你。”
　　这下满意了。
　　秦不言又笑着扒开她的肩带，低头吻那早已惨不忍睹的锁骨，手还同时在另一边不停地揉，林京墨一只手抓着床单，另一只手背抵着嘴唇，浅浅呼吸。
　　“老婆你又来感觉了。”
　　“别说话……”
　　除夕夜，家家户户张灯结彩，街面上传来噼里啪啦的炮杖声，几个小孩子裹着厚厚的棉衣，手上拿着烟花棒从小巷的一头穿到另一头。
　　白雪簌簌落下，覆在白墙黛瓦，小桥流水，落在船篷上，落到红灯笼上，廊檐间具覆了层薄薄的白雪，水墨画般的江南朦胧照映天地。
　　林京墨推开窗，雪花在面前纷飞，她伸手去接，一片晶莹的雪花融化在掌心。
　　“京墨啊关上窗，外边凉！”
　　“好。”
　　听到颜榆嘱托，林京墨将窗户合上，玻璃被染了层雾气，模模糊糊地看不真切，指尖轻动，薄霜被划开，动作极慢地写下了一个“言”。
　　“想她了么？”颜榆把一件外套披在京墨身上，瞥了眼女儿写的字。
　　林京墨拢了拢衣服，手搭在外套边上，轻轻点了点头。
　　“想她怎么不打个电话。”
　　林京墨犹豫了一瞬，摇头：“她和家人在一起，我如果突然打电话她不管在干什么一定会接的，那样会被她的家人发现。”
　　颜榆皱眉：“她的家人不同意？”
　　说起来她还不知道秦不言家里是做什么，网上也搜不到，如果她家里人真的不同意的话倒是个麻烦事。
　　颜榆虽然脾气好，但也不会允许别人欺负林京墨，
　　“不是，她还没跟家里说过。”林京墨望向窗外，“从前她和家里人关系不是太好，这几年才有好转，我不想在这关头影响她们的关系。”
　　秦不言和她提过她家里的事，但是没细说，只说她家里人不同意她演戏，林京墨理所当然的认为是因为这事她才和家里闹僵的。
　　哎，颜榆叹了口气，倒也没说什么。
　　吃过晚饭，林京墨抱着猫在屋檐下看雪，半夏在她怀里摇尾巴，她想起它在秦不言怀里也是这样窝着的。
　　“你也想她了么？”林京墨摸着半夏毛茸茸的脑袋，眼神里透露着思念，“我也是。”
　　“她这个时间应该忙完了吧，我要不要给她打个电话？”
　　半夏懵懂地看着喋喋不休的女人。
　　她还在自顾自地说：“不行，万一旁边有人怎么办。”
　　说完又有点沮丧，“她忙完怎么不给我打电话，她是不是不想我？”
　　这个想法很快又被否定，秦不言怎么可能不想她。
　　林京墨往年是不守岁的，到点就睡觉，连春晚都不看，今年却破天荒的没去睡觉，陪着爷爷还有爸妈看起了电视。
　　三个人皆是满脸惊恐地看着林京墨，只见她一本正经地坐在沙发上，背挺得很直，表情严肃，不像是看电视到像是在听什么专家讲座，表情认真地盯着屏幕，竟然看不出一丝困意。
　　“京墨啊你困了就去睡吧，不用陪着我们。”林文元试探地问她。
　　“没关系爷爷，我不困。”
　　她确实不困，往常这个点她和秦不言正激烈着，那人不折腾到后半夜是不会善罢甘休，现在让她去睡觉反而是难为她了。
　　一屋子人只有颜榆看出来林京墨在等谁。
　　这春晚到底有什么好看的，尴尬死了，为什么这么多人不睡觉也要看这个，一点意思也没有……如果秦不言抱着她看，那可能有点意思。
　　扣在茶几上的手机忽然震动了一下，林京墨眼睛倏地一亮，快速拿起来，看了一眼后站起身，对着三人说道：“我困了，先去睡觉了。”
　　林贯仲疑惑地看着她：“你刚才不是说不困吗？”
　　过了有一分钟吗？
　　“突然就困了。”林京墨面不改色地回答。
　　是吗？年轻人都变得这么快吗？
　　“好啦，困了就去睡吧。”颜榆出声解围，眼睛朝林京墨动了动，示意她走吧。
　　“好。”
　　林京墨拿上外套，边穿边急匆匆地离开，除了颜榆，其余两个人看着她的背影，困惑地摸了摸后脑勺，这么急干什么……
　　到了自己房间，她迫不及待地拨通视频，那边很快接通，秦不言坐在椅子上，慵懒地倚着椅背，笑吟吟地看着她，背后的窗户外还有烟花绽放。
　　林京墨：“忙完了吗？”
　　“嗯。”秦不言面露歉意，“对不起，让你等这么久。”
　　吃过晚饭堂弟堂妹非要拉着她看电视，那么多长辈在场她也不好拒绝，陪着看了一会才找了个借口溜出来。
　　“没有很久。”
　　林京墨把手机放到桌子上，调整好角度，也坐在椅子上，半夏跑过来抓她裤腿，她把小猫抱起来，放在怀里抱着。
　　“半夏想你了。”
　　秦不言把手机又拿近了一点，整张屏幕只看得见她白皙细腻的皮肤。
　　眨着眼睛问她：“只有半夏嘛？”
　　林京墨柔着语气道：“还有我。”
　　心像被气球一下一下顶着一样，酥酥麻麻，又有一种别样的满足感。
　　“对不起不能陪你过年，再给我点时间，等过了这一阵子，我们就公开。”秦不言语气坚定。
　　秦不言的父母极重面子，当初听说娱乐圈水深，说什么也不让她踏入娱乐圈，后来实在拦不住，索性就不管了，让她自己一个人在外面摸爬滚打多年也不曾伸出援手，在外甚至都不说自己女儿是做什么工作的。
　　倒不是怕他们反对，就算反对她也不会听，秦不言是怕他们来找林京墨麻烦，谁都不能欺负林京墨。
　　她需要时间来准备，来确保林京墨不会受到一丝伤害。
　　况且她答应了韩善文，电影上映之前先不公开。
　　秦不言自觉委屈了林京墨，让她跟着自己一起躲躲藏藏，眼睛也不自然地耷拉下来。
　　“不急。”
　　林京墨端详了一下手机里的人，里面的人愧疚地垂下眼，头发有点乱，有几根立了起来，看上去很乖，她的心一下子就软了。
　　见她真的自责，又转移话题道：“我这边下雪了。”
　　听到这话秦不言抬起头，椅子转了个方向，侧头望着窗外，手机正好能看到她的侧脸和窗外大雪飘飞的画面，“这么巧，我这边也下了。”
　　两个人有一搭没一搭的说着话，接近零点时，林京墨关了灯躺到被窝里，静静地等着时针转动。
　　最后一秒转过，分针前进一格发出咯哒一声，手机时间也正式变成了00:00，伴随着爆竹声和烟花炸响，两个人同时出声。
　　“新年快乐。”
　　【作者有话说】
　　考了一天试[裂开]刚刚缓过劲

41   第 41 章
　　◎你是第三种绝色◎
　　这场雪下了足足三天, 整个城市只剩下白灰两种颜色。
　　雪越大，小朋友们越生欢喜，街上尽是不怕冷的小孩围在一起打雪仗, 堆雪人, 偶尔传来几声长辈的呼喊，孩子们恋恋不舍地放下手中的工具, 相约着吃完饭再出来。
　　大年初三，林京墨穿着件白色羊绒大衣，裙子下摆完全盖住脚面, 头发用一颗簪子低低的挽着，孤身坐在凉亭下，炉子里的竹炭噼里啪啦地烧, 愣愣地望着漫天雪花。
　　似乎是冷了, 她回过神，站了起来, 将炉子里的火熄灭, 撑着伞往回走, 回到屋里, 抖了抖身上的雪花, 脱下外套。
　　一套动作形如流水, 没什么特别的。可若是让熟悉她的人看见, 便能知道她此刻有多么魂不守舍。
　　比如脱下来的外套没有放到架子上, 而是随意的搭到了沙发背上, 这是秦不言的习惯。
　　秦不言已经一天没跟她说话了, 她以前从不会这样, 从前不管多忙她总会抽出时间回自己, 又怕她有正事林京墨也不敢随便打电话或者发视频。
　　或许是自己太黏人了, 林京墨晃了晃脑袋不去胡思乱想。
　　应该是有正事，等忙完了就会回消息了，不用着急——她自我安慰道。
　　直到晚上，聊天框还没有动静，电话也没有一个，林京墨实在忍不了了，试探似的拨通电话，焦急的等待，铃声响了几下后便自动挂断。
　　没人接……
　　林京墨有些生气，就算有事为什么不能和她说一声，而且一天都不跟她联系，秦不言是不是根本没把她放在心上。
　　她又打电话，秦不言你如果现在接我就原谅你……
　　还是没人接。
　　林京墨眉头微皱，沮丧地放下手机，趴到床上，头陷进被子里，秦不言说她的被子有和她一样的药香味所以她才喜欢闻的，林京墨闻不出来。
　　没有一点秦不言的味道。
　　心脏像缺了一块空空荡荡的，不知不觉就红了眼眶，要是让那个人知道自己想她想到哭，她一定又会笑着打趣她吧。
　　还会抱着她亲，然后一下一下地哄她，笑着给她抹眼泪。
　　电话铃声倏地响起，林京墨从被子里出来，拿过手机，是她。
　　本想着矜持一两秒，但又怕她挂断，响了两声后便点了接通，林京墨攥着床单没说话，等她开口。
　　“喂。”
　　含笑的声音传来，她有一瞬间的慌神。
　　林京墨淡淡的“嗯”了一声。
　　秦不言：“怎么了突然给我打电话？”
　　没事不能和你打电话吗？你不知道我想你了吗？你为什么一天都不理我？林京墨红着眼没说话，一脸委屈。
　　“我知道了，肯定是想我了对不对。”
　　“怎么不说话呀，是我没接电话生气了嘛～”
　　林京墨终于开口：“你今天很忙吗？”
　　“确实有件事，是不是想我了。”
　　“嗯，我想你了。”
　　秦不言又开始笑，好听的声音从听筒里回荡出来，落到耳边，她放低声音，呢喃般的轻轻说：“那你出来。”
　　林京墨有一瞬间的迷茫，她呆在原地一动不动，然后不可置信地问：“你在哪？”
　　“出来不就知道了。”
　　难道……
　　不再犹豫，林京墨急匆匆地穿上鞋，连外套都没来得及穿，攥着手机就跑了出去。
　　一想到秦不言可能就在门口，冰冷的四肢都开始发热，周身的一切都在此虚化，眼前只有前进一条路。
　　顺着连廊跑了很久，一只腿踏出门槛，另一只腿都忘了迈过去，就这么站在门口愣愣地盯着她。
　　秦不言撑着伞站在路灯下，远处是小桥流水，火红灯笼，橘黄色的光晕在水面，伴随着漫天雪花，她穿着一件长到脚面的灰色大衣，棕色微卷长发披在身上，单手撑着雨伞，另一只手拿着手机贴在耳边，见到她后笑吟吟的晃了晃手机。
　　见她不动，便抬腿走来。
　　“若逢新雪初霁，满月当空，
　　下面平铺着皓影，
　　上面流转着亮银，
　　而你带笑地向我步来，
　　月色和雪色之间，
　　你是第三种绝色。”
　　林京墨收回腿，向前奔去，周围一切都变得虚幻，天地间只余她和眼前的人，秦不言跑了几步，然后稳稳地接住她。
　　她和她的春天撞了个满怀。
　　没多说话，林京墨揽着她的肩膀，仰头接吻，秦不言手贴在柔软的腰上，将人更贴近自己，抱在怀里细密地吻。
　　吻了很久很久，比以往任何时候都要久，谁都没想到一个吻竟然可以持续这么久，又都不舍得松开。
　　最后是秦不言轻轻抚了抚她的背，然后慢慢抽离。
　　林京墨看着她，温柔眷恋，“你怎么来了？”
　　秦不言笑道：“女朋友说想我了，我当然要来见她。”
　　不再多言，林京墨牵着她的手往里走，进了屋，秦不言连外套都没来得及脱下，便被人攥着手腕按在了墙上。
　　林京墨有些急地脱她衣服，秦不言胳膊展开向两侧伸直，脖颈拉长，一副任君采撷的模样，“这么急呀～”
　　她充耳不闻，只顾着脱她衣服，连秦不言的打趣都不在乎，把她所有衣服都脱下去后林京墨上前亲她的脖子。
　　又咬又亲。
　　秦不言手背抵着额头，闭上眼睛，脖子上的美人筋清晰可见，仰着头任由她摆布。
　　手指慢慢移动，将要没入时又突然抽出，秦不言不知道她要干什么，撑起眼皮看她。
　　“你在这别动。”
　　？
　　说完林京墨转身进屋，留她一个人站在原地凌乱。
　　秦不言低着头无声地笑了笑，得，把人衣服扒了就走，还不让动，可自己偏偏又拿她没办法，于是就这么听话的靠着墙一动不动。
　　还好屋里不冷，她扫了一眼，和她离开时一模一样，熟悉的安心。
　　过了一会林京墨才回来，洗了手还拿着个粉色的盒子，在她面前撕开，可能是不常带的缘故，林京墨试了几次都戴不进去，有些着急。
　　秦不言伸手拉过她的手腕，咽了咽喉咙，扶着她的手指，伸直，然后慢慢地，一点一点地套上去，直至指根。
　　“会了吗？”秦不言抬眼，问她。
　　“嗯。”
　　“会了就自己再戴一个。”
　　林京墨是个优秀的学生，不论是学习还是别的方面，利落地又套上一个，没多想，直接进入。
　　没有前戏。
　　“轻点。”
　　有些失声。
　　她很生涩，又没有前戏，每一下都踩在点上，痛并快乐着，快意袭来，她才真正回过神，目光呆滞地望着远处的墙。
　　双腿软的站不住，抱着林京墨缓了一会儿才直起腰，又连拉带拽的带着人进到浴室。
　　有仇当场报。
　　事后，两人窝在被子里，肌肤相贴紧紧搂在一起，秦不言枕着林京墨的手臂，脸埋在她的怀里蹭了蹭。
　　那人有时又咬一咬，又把手伸进她的内衣里，林京墨也不拒绝，她想怎么样就怎么样。
　　只是说：“下次不许这样了，你来要跟我说一声。”
　　“我想给你个惊喜。”秦不言有点委屈，把手抽出来，“不高兴吗？”
　　她千里迢迢赶回来，一进门林京墨就扒她衣服，不温柔不体贴就算了，完事之后还说她，登时委屈感上头，从怀里抽离出来，红着眼眶看她。
　　这时候演技好的优势就体现的淋漓尽致，眼睛红的特别快，林京墨一下就慌了神，手忙脚乱地抱她。
　　“没有，我很高兴，特别高兴，只是你不告诉我，我会很担心你。”
　　秦不言没绷住，看着她笑，“好，下次不会让你担心了。”
　　“嗯。”
　　林京墨百无聊赖地玩她的手指，弯曲再伸直，如此往复，过了一会看着她问：“你突然过来，不会被你爸妈发现吗？”
　　“我说我有工作先走了，他们没多想就同意了。”
　　她爸妈一向不管她工作的事。
　　光听她的描述，林京墨想象不到她父母到底是什么样的人，到底是多狠心的父母连唯一的女儿都不在乎，把她放在那个吃人不眨眼的圈子，丝毫不过问她的生活状况。
　　虽然林贯仲和颜榆也常在外地，但他们会经常给林京墨打视频发微信，问她最近缺不缺什么，出了意外后两人半年多没回公司，一直在老家照顾林京墨。
　　“你爸妈……从前对你好吗？”林京墨问。
　　秦不言眨了眨眼睛，似是回想，然后叹了口气，苦笑道：“以前挺好的。”
　　小时候她也曾和无数普通孩子一样，和爸妈无话不谈，可随着年龄增长，她父母的控制欲越来越强，她渐渐生出反抗之心。
　　她有自由的灵魂，不甘愿被困于温室之中，也不愿意去顺着他们已经安排好的轨道前进，那条路虽然平坦安全，却也一眼望到头，没意思。
　　既然说到这了，秦不言索性就将过去和盘托出。
　　“我还在高中的时候，曾经对一位女生动过心，也是那时我确定了自己是喜欢女生的。”
　　她将这份情感写到日记本上，带着青春的萌动，可话还未来得及说出口，便被人撕碎，无情地断绝她的念想。
　　说到过去的事情，秦不言观察了一下林京墨的脸色，见她没什么奇怪的反应，才接着说下去。
　　“有一天放学回家，我看见我的日记本敞开着放在茶几上。”
　　连带着少女的羞耻心一起暴露在阳光下，不着寸缕。
　　“他们就坐在沙发上看着我，像审讯犯人一样，让我趁早断了这念想，不要给家里蒙羞，然后给我办理了转学。”
　　也是在那之后，她和父母的关系恶化，交流越来越少，再加上他们工作忙，有时一个月和他们说过的话甚至还不如和乔屿她们一天说的多。
　　直到上学离开家，她在大学期间开始拍戏，火了也便有了底气，才慢慢敢直视自己的感情问题。
　　林京墨胳膊收紧，把人搂在怀里，像哄孩子睡觉一样轻轻拍她的背，或许也是在安慰当时那个十五六岁，不经世事的少女。
　　提起过去的这些事情秦不言的内心毫无波澜，现在已经没人能左右她的想法，无论是工作还是生活。
　　可能是见她这些年在娱乐圈做出了些成绩，或许是年纪大了开始渴望亲情了，又或是意识到之前自己的做法有多错误，他们也渐渐的开始关心秦不言，今年还打电话让她回家过年。
　　前些年秦不言因为赌气不曾回去，现在他们有意缓和关系，她也顺势而为，给了台阶。
　　说实话她很羡慕林京墨能有那样的父母，最起码开明，都很尊重林京墨的想法，不会逼她做不喜欢的事情。
　　或许只有这样的家庭才能养出林京墨这样善良、无私的人吧。
　　所以秦不言更要谨慎一些，她不能把自己的不堪带给林京墨，她想把这世间最好的一面展示给她，让她余生尽是快乐与幸福。
　　因为知道林京墨的顾虑，尽管她不说秦不言也能看出来，林京墨渴望被选择，喜欢被人放在第一位的感觉。
　　于是她尽可能的多陪着林京墨，毫不吝啬地表达自己的爱意，事事都听她的，只要林京墨想要，她什么都能给。
　　秦不言握着林京墨柔软的手，看着她说：“如果我是说如果，有人找到你，要你和我分开，一定不要听他的，相信我，我会解决。”
　　林京墨揽过她的身躯，安慰似的回：“好，我不听。”
　　【作者有话说】
　　“若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银，而你带笑地向我走来，月色和雪色之间，你是第三种绝色。”
　　-- 余光中 《绝色》

42   第 42 章
　　◎含着睡觉◎
　　冬日的阳光穿过薄薄的窗纱洒进室内, 屋里弥漫着淡淡的清香，温暖又舒适，床上的人裹着被子翻了个身, 鼻子陷到枕头里, 深吸一口气。
　　又伸出胳膊去摸索旁边的人，落了个空, 秦不言抬头，迷茫地看了一圈，屋里只有她一个人。
　　雪不知是何时停的, 她洗漱过后抱着猫站在廊檐下，院子被人开辟了一条小道出来，径直通向圆形拱门, 飞檐上积着厚厚的雪, 院内的香樟树虽落了不少雪在上面，但树叶依旧长青。
　　自从遇见林京墨后, 她匆忙的人生渐渐慢了下来, 她有时间坐在亭子下悠闲地品一杯茶, 抱着猫倚在栏杆上睡觉, 和林京墨一起消磨一整天的时间, 不觉浪费, 只觉光阴似箭。
　　正抱着猫发呆, 小猫却突然往前一翻, 从她怀里跳下去, 欢快地跑向门口的人, 秦不言见了也挪步向前。
　　林京墨先是蹲下身摸了摸小猫, 然后再站起来抱面前这只黏人的大猫。
　　“饿了吗？”
　　“有点。”
　　听到这话林京墨牵着她的手进了屋, 亲自动手做饭。做饭的时候秦不言就挂在她身上, 时不时亲一下，在她脖子上蹭一蹭，手还要一直抱着。
　　秦不言很喜欢肢体接触，从她们刚认识时她就一直这样时刻黏着林京墨，在一起后更甚，只要是两个人单独相处的时候，她就恨不得整个人都贴在林京墨身上。
　　她都怀疑秦不言是不是有什么皮肤饥渴症。
　　在某人的捣乱下林京墨终于做好了早饭，吃饭的时候两人分开，林京墨顿时感觉轻松不少，活动了几下被她搂的发酸的脖子。
　　林贯仲他们今天去串亲戚了，家里只剩下她们两个人，吃过早饭后秦不言非要和林京墨堆雪人，林京墨从家里翻出来两副手套，两人蹲在院子里挖雪。
　　“你堆的雪人好丑。”秦不言弄自己雪的同时还不忘嘲笑一下旁边的人，林京墨动作缓慢像是不会一样，她挪步过去，从后面抱住她，握着她的手扑在雪上，“来，我教你。”
　　林京墨没堆过雪人，因为从没有人带她玩过雪，她从前觉得下雪很麻烦，雪停了还要扫，还要晒药材，夹带着天气也变得冷冽，总之除了好看没一点好处。
　　可有秦不言在，一切枯燥的事情好似都变得有趣起来。
　　“不言。”
　　“嗯？”
　　秦不言转头，一团雪迎面而来，不偏不倚地砸到她的肩膀上，吓了她一跳，散落的雪花飞到脸上，凉凉的。
　　“好啊，你偷袭我。”她反应过来，刚要反击，又一团雪迎面砸过来，来不及躲闪，再一次被击中。
　　林京墨笑的腰都直不起来了。
　　秦不言气极反笑，抓起一把雪就往她身上砸，林京墨想要躲开，却脚下一滑不小心蹲坐到地上，这下可被那人找到了机会，她两只手抓着雪开始疯狂进攻。
　　林京墨见形势不对，用胳膊挡着脸，立马认输：“我输了我输了，别砸了。”
　　见状秦不言放下手中的武器，把人扑到雪地上，撑在上方，喘着气问：“错了没？”
　　林京墨用胳膊圈住她的脖颈，点了好几下头，“错了错了。”
　　特别乖巧。
　　因为刚刚剧烈运动的缘故，两个人都有点呼吸不均匀，呼出的二氧化碳在空中变成液化成雾，随后消散在空气中。
　　可能是被冻的，林京墨的眼角泛着红，和背后洁白的雪形成鲜艳的反差，胸腔微微起伏，就像刚摘下来的红樱桃一样诱人。
　　秦不言撑在她上方仔细端详了一会儿，低下头，在雪地里接吻。
　　堆雪人的事早就被忘到九霄云外去了，顾不上院子的一片狼藉，两人陷在沙发上又吻了好久。
　　因为起的晚刚吃完饭，中午也没有太饿，两个人又一起冲了个澡，把被“攻击”的不成样子的衣服换下来，随后舒舒服服地躺在被子里午睡。
　　自从和林京墨在一起后秦不言也养成了午睡的习惯，不管是刮风还是下雨，每天都雷打不动的睡上一会。
　　林京墨埋在她怀里，被子遮住了大半张脸，秦不言胳膊搭在她的脖子上，手贴着她的后脑勺，把人整个抱住。
　　被搂着的人脸颊微微泛红，搂着腰的手紧了紧，像是在回应这份柔情。
　　窗纱轻舞，融化的雪水顺着屋檐一滴滴流到台阶上，听着彼此平稳而又逐渐交织的呼吸声，睡梦中的人胳膊收紧。
　　她们被爱意环绕。
　　年后人们陆续开工，上学的上学，上班的上班，爆竹声将热闹留在了去年，城市又恢复了原来的宁静。
　　颜榆林贯仲又待了几天才走，林京墨像往常一样站在门口送她们，不过这次有所不同的是有秦不言在旁边陪着她。
　　林贯仲看着和自己女儿站在一起的人，有些纳闷这个人什么时候来的？他记得他只是出去串了个门，结果一回来就看见这个人打着哈欠从自己女儿的院子里出来，还冲他笑。
　　一肚子火没地撒。
　　可看着站在一起就非常登对的两个人，最终还是接受了这个事实。
　　别别扭扭地给了她一个红包，秦不言正要推辞，林京墨拽着她的手腕让她收下，表示这是爸爸认可她的意思。
　　不好意思地收下了。
　　因为有她陪着，往日伤感的情形如今倒也没那么难过了，林京墨目送着他们离开，然后牵起旁边人的手，对视一眼，进屋。
　　秦不言正式开工前又飞国外走了个红毯，还碰上了她的老熟人，温格。
　　知道上次那件事情是她做的后，秦不言以其人之道还治其人之身，联系记者媒体将手中关于温格的一些消息放了出去，圈内早就有看她不顺眼的人，都没有刻意去伪造什么，她之前做过的事情都被爆了出来。
　　什么耍大牌，拍戏用替身，不背台词，经常欺压工作人员等等。
　　墙倒众人推。
　　她的经纪公司直接接手了她都有媒体账号，控制她的一言一行。
　　为了讨好秦不言，她公司的人还亲自联系许文心，承诺之后不会再有类似的事情发生，还想要把温格交给她们处理。
　　秦不言没答应，她虽然讨厌温格但也不会把她当成这些资本之间的筹码，她只是把加注在她身上的争议还给了温格，至于今后的路如何走，那就看她自己的造化了。
　　按理说敌人已经解决，她该高兴才是，可她心里却丝毫没有打败对家获胜的喜悦。
　　只有悲哀。
　　如果温格把黑秦不言的精力放在演戏上，多琢磨琢磨演技，不知道要比现在火多少，她永远也不可能明白一个演员想要真正在娱乐圈安身立命，靠的不是尔虞我诈的手段，而是一部部作品的积累、沉淀。
　　秦不言纵然有天赋，可若没有前些年的那些工作经历，她亦不可能走到如今的位置，那些年她不看戏份不看番位，只求能有一个机会锻炼。
　　连林京墨都看出她这两天兴致不高了，她的女孩看似坚强，可实则内心深处非常脆弱敏感。
　　她是理智的又是善良的，遇到事情她能清醒地提出解决方法，会反击攻击自己的人，可又会因为这个行业默认的潜规则而悲哀。
　　晚上林京墨把人抱在怀里安慰，轻柔地吻她的脸颊。
　　上次过后秦不言找机会控诉林京墨把她弄疼了这件事，林京墨为此反省了好久，得出了一个结论。
　　她还是练习太少了。
　　于是她每天晚上都要拉着秦不言练习，从最开始的生涩到后面的游刃有余，其中的苦和甜只有秦不言一个人清楚。
　　但说是要练习，但每次不知怎的到最后都变成林京墨躺在床上，以她的抽泣结尾。
　　秦不言最近在准备进组，上次那件事情发生后她的名字在网上活跃了好久，平白无故的给她添了很多热度，许文心趁机宣传了一波待播剧，又加上姜老亲自出面澄清，导致《中医世家》未播先火，某平台预约票房直接突破* 了千万，成为内地影史预售最快破千万的电影。
　　很多人都想蹭一蹭这个热度，纷纷抛出合作的橄榄枝。
　　送来的剧本堆成了一座小山，许文心先是挨个看了遍，在里面选出来班底和故事都不错的再送给秦不言亲自看。
　　里面不乏有大导演大制作，不过她选剧本导演名气只是次要，最重要的还是故事要精彩，制作要用心。
　　挑挑选选在一个悬疑题材和一个恐怖题材之间纠结了很久，故事她都喜欢，班底也不错，导演也没传过什么幺蛾子，也都是她没有尝试过的领域。
　　特别纠结，那几天几乎都在琢磨剧本，有时候看着看着在沙发上就睡着了，手一松，剧本掉到地上。
　　林京墨拿了条毯子给她盖好，然后捡起掉在地上的剧本，坐在一旁翻了翻，等她睡醒后给出了自己的意见。
　　推荐她选那部悬疑片。
　　秦不言笑着把人拉到自己怀里，脸颊在她头顶上来回蹭着，问为什么。
　　林京墨说那部电影里她的角色是警察，她没见过秦不言穿警服的样子，她想看。
　　秦不言穿警服一定特别好看。
　　听到这话她不再犹豫，接了那部悬疑片。
　　也是在年后，林京墨找机会和爷爷说了她和秦不言的关系，之前一直不告诉他是因为林文元这几年身体不太好，也怕他理解不了这件事情。
　　毕竟老一辈的思想根深蒂固。
　　没想到的是林文元听到真相后意外的平静，只是点了点头倒也没说什么。他早就看出来不对劲了，就她们俩整天这黏糊劲，要是真没察觉他才真应该退休了。
　　最让他生气的倒不是这个，是一家子人大大小小的居然都瞒着他，他竟然是最后一个知道的，为此还生了好几天气。
　　生气归生气，他平日里最疼这个孙女，她亲自说出来他哪有反对的道理，就这么接受了这个……
　　他不知道是称呼“孙女婿”还是“孙媳妇”。
　　无论什么都好，只要京墨是真心喜欢她就好。
　　晚上，秦不言搂着女人香软的身躯，等林京墨躺好，又翻身过去亲。
　　林京墨撑着她的脑袋提醒道：“我还来着月经了。”
　　“知道，我就亲一会。”秦不言头都没抬，轻轻嘬她的脖子，滑嫩的肌肤几下就泛起点点红痕，新的覆盖旧的。
　　亲了一会后她才老实地回到自己的位置，胳膊收紧把人收入怀里，满足地吸了吸蹭着她下巴的发丝。
　　“没想到你爷爷还挺开明的。”
　　林京墨这一家子看似古板，结果这件事上一个比一个开明，尤其是林文元，几乎没怎么纠结就接受了。
　　林京墨依偎在她温暖的胸口，笑了下，“嗯，这说明他们都很喜欢你。”
　　秦不言忽然向后挪了一下拉开距离，笑的很好看，“是不是说明我很有人格魅力呀，你的家人都这么喜欢我，所以才放心把你交给我。”
　　又开始自恋了，林京墨觉得这人哪都好，就是对自己太有信心了，或者说是“美而自知”。
　　不过不令人讨厌，好像她顶着这张脸做什么都是对的。
　　林京墨撑起身过去，亲了下她的脸颊，然后在退回来，侧着身枕在自己手臂上温柔地看她，“嗯。”
　　“林京墨你勾引我。”
　　……
　　“我没有。”
　　还没反应过来，身前一热。
　　“老婆。”那人喊她，甚至都没松嘴，咬着就开始说话，“我今晚能不能含着睡觉。”
　　她商量道。
　　她是小孩子吗……还要含着睡觉，林京墨整个耳朵都变了色，连带着面颊也变得粉红，又纯又欲。
　　她不说话，那人咬了下逼她出声。
　　“随你……”

43   第 43 章
　　◎你也追星吗？◎
　　得到了许可后她又往前挤了挤, 直至整个脸都埋了进去，鼻腔里充斥着一种独属于她的芬芳。
　　“你别舔。”林京墨想抽离，那人却咬着不许, 她只能再一次警告身前的人。
　　不许舔不许咬。
　　闷闷地回了句：“哦。”
　　她也知道关键时期不能闹得太过, 安静地含了一会儿，等耳边传来均匀的呼吸声, 林京墨低头查看，她倒是安稳的睡着了。
　　深呼吸了几次，林京墨强迫自己忽视身前的温热, 眼睛一闭，很快竟也睡着了。
　　春节过后苏州又迎来千千万万次春和景明。
　　百花争艳，五彩斑斓。
　　三月伊始, 樱花、山茶、玉兰、海棠相继盛开, 粉色樱花铺满整个天空，阳光洒下, 生命也就有了意义。
　　春天得流感的人特别多, 林京墨整天都在医馆抽不开身, 秦不言又忙着进组, 继上次分开后两个人已经有一个多月没见面了。
　　有时会在晚上通一会儿视频, 但也不是每天, 秦不言工作忙经常要凌晨赶通告, 等拿到手机的时候林京墨已经睡了, 她也舍不得让她强撑着精神和自己通话。
　　林京墨很不高兴她这样的做法, 又生气又心疼, 每天工作这么晚身体怎么吃得消, 她都能看出来她的气色不太好。
　　秦不言嘴上说着过完这一阵子就好了, 可这一阵子要持续多久, 每次都是敷衍了事，要不然就转移话题。
　　算起来，上次视频通话还是三天前，视频里秦不言明显已经很疲惫了，往日里神采奕奕的桃花眼耷拉着，林京墨生气她这么不顾忌自己的身体，直接把心中的不满说了出来。
　　秦不言没说话，盯着她看了好久，长长的睫毛闪了闪，只说了句对不起。
　　对不起，林京墨想听的不是对不起，她不想看到秦不言这么累，不想她这么忙。
　　心下一狠，挂了视频。
　　又很快就后悔了，她都这么累了自己还责怪她，自己很早不是就清楚了她的工作情况吗，如今又是在不满什么。
　　她只是看到秦不言疲惫的眼神时，心就一抽抽的疼，想把她抱在怀里哄一哄，又在自责都已经这样了自己为什么不能多顺着她点。
　　不知道是不是也生气了，秦不言没再发消息，之后几天除了发个早安晚安，其余的也不再多说。
　　林京墨想道歉，又不知道从何说起。
　　“京墨姐，你抓多了！”方横连忙伸出手去接要从秤砣上掉下来的药材，林京墨这一把都够十个人的量了。
　　秤杆下沉，砸到木质桌面上发出一声结实的响声，林京墨回过神，将秤砣放下。
　　方横将掉在桌子上的药材收集起来放回抽屉里，看出林京墨的心不在焉，提议道：“京墨姐你要不要休息几天？”
　　她这几天都是这样，经常想着想着就走神了。
　　昨天他看见林京墨一个人在桌子上写了好久的病例，就光坐着也不动，他走过去一看，纸上只写了一个“秦不言”。
　　力道深浅不一，可一笔一划却十分郑重，甚至没有使用连笔。
　　林京墨平常写字不像别的医生那样图快随便勾勒几划就了事，尽管手上有伤，可她的字还是非常清晰隽雅，写的连笔就算是外行人也能看出是什么。
　　那一张“秦不言”每一笔都写的很认真，仿佛道尽了人间所有的思念。
　　他不知道秦不言是京墨姐的女朋友，当时还奇怪，京墨姐也追星吗？但她追星怎么跟小孩一样在纸上写名字，他刚上初中的妹妹才喜欢干这事。
　　他直接问：“京墨姐你也追星吗？”
　　林京墨像是刚反应过来，睫毛轻颤，最后一笔写完，她合上本，回了句：“不追星。”
　　不追星还写这么多名字，方横不知所措地挠了挠头，随后便被林京墨打发走了。
　　现在又在走神，不知道在想什么，看上去心情也不太好。
　　“最近病人没之前那么多了，京墨姐不然你回去歇几天吧，放松放松心情。”方横提议道。
　　“不用。”
　　林京墨想都没想就拒绝了，要是真回去还不一天24个小时都在想那个人，现在有工作还好点，可以正大光明的找点事做来自欺欺人。
　　见她拒绝方横也不敢再劝，他只是个小伙计，林京墨是东家，他哪有资格管老板的事啊。
　　“还不用呢，你看你的心思还在这里吗。”忽然有人推开门，林文元背着手朝两人走过来。
　　“听小方的，回去歇两天吧。”他过来拍了拍孙女的肩膀，语重心长劝道。
　　“爷爷我真不用。”林京墨两只手攥紧秤杆，怕他以为自己会耽误工作，又保证道，“我不会耽误工作的。”
　　林文元无奈地摇头，这孩子怎么这么傻，他什么时候质疑过京墨的能力。
　　无非是这几天太过明显，总是愣愣的看着手机，别说是方横，他都看出不对劲了。
　　“傻孩子，让你回去休息一下是为了放松放松心情，不是怕你耽误工作。”
　　“我……”林京墨还想说什么，又被打断。
　　“好了听爷爷的，回去休息休息，不用操心医馆的事情。”
　　林文元话都说到这个份上了，好像也没给她拒绝的空间，林京墨最终妥协，点了点头。
　　就这样被迫休息的林京墨回到家，进门脱下外套挂到墙上，然后坐在沙发上愣愣地盯着院内的香樟树。
　　半夏见到她非常兴奋，在脚边跑来跑去，还用脑袋蹭她的裤腿，睁着眼睛看妈妈，有些奇怪妈妈这次怎么没把她抱起来？
　　叹了口气，摇摇头决定不再想她了，可能睡着就好了，嗯，睡着就不会想她了。
　　林京墨弯腰抱起小猫进屋。
　　另一边，摇摇欲坠的木门被人一脚踹开，震的角落里的蛛网抖了抖，先出现在视线里的是一条纤长笔直的腿，黑色裤脚整齐的扎在靴子里，然后是两只骨骼分明的手，长长的手指紧紧攥着手枪，身着蓝色警服的女人警惕的看着四周，肩章上的四角金花闪着微弱的光芒。
　　“砰！”
　　随着一声枪响，秦不言利落地转身，一脚踹上从背后偷袭的人，那人倒在地上被后面跟进来的队友抓住。
　　“咔，过了。”导演对着对讲机喊了句。
　　几个工作人员上前查看情况。
　　“没事吧。”秦不言弯腰把人扶起来，“没伤到你吧。”
　　被握着手的人见到她就红了脸，摆摆手道：“没事没事。”
　　“辛苦了。”秦不言点头，单手拿着枪，拽了拽身前的领带。
　　这是今天最后一场戏，拍完就能下班了，她把领带解开递给场助，先是看了看手机，多是一些工作上的事情，挑着回了几条后便扔给小周让她拿着。
　　回到酒店后先去冲了个澡，出来后坐在床上，两只手拿着毛巾搓身前的头发，望着地面的眼神有些失神。
　　前几天林京墨生气地挂了视频，她怕再惹她不高兴就没再回过去，再加上这几天刚开机比较忙，也就没顾得上解释。
　　林京墨也没有主动要找她说话的意思，看来还是没有消气。
　　中午的时候发了句「我准备午休了」她也没回。
　　哎。
　　秦不言叹了口气，还是过几天等她消气了再说吧。
　　敲门声响起，她放下手里的毛巾起身去开门，见到来人后有些意外，单手撑着门框问，“怎么是你？”
　　简黎笑笑，“怎么，老朋友找你来叙叙旧不行吗？”
　　秦不言上下打量了她一眼，慢悠悠地收回手，“老朋友行，前女友不太行。”
　　简黎是她大学时交的女朋友，只谈了三个多月便分开了，理由无非就是性格不合，简黎提出分手时秦不言也没什么感觉，很平静的就同意了。
　　两人同是科班出身，毕业后工作难免会碰到，见了面也算客气，简黎这几年发展的不错，虽然没有秦不言火但也还算有名，有自己的一批死忠粉，一年也能接到几部戏刷刷脸。
　　这部戏她饰演的是女二，秦不言的搭档，戏份不算少。
　　秦不言也是进组之后才知道简黎也在这个剧组，倒也没说什么只把她当成一位普通的同事对待。
　　眼下她突然出现在门口，不知道葫芦里卖的什么药。
　　“你还是分的这么清，分手后就不能当朋友了吗？我是看你受伤了，过来给你送点药。”她伸手把一个塑料袋递给她。
　　秦不言今天拍戏的时候膝盖不小心磕到道具上了，当时也不怎么疼就没管，没想到她居然看见了。
　　她看了一眼塑料袋，里面有些治跌打损伤的药，没开封，应该是特地买的。
　　“简黎你知道你在干什么吗？”秦不言没接，双手抱在胸前挑眉看她。
　　“别误会，不是特地给你买的，我之前就准备好了一直没用上，看你受伤了就想着先拿给你用。”
　　“如果我不送过来，恐怕你也不会特地去买药吧。”
　　秦不言从前就是这副样子，受伤了也不说，只要不是太严重她就不管它等着它自己痊愈。
　　被她说中了，秦不言站着没吭声。
　　简黎解释了几句，嘴角勾着一抹微不可查的笑：“还是说你以为我放不下你呢，想和你旧情复燃？那是真是想多了，我没这个意思。”
　　秦不言笑了下，她当然没这么想过，简黎是个很有个性的人，这么多年她也从来没有打扰过前任，倒是个合格的前女友。
　　这也就是为什么她们分手之后还能算得上是朋友的原因。
　　她伸手接过药，说了声谢谢。
　　“不邀请我进去聊聊天吗？”
　　秦不言侧身让出位置，“请进。”
　　没急着上药，两人到酒店露台上，秦不言没看她，胳膊交叠着靠在玻璃围栏上，微风吹过面颊，简黎拿出一盒烟，从里面抽出一只递给她。
　　她扫了一眼，两根手指捏着接过。
　　“谢谢。”
　　“有火吗？”
　　“给。”
　　秦不言低头叼着烟，一只手围在烟上挡着室外袭来的微风，熟练的点着，细长的手指捏着吸了一口。
　　白色烟雾朦胧了女人的脸庞，半干的头发垂落在身后，桃花眼微睁，就像是从哪里来的妖精一样魅惑人心。
　　“我之前就想问问你了但是一直没机会见面，你前段时间还好吧。”简黎也抽了口烟，扭头问她。
　　她说的是温格那件事。
　　“好，挺好的。”秦不言面无表情，忽而扭头笑起来，笑容很妖艳，“专门找我来就是为了问这个？”
　　简黎点头，“我听圈里人谈过这件事，没想到温格居然会做这些事情，如今她也算恶人有恶报了。”
　　秦不言吐了口烟，意味不明地看了她一眼，“一位合格的前女友可不会像你一样关心前任死活。”
　　“没办法最近大环境不太好，谁不想和秦影后扯上点关系。”她诚实地回答。
　　见她承认，秦不言也懒得再问。
　　在娱乐圈能和秦不言扯上关系可是天降的热度，谁不想火呢？
　　一阵沉默。
　　“再给我一根。”
　　“心情不好？”
　　简黎又抽了一根递给她，她记得秦不言以前没这么大瘾，她虽然抽烟但只有在心情不好的时候才会抽一根。
　　秦不言又点着吸了口，指尖在围栏上轻磕，淡淡地应了句：“嗯。”
　　“下去喝一杯？”
　　喝酒。
　　秦不言想到这个词突然笑了一下，和刚才戏谑的笑不一样，很温柔，衬得她整个人都柔和不少。
　　“不喝。”
　　简黎有些意外，“你什么时候连酒都不爱喝了？”
　　她记得秦不言没什么爱好，喝酒便是其中之一。
　　女人红唇微张，烟圈散在风中，额前细碎的发丝翘着，她慢慢回了句：“家里下了禁酒令，不让喝。”
　　简黎疑惑：“你不是和家里关系不好吗？”
　　“是女朋友不让。”
　　想到那人秦不言下意识的笑，低着头看向手里的烟，如果她知道自己抽烟又会怎么样，估计会板着脸告诉她抽烟有多不好多不好，再问她抽了几根什么时候抽的。
　　简黎深深地看了她一眼，有些惊奇她这些年的变化，还有此刻的笑容，她从未见到过这样的秦不言，无论是网上还是私下都和以前很不一样。
　　她记得她认识秦不言的时候酒瘾就已经很大了，没戏拍的时候总约着朋友一起出去喝酒，简黎为此还和她吵过架，秦不言当时态度很无所谓，抱着胳膊站在树荫下，等她说完后才淡淡回了句：“接受不了就分手。”
　　第二天简黎就提了分手。
　　没想到不过短短几年，秦不言居然会为了另一个人而试着改变自己，真是让她想不到。
　　简黎莫名想，若是当时和她在一起的是此刻的秦不言，她们还会分手吗？曾经她也怨恨过秦不言，凭什么她永远都是那么无所谓，好像什么人对她都可有可无一样。
　　就像现在一样，她慵懒的搭在围栏上吸烟，姿态很放肆，根本不怕被谁拍到，就算拍到也无所谓，放纵自信是她的底色。
　　烟雾缭绕上眉眼，她永远热烈张扬。
　　她打趣道：“你从前可不会这么听话。”
　　“你真是变了，跟以前真的很不一样，我还记得从前你最讨厌别人管你，更不会听别人的话连酒都不喝了。”
　　“你也说了是从前。”
　　剩下的烟被掐灭，秦不言转了个身倚着围栏向后仰，可能是被风吹的，眼角泛着动人的殷红，歪头笑着回：“人总是会变的。”
　　“过去我确实有地方做的不对，你多担待。”
　　简黎忽然就懂了，无论是过去的秦不言还是现在的秦不言，她们都没有结果。都说前人栽树后人乘凉，可简黎知道，她从没在秦不言心里栽下过什么种子，她心里的参天大树只为了那个人生根发芽，茁壮成长。
　　她所有的改变，无非就是遇见了想遇见的人。
　　外面有些凉了，两人回屋，秦不言合上露台的门，“简小姐也该离开了吧。”
　　这就开始赶客了。
　　简黎没再说什么，出于人道主义还是叮嘱了句：“你记的上药，明天见。”
　　她点点头，回：“明天见。”
　　明天一大早，简黎去秦不言的房间想着和她一起去片场，站在门口敲了敲门。
　　等了一会才有人来开门。
　　是另一个人。
　　那个在秦不言心里种下了参天大树的人。

44   第 44 章
　　◎不生气了吧◎
　　早上六点, 秦不言被电话声吵醒，眼皮还没睁开，歪头拿起手机, 压着嗓子喊了句：“喂。”
　　“你在忙吗？”
　　听到熟悉的声音, 先是迷茫的睁开眼眨了眨，等意识到是谁后立马转头, 果然，屏幕中间［老婆］两个大字醒目清晰。
　　脑袋像被击中一样。
　　她连忙坐起身托着手机道：“对不起我刚睡醒，怎么了这么早给我打电话, 是出什么事了吗？”
　　林京墨从不会在白天给她打电话，知道她忙不常看手机就也不打扰她。
　　她说：“我在酒店门口。”
　　“酒店，什么酒店？”秦不言还困着呢, 一时没反应过来她的意思, 等意识到她在哪后连忙掀开被子下床。
　　她又补充了句：“你的酒店门口。”
　　她慌张地踏上拖鞋，从沙发上拾了件外套, 边穿边往门口走, “你在门口等我, 别着急我马上下去。”
　　“好, 你也别急。”
　　秦不言先是给大堂打了个电话让他们把人放进来, 又快速下楼, 林京墨就站在一楼大厅, 见到她后弯唇笑了下。
　　一个多月没见, 所有琐碎的事情都被抛之脑后, 她走过去轻轻牵住些许微凉的手, 放在手心暖了暖。
　　因为刚起床头发还有些凌乱, 可眼神却闪烁着细碎的光, 轻声问：“你怎么来了？”
　　“探班。”
　　这是林京墨新学的词, 她在网上搜秦不言消息的时候就有粉丝说谁谁谁去探班了。
　　林京墨想那她也去探班吧，秦不言应该会高兴吧。
　　她高兴的话就不会生气她挂电话的事了吧。
　　她果然很高兴，牵着林京墨的手上楼，进屋后就迫不及待地拥住她。
　　刚才在外面不好太亲近，现在在屋里，积攒了一个多月的思念终于在此刻爆发，秦不言紧紧抱住身前的人。
　　声音带着依赖：“宝贝我好想你。”
　　林京墨被勒的有些难受，拍了拍她的肩膀，“你先放开我。”
　　“不放。”秦不言不听，胳膊又收紧了些紧紧贴着她的腰，抱着她的身体微微晃了晃，想要揉进骨子里一样。
　　“先放开好不好。”
　　林京墨腰都要被她勒断了，好声好气地和她商量。
　　等她松开，林京墨喘了口气，又看了看面前的人，嗯，看样子不生气了，心里默默地松口气。
　　对面的人明显没想那么多，松开后就低下头要接吻。
　　秦不言托着她的下巴，低头吻她的唇瓣，舌尖先是舔了舔唇缝，后便直直地进入，撬开牙关，轻轻顶她的上颚。
　　呼吸渐渐跟不上节奏，林京墨没忍住“嗯”了一声。
　　“怎么还是不会换气。”秦不言舌尖退出，静静地等着面前的人调整呼吸。
　　“是你亲太久了。”林京墨理了理衣服，用手背抹了下嘴唇，不用看她就知道现在一定红的吓人。
　　对于林京墨来探班的这件事秦不言非常高兴，洗漱过后抱着人又亲又啃，等亲完了才想起来京墨好像还生着气。
　　又小心翼翼地问：“你还生气吗？”
　　林京墨很莫名，“我生什么气。”
　　生气的不是你吗？
　　“我这几天太忙了没时间陪你，我以为你生气了，你前几天还挂我视频。”她略带委屈，又控诉道，“我昨天给你发的消息你也没回。”
　　种种迹象都表明林京墨气得不轻。
　　好像是有这么一回事。
　　林京墨从她怀里退出来，表情严肃，“我确实有一点生气，但不是气你不陪我，我是生气你又不顾惜自己的身体，一忙起来你就昼夜颠倒，我一时冲动才挂了视频的，你知不知道健康才是第一位的，你现在年轻感觉没什么，等到你老了毛病就多了……”
　　叽里咕噜说什么呢。
　　林京墨生气的样子也可爱，皱着眉说话的时候还挺严肃。
　　“你笑什么，我跟你说事呢，你在听吗？”林京墨皱眉，这人傻笑什么呢。
　　“嗯，听着呢。”
　　嗯，又走神了。
　　听到她是在关心自己后心里像流过蜜一样甜蜜，又过去抱她，“宝贝别生气了我错了，你也知道我这是过完年刚开工，很多事情都堆在一起了，刚开机排期比较密，现在已经轻松很多了。”
　　“而且我最近都严格按照你的标准，滴酒未进，每顿饭吃的可健康了。”
　　“没有不顾惜自己的身体，我现在有你呢怎么可能还像以前一起，万一我出了什么事你……”
　　话还没说完嘴唇就被手捂住，林京墨秀丽的眉头皱起，盯着她看，好像她再多说一句就死定了一样。
　　秦不言挑眉，带着无辜。
　　“不许乱说话。”
　　被捂着嘴的人回答不了，点头呜了两声，又悄悄伸出舌尖舔了下温热的掌心。
　　林京墨自认为非常凶的瞪了她一眼。
　　但听到她说有好好吃饭后顿时放心不少，又安静地在她怀里靠了一会。
　　很快就到了开工时间，秦不言先去下面吃了个早饭，让她在楼上等着自己，等回来后再带她去片场。
　　林京墨听话的待在房间里，听见有人敲门，她犹豫着要不要开门，被别人看见自己在她房间里会不会不太好。
　　又怕是找她有什么急事，权衡利弊之下还是去门口。
　　开门，是一位长相十分英气的女生。
　　简黎见到她后愣了下，不确定地问：“你是？”
　　“我是不言的朋友，她现在不在，如果有事的话我可以替你转达，或者你进屋等会，她应该快回来了。”
　　秦不言不会让随便人在她房间里单独待着，简黎不动声色地打量了一下，看到女人红肿的唇还有什么不明白的呢。
　　既然她女朋友在自己怎么可能还进去，简黎摇了摇头，“没事，既然她不在我就先走了。”
　　林京墨以为她是秦不言的朋友，很温和地说，“你叫什么名字，回来我再让不言去找你。”
　　她想和秦不言一起去片场无非就是想蹭蹭她的热度，既然人家女朋友在这自己还是规避一下比较好。
　　“不必。”简黎笑了笑，“她恐怕也不想让你看见我。”
　　林京墨不解地问：“什么意思？”
　　她都不认识这个人，秦不言为什么不想让自己见她。
　　“回来问她不就知道了。”
　　等秦不言回来后林京墨将这事告诉了她。
　　“咳咳咳咳！”秦不言抖着手把水杯放下，抬手擦了擦嘴角的水痕，惊讶地望着她。
　　听林京墨的描述这不是简黎还是谁。
　　秦不言看了看她的脸色，倒是没什么异常，谨慎地问：“她还跟你说什么了？”
　　林京墨走过来拍了拍她的背顺气，“就没说什么了，她到底是谁，为什么她说你不想让我见到她，我都不认识她。”
　　没说别的就行。
　　秦不言拉着她的胳膊，“我说了你不许生气。”
　　真和我有关系？
　　林京墨点点头，“你说。”
　　得到了许可，秦不言组织了下语言，尽量说的客观一点。
　　“她叫简黎，是我的前女友，大学时候谈的，但是没几个月就分手了，之后就再也没联系过。”说完后就闭上嘴，默默观察她的表情，生怕她生气一样。
　　毕竟没有人会愿意见到女朋友的前女友吧。
　　林京墨面上很冷静，看不出她在想什么，只是问：“她为什么会来找你。”
　　这个秦不言是真的冤枉，她也不知道简黎怎么又来了，摇了好几次头，“我真的不知道她为什么找我，就连她是这部剧的女二我还是在开机前一天才知道的。”
　　见她不说话秦不言有些慌张，语速加快，“我真的和她很久没联系了，不信你去问小周，她知道我每天的行程。”
　　“我信。”
　　没什么好怀疑的，她相信秦不言不会背着她做什么事，只是突然让她见到曾经和她有过一段关系的人，心里多少还是有点不舒服。
　　好在林京墨很会伪装自己的情绪，没让任何人察觉到她藏在心底深处的占有欲。
　　没再问什么，两人收拾好就去剧组。
　　等到剧组，小周已经在化妆室等着了，瞪大了眼睛看林京墨，“我不会是出现幻觉了吧，林小姐怎么在这？”
　　昨天晚上还没来呢，怎么今天一大早突然就冒出来了。
　　秦不言轻轻拍了拍她的脑袋，对她的表情颇为无奈，“好好着。”
　　“哦。”小周闭上嘴，又冲林京墨问好，“林小姐好。”
　　林京墨也微微颔首，回了句你好。
　　秦不言又让人去把自己车上的椅子搬下来，放到监视器前面，旁边就是总导演，低声对着导演耳语了几句，等导演点头后才把人招过来。
　　“一会我拍戏的时候你就坐在这看着，我让小周陪着你，有事的话就找她，无聊的话也可以到处看看，让她陪着你。”
　　秦不言不放心地嘱咐了好几句，听的耳朵都要起茧子了。
　　“我知道了你不用担心我，专心工作。”
　　林京墨之前在韩善文的剧组待过，知道在剧组哪能去哪不能去，秦不言应该是忘了这事了。
　　还是不放心，又转头对着小周嘱咐了好几遍，小周使劲点点头，眼神坚定的像要入党一样，保证自己一定会照顾好林小姐的。
　　秦不言这才离开。
　　等她走后，小周坐在林京墨旁边，问她：“林小姐你热不热，我去给你拿个风扇吧。”
　　“不用了我不热。”林京墨摇头。
　　“其实你不用叫我林小姐，就和不言一样叫我名字就行。”
　　她早就想提醒一下小周了，她一直喊自己林小姐林小姐的，好像在喊哪里的大小姐一样，弄得她怪不好意思的。
　　“不行不行，这样不好。”她哪敢跟秦不言一样喊她名字啊，立马拒绝，要是让秦姐知道没准还要扣她工资。
　　“没关系，不言不会介意的。”
　　小姑娘挠了挠头，“那我叫你京墨姐吧。”
　　也行，总比大小姐好。
　　林京墨点头，“好。”
　　“多谢你这么多年对不言的照顾，她经常跟我夸你呢。”
　　小周眼睛马上就亮了，“啊！真的吗，秦姐夸我了，夸我什么了！”
　　平常秦不言可不会随意夸她，经常逗她，还老拿年终奖吓唬她。
　　可吓唬归吓唬，秦不言每一年都没少过她的年终奖，也从来没有克扣过她的工资，老板脾气也好不会动辄就打骂员工，比起在其他艺人那工作的朋友她的日子可谓是太好了，正是因为知道这些小周工作也非常尽心尽力。
　　现在听到老板私下还夸她，小周顿时热血沸腾，她一定会努力工作不辜负老板的信任。
　　“她跟我说你虽然年龄小但是办事效率却很高，心也很细，把她工作生活照顾的面面俱到，有你在的地方她做什么都很安心。”
　　小周激动的眼泪都要掉下来了，没想到自己在秦姐心里优点这么多，抓着林京墨的胳膊不撒手，“京墨姐谢谢你，我一定会好好努力不辜负秦姐对我的栽培的。”
　　林京墨被她吓到了，好端端的怎么还哭了？哭就哭还趴到她肩上发誓说以后为了秦姐上刀山下火海也在所不辞。
　　倒也不必这么严重……林京墨生疏地拍了拍她的背以表安慰。
　　另一边秦不言已经化完妆从更衣室出来，迎面撞上了同样换好衣服的简黎。
　　“今天早上你去找我了？有事？”秦不言抱着胳膊质问，语气有些冷。
　　说起这个简黎稍显心虚，“不好意思我不知道你女朋友在，她没误会什么吧。”
　　“没有，你以后尽量别找我了，放心我不会因为以前的事情报复你的。”
　　她清楚简黎的小心思，无非就是想献献殷勤罢了，但任何能让林京墨不高兴的风险都不能有。
　　简黎点头表示理解。
　　林京墨一见到秦不言就瞬间挪不开眼，仿佛被定住一般，她想她的眼光果然没错，秦不言穿警服的样子真好看。
　　她本就腰细腿长，脖颈修长，白色衬衣扎在腰间被一条腰带扣着，外面套着一件深蓝色警服，胸前挂着一串警号，将她整个气质衬得冷静又严肃。
　　饶是小周看惯了秦不言各种造型也不自觉的被吸引，连连赞叹了好几句。
　　“哇哇哇秦姐真好看，人怎* 么能长得这么完美啊。”
　　林京墨嘴角挂上笑，认同似的点点头，眼睛一眨不眨地盯着那边。
　　可等到开拍后高兴的眉毛又皱起，好似小山丘一样，她见到简黎站在她旁边，还将手搭在她肩膀上。
　　真碍眼。
　　知道是拍戏，林京墨没说什么，只是不笑了，冷着表情看向那边。
　　她第一次知道原来自己这么小气。
　　小周扭头的时候被吓了一跳，她哪里惹到林京墨了吗？注意到她的视线后又默默扭过去，裹紧了衣服，心里暗自为秦不言祈祷。
　　这场戏是打戏，为了效果秦不言要求不用武替，开拍前还特地告诉对手演员不要手下留情。
　　对手是练家子，下手不轻。
　　于是她理所当然地挨了结实的一拳，捂着胸口后退几步，导演还没喊咔，她站起来忍着疼痛继续。
　　见到她被打林京墨心一下子就揪起来了，拍电影需要打的这么重吗？她看到秦不言脸色都变白了。
　　以她的经验，刚才那一下绝对很疼，恐怕胸口都要青了。
　　“京墨姐你别担心，只是拍戏而已。”
　　林京墨紧紧攥着扶手，嘴唇抿成一条直线，她见到那人又一脚踢上秦不言的腿，疼的她闷哼一声单膝跪在地上。
　　额头被薄汗浸湿，一声不吭地又很快站起来去反击对手，动作干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　导演终于喊了停，秦不言捂着胳膊踉跄了几步，好似站不稳一样。
　　对手演员连忙道歉：“对不起秦老师您没事吧，我刚才下手是不是太重了。”
　　秦不言摆手，“没事，是我让你打的不关你事。”
　　就是有点太疼了，这人不亏是练家子。
　　还好这条过了，不然又得挨打。
　　余光中她见到有人跑过来，转身便见到林京墨一副要哭不哭的模样，睫毛颤着，好像马上有水珠掉落一样，抿着唇走到她面前，一言不发。
　　她没问没事吧，也没问疼不疼，怎么可能不疼，怎么可能没事，她心疼，心疼的要命。
　　林京墨不知道拍这部戏她会挨打，如果知道自己是说什么也不会推荐她选这个的。
　　或许是知道她心里所想，秦不言安抚似的揉了揉她的脑袋，现在人多也不好太亲近，她低下声音安慰道：“别担心，拍戏而已。”
　　“你要是不想看了就让小周带你去休息室里待会吧，等拍完了我们再回去。”
　　林京墨沉默地点点头，她也觉得自己看不下去了，看到她被打自己好像也跟着挨打一样，刚才好几次她都想直接冲上来抱住摇摇欲坠的人。
　　等人走后秦不言松了一口气，刚才被打的时候就很担心林京墨看见会害怕，不看也好，省的她担心。
　　【作者有话说】
　　不好意思大家这几天太忙了，以后如果还要请假我会提前说的[减一][减一]

45   第 45 章
　　◎裤子也脱了◎
　　下一场没有秦不言的戏份, 她遂坐在旁边休息，接过助理递来的水仰头喝了一口。
　　“那个女生叫什么名字？”她拧上水杯，目光望着正在拍摄的一个女生, 她从没见过这个人, 看样子应该是个新人。
　　“我也不知道，大概是个新人吧。”小助理回答道。
　　“嗯, 一会去查查她的资料，看看她是哪家公司的。”
　　“好，我这就去。”
　　说完秦不言便继续盯着, 如果是新人的话这演技绝对算得上有天赋，台词形体看得出来功底深厚，尤其是她的眼神, 一颦一笑皆是戏。
　　在年轻一代演员中不多见。
　　秦不言这几年有意发展个人工作室, 早些时候就和许文心谈好了，等和公司的合同一到期她们就一起出来, 现在也该物色几个合适的签约对象了。
　　正想着, 那个女生竟然扭扭捏捏地朝她走来, 面脸通红地站定在她面前。
　　“秦秦老师您好, 我叫李璨, 是您的粉粉丝。”
　　李璨结结巴巴地向秦不言打招呼, 从耳根一直到脸颊都变的粉红, 秦不言怎么这么好看啊, 比电视上还好看, 这鼻梁, 这眼睛, 头也太小了。
　　秦不言有些意外地挑起眉, 站起身弯唇笑了笑, “你好。”
　　天呐天呐，秦不言居然对我笑了！
　　李璨感觉自己要流鼻血了，当初听到秦不言在这个剧组，她就抱着试试的心态来试了镜，没想到居然过了。
　　还真的见到了她本人，李璨追星女属性显露，红着脸向秦不言表白：“秦老师我真的特别特别喜欢您，我看过您的很多作品，我超级您演的小将军，其他的也很喜欢，您一直都是我的偶像，是我的榜样。”
　　秦不言笑的越来越明显，桃花眼眯起，拍了拍她的肩膀，鼓励道：“加油，我刚才看到你演戏了，很有天赋，演的很棒。”
　　“真的吗！我一定加油的！”
　　李璨激动的要跳起来了，秦不言居然拍她的肩膀，还夸她演的好！
　　“嗯。”
　　秦不言心里已经盘算着签人的事情了。
　　正好这时林京墨从休息室出来，皱眉看着那边，秦不言面前站着一个小女生，表情很激动，那个女生对她说了什么，秦不言笑着拍了拍她的肩膀，那个女生明显更激动了。
　　等李璨走后林京墨走过去，秦不言一直望着李璨离开的背影，连她走到跟前都没发现。
　　林京墨脸色更难看了，她比自己还好看吗？
　　看了眼女生离开的方向，冷着表情问：“你在干什么？她是谁？”
　　听到她的声音秦不言才反应过来，关心地问：“怎么出来了，我还没结束呢。”
　　林京墨又问了一遍：“她是谁？”
　　“一个小粉丝。”秦不言笑容还没收敛，“怎么啦，是不是自己待着无聊了，等我一会儿马上就到休息时间了。”
　　她刚才也是这么对那个人笑的吗。
　　还没来得及胡思乱想便被人打断，那边有人喊她过去，秦不言走之前又低声安慰了几句，揉了揉她的头，没多想就走了。
　　林京墨紧了紧拳头，转身离开。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　上午场结束，她们回了酒店，酒店离剧组很近，开车十分钟就到了。
　　进屋后林京墨立刻把人推到床上，还记得她的伤，下了命令：“衣服脱了我看看。”
　　秦不言听话地脱下衣服，直到只剩一件内衣蔽体。
　　脸色微冷，果然青了。
　　“裤子也脱了。”
　　“裤子不用吧。”秦不言商量道，大白天的就让她在屋里穿个内衣内裤怪不好意思的。
　　“腿也受伤了。”
　　见她脸色不太好看，也没坚持几秒，听话地脱下裤子。
　　膝盖处青了一块，好像已经上过药了，小腿上方也青了，是新出现的，与她白皙修长的腿格格不入。
　　林京墨心疼地蹲在床边，轻轻揉了揉，抬头问：“有药吗？”
　　“有，在沙发上。”
　　她到沙发上看了一眼，果然找到了个塑料袋子，翻了翻，确是治淤青的。
　　买了这么多，是早知道自己会受伤吗？
　　心中一阵刺痛。
　　单手拎着塑料袋回到卧室，蹲下身，把药涂在手上，手指爱怜地拂上伤处，动作很轻，像给小猫按摩一样。
　　“早知道会受伤就不让你接这个戏了。”
　　“拍戏难免会受伤，都是些小伤没关系的。”
　　林京墨抬头，都这样了还笑呢，也不知道疼。
　　看在她受伤的份上就不计较她冲别人笑的事情了。
　　她站起来亲了下她的脸颊，大拇指摸了几下，嗓音很轻：“先别穿衣服，等药干了后再穿。”
　　那她岂不是要一直光着？
　　秦不言想抗争一下，又怕她不高兴，到底没敢说什么，默默上床盖上被子，伸手拉了拉旁边的人。
　　“你上来睡会吧，今天起那么早累坏了吧。”
　　确实累，为了赶飞机她今天特地起了个大早，刚才在休息室的时候就已经困的睁不开眼了，但心里又记挂着秦不言强撑着没睡着。
　　窗帘合上，屋内变得黑暗静谧，多日的不安在此刻褪去，林京墨安静地枕着她的手臂，把自己整个扔到怀里。
　　像深处冰川中惶恐多日的人终于见到了火光，迫不及待的冲进她的怀抱，寻求寒冷中唯一的慰藉。
　　脑子中乱掉的，成捆的思绪被人一根根缕清，然后整齐地放好。
　　没时间去想其他人，也不愿再分心思去想什么，一颗心扑在她身上，感受着她的炽热和温暖。
　　林京墨是真的累了，中午睡得特别踏实，连耳边手机响都没听见，安安静静地窝在秦不言怀里，手搭在腰间。
　　听到手机响，秦不言小心翼翼地撑在她身前，伸手去够手机，这一点光亮在黑暗中尤其显眼，她眯着眼睛看向屏幕：［老师］
　　林京墨的老师？
　　怕吵醒身旁的人，秦不言慢慢移开腰间的胳膊，拿着手机下床，电话声挂断又响起，俨然有一种不接就会一直打的意思。
　　犹豫着接通，还没来得及说话，对面就迫不及待地出声：“小林啊你终于接电话了，我听韵清说你来过医院？怎么也不告诉我一声，是不是考虑好了，决定回来了？”
　　“我……”
　　“我知道你放心不下你家的医馆，放心吧，只要你肯回来不用每天都待在这，工作时间你定，你想什么时候回去就什么时候回去，想什么时候来就什么时候来。”
　　“你知道老师有多需要你，韵清她们天天跟我念叨你呢……”
　　“不好意思。”秦不言终于逮到机会说话，“我不是林京墨。”
　　对面的人听到这话顿了顿，疑惑地问：“你不是林京墨？她在哪？”
　　“她还在睡觉，等睡醒了我让她给您回电话。”
　　“你是谁？”
　　“我是她的朋友。”
　　手机那边的人叹了口气，语气惆怅，“算了算了，劳烦你把我的话转告一下吧，哎想必她也不想给我回电话，我就不让她为难了。”
　　秦不言沉默片刻，想了很多，还是将心中所想说出口：“既然她不想回去您又何必逼她呢。”
　　她知道那件事便犹如海底针一样牢牢扎在林京墨的心中，每提起一遍，就像把针拔出又重新刺入，浑身鲜血淋漓。
　　偏偏还有这么多人都在逼她面对这件事。
　　这个人的语气明显是知道内情，既然她问了，季海道也说了几句心里话：
　　“小林算是我最有天赋的学生了，她在的这几年不知道解决了多少疑难杂症，我实在不愿意看到她一直这样下去，确是埋没了她的天赋。”
　　“如果她肯回来，在医学上的造诣肯定比现在还高。”
　　“我会转达您的话，但最终还是看京墨自己的决定。”
　　“那是自然，麻烦你了。”
　　挂了电话，秦不言攥着手机站了一会儿才回屋。
　　回去后她把手机放在身旁，俯下身去亲她脸颊，叫她起床。
　　“不言……”林京墨眼都没睁开，黏黏糊糊地喊她，双手搂着她的脖子蹭，显然还没睡醒的样子。
　　“嗯，该起床了。”秦不言又扭过去亲了几下唇，轻柔地拍了拍她肩膀。
　　“我睡了多久？”
　　“快一个小时了。”
　　窗帘拉开，林京墨坐起来，表情还有些懵，她竟然睡了一个小时。
　　幽怨地看向她，“你怎么不早点喊我？”
　　午睡最佳时常是15到30分钟，否则身体会更加疲惫，怪不得她现在就有种睡不醒的感觉。
　　“我看你睡的太香了没舍得喊你，想让你多睡一会。”
　　秦不言从窗边走到床上，跪上床，脸颊轻轻蹭她的脸。
　　“要是累就在酒店歇着吧，晚上回来咱们去吃饭。”
　　“不行，我不累。”
　　她是来探班的，自己一直在酒店待着算怎么回事，说什么也要跟着她一起去剧组。
　　她撑起身去穿衣服。
　　“对了刚才你的老师打电话过来，我替你接的。”
　　听到这话林京墨呼吸一滞，穿衣服的动作也变得缓慢，垂着眼，装作若无其事地问：“嗯，他说什么？”
　　秦不言从背后抱住她，像是给她力量似的，“他想让你回去，还说你只要肯回去，工作时间你定。”
　　“你觉得我该回去吗？”
　　“不想回去就不回去，不要勉强自己。”
　　林京墨低着头，缓慢的眨了几下眼睛，突然冒出一句：“如果我回去的话就能一直待在北城了。”
　　我就不会和你分开那么久了。
　　秦不言没想到她的回答是这个，她以为林京墨一直过不去的是自己心里那关，没想到她竟然把自己加入到她的考虑范畴当中，一时震惊的不知道该说些什么。
　　平复了几下内心的惊涛骇浪，目光认真，克制着想把人揉进骨子里的冲动。
　　“不要考虑我，要跟随你的内心。”
　　“如果因为我你变得不开心，那我会更难过的。我现在就很难过。”
　　“你为什么难过？”
　　“因为你不开心。”
　　眼睛酸酸的，喉咙像堵了一团棉花一样难受，林京墨深呼吸了几下，双手圈住她的脖子，趴在她肩上。
　　大概不会再有这样一个人，所有情绪都因为她的喜悲起伏，会在她笑的时候宠溺地看着她，高兴她所高兴的，又会在难过的时候感同身受。
　　真诚，毫无保留。
　　如同普罗米修斯盗取的天火，一旦在灵魂中点燃便永不熄灭，即便此后长夜漫漫。
　　刹那的炽热足以照亮一生的荒原。

45   第 45 章
　　◎理理我◎
　　秦不言的眼神说不出的温柔, 掌心握着她微凉的指尖亲了亲，抬头望着她，“做你想做的, 哪怕错了也没关系, 没人要求我们必须要去做对的事情，也没人规定这个世界的所有人都要有勇气面对现实。”
　　“如果累了那就逃避一会, 没关系的。”
　　她说如果不想拔出那颗针就不要拔了，就将它藏在心底的某一个角落。
　　任它飘摇流窜，或许某天你再见它时, 便已可以坦然以对。
　　下午的戏比较紧，一直拍到晚上九点多才结束。
　　秦不言拍戏的时候林京墨就一直在旁边陪着她，好在没看到上午那个女生, 这让她心情好了许多。
　　剧组不少人都看到了林京墨, 见她气质出众又长得这么漂亮，还以为是什么新人演员, 可等了一天也没见她出来拍什么戏。
　　倒是和秦不言举止特别亲密, 所有人纷纷猜测她们是什么关系。
　　好奇归好奇, 大家都怕得罪秦不言, 纵然好奇心再强也没人敢生气询问。
　　于是就有了这样一幕：所有工作人员和演员的目光都时不时瞥向监视器前的一位女子, 那位女子笔直地坐在椅子上, 气质出尘, 面容冷淡, 如果有人向她问好她也只是淡淡的微笑, 回句你好。
　　可当秦不言走到她面前时她又立马换了副模样, 众人又震惊地看着堂堂秦影后居然像个小女生一样埋进女子的颈窝, 抱着她撒娇。
　　那个女子温柔地拍她的背, 像夏日傍晚的清风, 徐徐拂过脸颊，红着脸不知道说了什么。
　　然后秦不言抬起头淡淡地扫视了一圈，众人都自觉地扭过头，生怕看见什么不该看的。
　　等众人扭过去后她就接着心安理得的撒娇。
　　晚上回到酒店，林京墨洗完澡从浴室出来，慢步走到沙发旁。
　　秦不言穿着睡衣坐在地上，倚着沙发，身后靠着沙发垫子，腿上放着一个电脑，表情很专注不知道在看什么。
　　林京墨好奇地凑近，屏幕上是一张女生的照片，照片里的女生满脸微笑洋溢着青春活力，扑面而来的年轻气息。
　　好像是今天上午那个小女生。
　　脸色瞬间冷了下来，抓着毛巾的手发紧，就这么感兴趣吗？
　　回来后还要找照片看！
　　一个多月没见了她居然当着自己的面看别的女人的照片。
　　还那么认真，她能有我好看吗？
　　毛巾被随便一扔，林京墨长腿一迈，跨坐到她腿上，双手扶着她的肩膀，挡在她和电脑中间。
　　秦不言被吓了一跳，下意识地扶住面前的腰，看她冷着脸有些不知所措，茫然地问：“怎怎么了？”
　　“好看吗？”语气很冷。
　　秦不言以为是在问她好不好看，下意识回：“好看啊。”
　　呵，居然还敢说好看。
　　哪有我好看。
　　不许看她，只能看我。
　　林京墨双手按着她的肩膀，闭上眼强硬地亲上女人的唇。
　　…………
　　颤抖，喘息，又重归平静。
　　林京墨眯着眼在她怀里休息，肩膀被一只手轻轻拍打安慰，爽的她每一个毛孔都疯狂战栗。
　　安静地缓了几分钟，她有些困了想叫人回屋睡觉，撑起眼皮看向抱着自己的人。
　　看清她在干什么后，一瞬间瞪大了眼睛，不敢相信自己看到了什么。
　　秦不言两只手都在搂着她，可眼睛却一眨不眨地盯着电脑屏幕看。
　　她居然在这种时候还在看照片！
　　她把自己当什么了！
　　林京墨现在的表情要多难看有多难看，二十多年从来没这么想打一个人，恨不得一脚把她踢出去。
　　顿时委屈上头，自己都已经脱.光了躺在她怀了，竟然还不如一张照片吸引人。
　　明明中午说的那么好听，现在呢，骗子。
　　一言不发地站起来，拾起地上的浴袍扭头就走。
　　怀里突然一空，秦不言看向那抹窈窕的倩影，“怎么走了？”
　　没人回答她。
　　可能是困了，也好，困了就先睡吧。
　　秦不言拾起地上的电脑继续看，翻了几页越看越觉得不对劲，手指上还沾着些透明液体，她看了看手指，又看了看电脑屏幕。
　　不好！
　　她赶紧把腿上的电脑扔了，站起来往房间里跑。
　　轻轻转开门把手，房间里没开灯窗帘也拉着，床上的人用被子蒙着脑袋，像只袋鼠一样一动不动。
　　“睡了吗？”
　　没人理她。
　　她掀开被子轻轻躺进去，刚到床上，旁边的人极为明显的挪了下身子，明摆了不愿意挨着她。
　　秦不言看着她笑，“生气啦。”
　　“别生气，没有忽视你也没有看别的人，那个人叫李璨，我打算今年开始发展个人工作室，她演技不错所以我想把她签进来就让人找了些她的资料，刚才只是一时看入迷了。”
　　“怎么不说话，理理我。”
　　“真的不理我吗。”
　　“那我们再做一次吧。”
　　“不说话就当你同意了。”
　　她掀开蒙在林京墨头上的被子，欺身压上去，轻车熟路的开始扒衣服。
　　“秦不言！”
　　林京墨从她手里抢过自己的衣带，板着脸说：“离我远点。”
　　“终于肯理我啦。”秦不言凑过去亲她的脸，“对不起，别生气了好不好。”
　　“你别亲我。”林京墨躲开她的吻，侧身背对着她，“你接着去看吧，看完了再回来。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　——看完就不用回来了。
　　“好，那我去了。”
　　身后传来窸窸窣窣的动静，她居然真的下床接着去看了，林京墨感觉肺都要气炸了，生气地抓起枕头想扔死她，一转头却见她笑吟吟地站在床边。
　　紧接着跪坐上床，紧紧搂着她的腰，“我真的知道错了，别不理我好不好。”
　　林京墨虽然生气可又舍不得真的不理她，听着她认了好久的错，心又软了。
　　“不许看别人。”
　　——只能看我。
　　“好，只看你。”
　　这不是林京墨第一次表现出来占有欲，之前她误会自己和钱千忆的时候就是这样子，占有欲强的不行。
　　不过秦不言很喜欢她这副“小气”的样子，这说明林京墨很在乎她。
　　哄着哄着拍在肩上的手就像安了导航一样，不知怎的就摸到腿上，挤入中间上下摸索。
　　…………
　　事后秦不言抱着人靠在床头，给她看自己和许文心的聊天记录。
　　许是运气好，李璨刚毕业还没有签公司，许文心看了她的资料当即决定亲自去和她谈。
　　两个人都是公事公办的语气。
　　“看完啦，不生气了吧。”
　　呵这又怎么样，就算是工作也不能在那种时候走神。
　　还是生气，林京墨在她怀里转了个身。
　　像宣誓主权一样，一口咬上锁骨，细细的锁骨立马挂上两道细小的月牙。
　　咬完后若无其事的侧身躺下，还给自己拉了拉被子。
　　秦不言颇为无奈，“怎么还生气呀。”
　　林京墨现在越来越不好哄了，以前惹她生气了最多亲一亲就好了，现在好言好语的说什么都哄不好了。
　　就算再不好哄也都是自己惯出来的，秦不言毫无怨言地接受了这一切，并且乐在其中。
　　林京墨刚刚被伺候的很舒服，现在又得知了真相心情好的不行，正想着什么时候原谅她才不算太早。
　　面前忽然探出一个脑袋，那人弯着眼睛，睫毛忽闪忽闪的，“到底要怎样才肯原谅我。”
　　心软的一塌糊涂。
　　林京墨觉得以后再跟她生气要让她把眼睛蒙上，不然自己一看到她就忍不住笑，这还怎么生气。
　　“你笑了，是不是不生气了。”秦不伸手把她搂进怀里，亲了亲她的眼睛，鼻尖对着鼻尖，“姐姐原谅我吧。”
　　又是这副天真的表情，刚才按着她的腰不让动的时候可不是这个模样。
　　秦不言经常换着称呼喊她，私下里喜欢叫她老婆，床上的时候又爱喊宝贝，只有在做错了事后才会拉着她的手叫姐姐。
　　每次被喊姐姐林京墨都特别不好意思，好像在欺负小孩一样，她就是拿准了这一点所以才这么有恃无恐。
　　不过看在她那么辛苦的份上，林京墨“大度”地原谅了她。
　　终于被“刑满释放”的女人长松一口气，抱着她的“法官”躺下。
　　“睡吧。”
　　无声缱绻。
　　林京墨又在剧组待了三天，回去的时候秦不言拍戏抽不开身，让小周送她去机场。
　　她最终还是没接受老师的邀请，她是真的过不去心里的那道坎，每每进到医院就仿佛有只大手无情的压着她，沉重的连呼吸都艰难无比。
　　但是她答应了老师，平常如果有哪里需要她帮忙的话尽管提出来，她会尽力去帮他们解决一些困难，也算是报答老师这么多年对她的照顾。
　　浪漫的日子总在风中刹不住脚，转眼间秦不言的生日要到了。
　　她的生日办很隆重，那场造谣替她狠狠虐了波粉，粉丝们为了补偿她，后援会早早就开始安排生日应援。
　　还没到那一天，全国各大商场就都挂上了她的海报。
　　“秦不言生日快乐”几个字在市中心的电子大屏上循环播放一周，地铁站公交车上全是她的照片。
　　一些路人对秦不言的火再次有了实感。
　　紧接着《中医世家》也官宣定档，宣布在秦不言生日那天全国首映，截止目前预估票房已经达到了三十多亿，还在呈不断上升的趋势。
　　秦不言转发了官博的定档微博，并且还告诉粉丝们她将在当天晚上进行生日直播。
　　她已经很久没直播过了，消息一出粉丝群瞬间沸腾，都在期待那天晚上的到来。
　　员工们紧锣密鼓地布置直播场地。
　　生日前她接到了家里来的电话，让她抽空回去一天和家人补过一场生日。
　　秦不言犹豫了很久，她已经很久没和他们过过生日了，想了想最终还是答应了这个要求，特地抽出一天回了家。
　　汽车一路向西，缓缓开进一座军区大院，大门口站着站岗的哨兵，笔直的柏油马路贯穿整个大院，路边不怎么规矩地停放着几辆老牌汽车，白杨树叶被风吹的沙沙作响。
　　家属楼前的梧桐树荫里，几位老人围坐在石桌上下象棋，斑驳的红砖墙上投下整齐的方格光影。
　　路上的人都认识秦不言，见了她亲切地喊她小秦。
　　她慢步走进其中一栋楼房，从地毯下翻出钥匙，深呼吸了几下，开门。
　　【作者有话说】
　　这章一直被锁[愤怒]没办法全删了，被锁的内容用省略号代替了，大家自行想象一下吧[化了][化了][化了]一个多月没见反正就是很激烈特别激烈，手口并用的激烈

47   第 47 章
　　◎她是我的底线◎
　　一位男人举着报纸一身休闲便装躺在阳台的椅子上, 虽已中年却依稀还能从他的脸上看出年轻时的风采。
　　秦不言合上门，略带生疏地喊：“爸我回来了。”
　　见到秦不言，秦梁热络地站起身招呼她进屋, 快步过去从鞋架上拿出双拖鞋, 笑着说：“回来了快进屋，你妈妈去买菜了, 一会回来咱们吃饭。”
　　“好。”
　　秦不言坐下随手拿了个葡萄吃，看着秦梁忙前忙后的给她倒水拿水果，弯着腰来回走, 心中说不出的滋味。
　　印象中的秦梁总是挺直着背，嘴角挂着官方的微笑，意气风发地接受所有人的赞美、奉承。
　　又是从何时起, 有几根细细的皱纹默默爬上了眼角, 白发好像也多了几根，曾经宽厚的肩膀被岁月压弯, 只有那双眼睛依然带着笑。
　　岁月终是没放过任何一个人。
　　她也好些年没和他们坐下好好吃顿饭聊会天了。
　　积攒的不满多了, 隔阂也就越来越深。
　　“爸您别忙活了, 坐下歇会吧。”
　　“诶行, 我再洗点葡萄就来。”
　　秦梁端着一盆葡萄放到桌子上, 往秦不言那边推了推, “这是别人送来的, 说是什么国外的新品种, 我也尝不出什么有滋味, 你要是喜欢就带点回去。”
　　秦不言尝了一个, 确实挺甜, 京墨应该会喜欢。
　　“好, 谢谢爸。”
　　一阵沉默, 秦梁搓了搓裤子想找些话题聊聊，可这个在官场上左右逢源讲起官话一套一套的人，面对自己女儿竟然不知道说些什么。
　　他们好久没单独聊过天了。
　　看出他的窘迫秦不言率先开口问道：“奶奶还好吗？”
　　秦梁连忙接话：“好好好，你有空多去医院看看你奶奶，她可想你了。”
　　秦不言点点头，她上个月才去看过奶奶，那时她状态还不错，拉着她的手说了好久的话。
　　“拍戏累不累。”
　　“还好。”
　　“累了就多回来看看，你妈老跟我说想你了。”
　　秦不言沉默着没说话，转着手里的葡萄，秦梁叹口气，“以前的事情是我们做的不对，可天底下哪有会害自己孩子的父母，我们的初衷也是为了你好，你妈妈性子急，有什么事情你跟我说别惹她生气。”
　　“这不知道你要回来，从早上就念叨着要给你做你最爱吃的糖醋排骨，早早的就出去卖菜了，你就别跟你妈置气了。”
　　“我从没想过和你们置气。”秦不言低垂着眼，过去的事情在她脑海中浮现，她不知道该怎么去面对自己已经年迈的父母。
　　他们总是把自认为最好的给她，却不知道那些都不是她想要的，于是他们就在错误的道路上越走越远，直到如今这个情况。
　　过去的事情秦梁虽不是主谋，可他也算共犯，他潜意识认为那些都是错误的，是难以启齿的，所以他默许了之后的一切。
　　他并不无辜。
　　秦梁也很懊悔。
　　他们没能在她最需要家人陪伴帮助的时候及时伸出援手，现在反过来想要弥补这段关系时，秦不言却已经不再像从前那般渴望亲情了。
　　她独立，自由，不再受任何人牵制。
　　她长成了她自己期盼的样子。
　　这或许就是老天对他们当年狂傲自大的惩罚吧，让他们和唯一的女儿愈走愈远。
　　曾经秦不言也是和他们亲近过的，小时候秦不言长得特别可爱，一双大眼睛完全随了秦梁，在大院里可谓是人见人爱。
　　那时他们夫妻俩最喜欢带着她到下面散步，所有人见了都会夸一句漂亮，然后他们故作谦虚的回答小孩都长这样。
　　本以为她能按着自己预期的样子长大，找一个稳妥的人结婚生子，就像他们曾经被他们的父母安排的那样。
　　可他们忘了，孩子不是他们的傀儡，她有自己的梦想，有自己的追求，她渐渐不受他们控制了。
　　高中的那本日记像是诺米骨牌的第一张骨牌，牵一发而动全身，从那之后发生的所有事情都脱离了他们的掌控。
　　她渐渐和他们生分，话题越来越少。
　　她说她要当明星，简直荒唐，明星这种抛头露面的职业多不体面，哪有他们给她安排的工作半分轻松，可秦不言态度异常坚决。
　　一开始，他们还以为是她是小孩子心性，等新鲜劲过去，见识到这个社会的黑暗面之后她就会回来认错，继续走他们安排好的路线，于是他们放手让她自己去闯。
　　可他们没想到秦不言这么有骨气，这些年竟然从没向他们低过一次头，独自吞下所有委屈，竟也让她闯出了成绩。
　　父女俩相顾无言，尴尬的在沙发上坐了一会，沈若烟提了菜回来，两人忙站起来去帮忙拿东西。
　　“妈。”秦不言喊了一声。
　　见到她沈若烟不咸不淡的嗯了一声，表情也很官方，看着她说了句：“回来了。”
　　虽已中年，可沈若烟脸上却看不出半点变化，只是比年轻的时候更加成熟，由于身份原因行事作风总是带着些许严肃，有一种不怒自威的气势。
　　母女俩长得很像，秦不言只有那一双眼睛随了秦梁，更多的的还是随妈妈。
　　秦梁把菜提到厨房，对着秦不言说：“你先回房间歇会吧，还得一会才开饭。”
　　“我来帮忙吧。”
　　“不用，你去歇着，你妈妈今天买的都是你爱吃的就是想给你露一手。”
　　秦梁有意缓和两人的关系，朝沈若烟使了使眼色，“若烟你说对吧，你是不是老跟我念叨想不言了。”
　　秦不言也看向她，内心有种隐隐的期待。
　　沈若烟被一大一小看着，饶是见惯了大场面的她也有些不知所措，愣了愣，又用那种官方的语气说：“过年的时候不是刚见过吗，这才过去几天。”
　　内心的期待落了空，秦不言眼神明显暗了一瞬，嘴上还是挂着微笑，看向两人，“我先回屋了。”
　　说完便离开。
　　秦梁有种恨铁不成钢的感觉，叹了口气，“你就说句想她会怎么样，不言好不容易回来一趟，你不是也想和她拉进关系吗。”
　　沈若烟话刚说完就后悔了，是啊她说句想又会怎么样呢，对于秦梁的指责也没有出声，默默地去洗菜。
　　秦不言睡了一* 会，直到秦梁喊她吃饭才醒，拉开椅子坐下盯着桌子上的菜看了会。
　　都是她爱吃的，另外还做了碗炸酱面当作长寿面，桌子中间摆着个奶油蛋糕，上面插着几根蜡烛。
　　最后一道菜上桌，一家三口围坐在桌子上，橘黄色的灯光打下来画面异常温馨。
　　沈若烟难得的挂上微笑，和蔼地看着秦不言，夹了块糖醋排骨到她碗里，“快尝尝好吃吗。”
　　秦不言提起筷子尝了一口，发自内心笑了笑，“很好吃，谢谢妈妈。”
　　“别光顾着吃，先吹蜡烛。”秦梁笑着把蜡烛点上，“不言快个许愿。”
　　烛影闪烁，秦不言闭上眼睛许愿。
　　希望爸妈身体健康，平平安安。
　　希望京墨永远幸福快乐。
　　秦梁和沈若烟目慈爱地盯着她，嘴角挂着笑容，吹完蜡烛秦梁立马鼓掌，连沈若烟也轻拍了几下手掌。
　　打开灯，沈若烟又笑着给她夹了块排骨，“吃饭吧。”
　　秦不言也给他们一人夹了筷子菜，“爸妈你们也吃。”
　　“诶好。”两人同时应声。
　　秦梁感动的要哭了，这样才对嘛，这样才像一家人。
　　“不言你以后要常回来，一家人哪能那么生分，爸妈以前有些地方做的确实不对，以后不会再强迫你做你不愿意的事情了，不管以前发生了什么都不要计较了，咱们一家人好好的。”
　　秦不言没吭声，捏着筷子在手里转了转，才说：“你们说到做到就行。”
　　沈若烟有些不满她的态度，没忍住开口指责：“我们之前也都是为了你好，你倒好三四年都不回来，哪有孩子跟父母这么置气的。”
　　坏了，秦梁想开口阻拦却还是没拦住，秦不言抬眼看她：“为了我好？我哪里好了？”
　　沈若烟皱眉，“你这是什么态度，你就这么跟你父母说话吗？”
　　“好了好了，都别说了。”秦梁两只手挥了挥，苦口婆心地劝道，“今天咱们是给不言过生日的，不说这个了。”
　　听到这话沈若烟深呼吸了一下把火咽下去。
　　秦不言没了刚才的食欲，吃了几口后就放下筷子站起来，“我吃饱了，先走了。”
　　“欸不言怎么吃这么少，多吃点再走啊。”
　　“不吃了，还要拍戏不能多吃。”
　　“这就走啊，今晚就在家睡吧。”
　　“不了，明天还有工作。”
　　秦不言拾起沙发上的外套往门口走。
　　“你给我站住。”
　　一直在桌子上没有动的沈若烟突然出声，看向已经走到门口的人，生气之下脱口而出：“这么着急是不是想去找你那个小女朋友。”
　　完了。
　　她开门的手一顿，心脏突突地跳，脸上没了笑意，转过身看了秦梁一眼又看向沈若烟，“你们调查我了？”
　　“不言你听我说，我们就是担心你才会……”秦梁连忙解释。
　　“你们凭什么调查我？”秦不言走到桌子前，直视她的眼睛，姿态疏离陌生，仿佛身边这两个人不是她的父母而是陌生人。
　　沈若烟受不了她这种眼神，“唰”一下站起来，连带着身后的椅子差点摔下去，愤怒地看着她，“秦不言你这是什么态度？你眼里还有我们吗！把你请回来连顿饭也不愿意多吃，怎么，我们也得给你出场费你才肯坐下来跟你爸妈说会话吗！”
　　“她叫林京墨是吧，家里是开中医院的，你喜欢她什么？你知道她这个人真正是什么样的吗，你知不知道她害死过人！”
　　“她没有！”
　　这句话犹如炸向冰山的一颗炸弹，横冲直撞的砸向冰川深处，霎那间火花四射，冰川倒塌，溅了满地的冰碴儿。
　　秦不言双眼通红，她听不得任何人诋毁林京墨，就算这个人是她的亲生父母也不行。
　　“你凭什么这么说她，你根本不了解内情！”
　　“我比任何人都知道她是什么样的人，不需要你们来指手画脚。”
　　缓了缓，她垂下眼，沉默片刻后重新看向两人，眼神冰冷的好似在看敌人一样，说出的话也带了警告意味，“不要动她，她是我的底线。”
　　“秦不言我是你的敌人吗！“
　　“难道不是吗？”
　　“从小到大你们总是这么自以为是，干涉我的感情干涉我的生活，你们有在乎过一次我的感受吗！”
　　沈若烟眼神满是不可置信，气极了一样，指着她的手不停颤抖，“你，你，你再说一遍。”
　　“再说多少遍都一样，你们要是敢动她一根头发，我保证你们将会失去唯一的女儿，不信你们就试试。”
　　“不言你怎么说话呢！”
　　秦梁皱着眉，此刻的秦不言太陌生了，只是提了一下那个人她就跟换了个人一样，比以往任何时刻都要疯狂，恨不得和他们鱼死网破一样。
　　给他一种错觉，如果他们敢动那个人，他们真的会永远失去秦不言。
　　鼻腔溢出一声笑，秦不言又露出那种什么满不在乎的表情，带着自嘲，“反正在你们眼里我这个女儿不就是可有可无的存在吗。”
　　啪———
　　世界仿佛安静了几秒，沈若烟颤抖着手，因为愤怒胸腔剧烈起伏。
　　手掌火辣辣的疼。
　　刚一落下她就后悔了，刚才那一巴掌没控制力道，秦不言白皙的脸上立马出现几道红痕。
　　醒目、刺眼。
　　怎么会这样，她们怎么会到如今这个地步。
　　明明秦不言小时候最崇拜的人就是她了，每次带她到行政楼开会，她总是用崇拜的眼光看着她，抓着她的衣角说长大后要成为像妈妈一样的人。
　　老天已经让他们失去一个孩子了，沈若烟一直以为秦不言是来拯救她的，她小心翼翼地保护她呵护她，生怕她受一点伤害。
　　到底为什么会到现在这个地步。
　　秦不言偏着头一言不发，脸颊有些红肿，沈若烟想上前看看情况。
　　她推开了她的胳膊，吸了吸鼻子，沉默着拾起地上的外套，不顾秦梁的阻拦，开门离开。
　　徒留一片狼藉。

48   第 48 章
　　◎发烧◎
　　她沉默着下楼回到车上, 关上车门，握着方向盘的手微微发抖，手背上的一根根青筋凸起, 低头用额头抵着。
　　车内静悄悄的, 昏暗的空间时不时传来几声啜泣，晶莹的泪水顺着脸颊滑到嘴边, 被人用手背抹去。
　　过了很久缓过神，抬起头，眼尾带着猩红, 无言凝视着车前的草坪。
　　秦梁给她打了几个电话，铃声挂断又响起，在第五次打来时终于被接通。
　　“不言你回去了吗？”
　　秦不言哑着嗓子回：“嗯。”
　　他叹了口气, “你妈妈不是故意的, 你刚才那么跟她说话她一时冲动才会动手，你走了之后她也特别后悔, 一个人在桌子上坐了好久, 你别怪她。”
　　“这件事你错怪我们了, 我们不是要拆散你们的意思, 你妈妈只是担心你被骗了, 害怕你受伤才派人去查了查那个人。”
　　“这些年你自己在外面打拼你都不知道你妈妈有多担心你, 她一有空闲的就去看你的视频, 你演的每部电影她都看了好几遍, 之前网上流传那种谣言的时候你妈妈都快急坏了, 她又拉不下脸给你打电话, 背地里找了好多人来问这件事严不严重, 她能怎么帮你。”
　　“你今天说的话确实有些过分了, 我承认我们有时候是挺自以为是的, 可就算再怎么样你也不能把我们当成敌人，有时间你再回来一次，咱们坐下来好好谈谈行不行。”
　　秦不言不知道该怎么回答，她一时接受不了这么多信息，一口气堵在胸口闷着，大脑一片混乱。
　　沈若烟很关心她，一直在背后默默关注她，在她心里自己不是可有可无的存在。
　　可这又怎么样呢，过去的一切就都可以不计较了吗。
　　那她这么多年的又是在努力证明给谁看。
　　秦不言忍着不让眼泪掉下来，喉咙干涩难受，秦梁的话无异于往她心里投了一颗深水炸弹，在她心里卷起一层又一层的涛浪。
　　“好。”
　　她答应了。
　　她低下头闭眼捏了捏鼻梁，再睁开酸涩的眼眸，眉头微皱，忍着干涩回：“对不起，爸你跟妈妈说一声，刚才我态度确实不好，我向她道歉，我不应该那样说的。”
　　她还是不放心，放低声音祈求道：“你们别去找林京墨，有什么话跟我说，别去找她麻烦，她对我真的很重要。”
　　“放心吧不会的。”秦梁向她保证。
　　他们还哪敢去找她啊，不过只是提了一句秦不言就跟看仇人一样看他们，浑身长满了刺，冷的吓人，足以见她有多宝贝那个人。
　　他丝毫不怀疑，秦不言真的会为了那个人和他们断绝关系。
　　挂断电话，她从车里翻出来盒烟，手肘倚着车窗，半阖着眼，抽了一口后夹着烟伸出窗外抖了抖，伴随着料峭的寒风安静吸烟。
　　一根接着一根，一会就下去了小半盒，脑子渐渐清醒，脑海中又重新过了一遍秦梁的话。
　　儿时的记忆七零八落的撒到地上，她小心翼翼地在其中行走，生怕踩到一点美好的瞬间。
　　有些冷了，秦不言关上车窗，开车离开。
　　到家后先是冲了个澡，站在花洒下任由水流劈头盖脸地砸下，闭上眼睛，秀颀白皙的天鹅颈向上仰，仿佛这样便能冲刷掉身上的烦躁不安。
　　再把那些难堪的记忆都扔掉。
　　轻轻关上开关，骨节分明的手指插.入发丝，向后梳了下头发，凌冽的眉眼此刻毫无波澜，就是那双常挂着星星的桃花眼也黯淡了许多，她裹上浴巾走出浴室。
　　白色纱帘被空调风吹的乱飞，飘忽间窗外高悬的明月闪烁，静谧又安详，可里面的人却无心欣赏。
　　她盖上被子蜷缩成一团，肌肉紧绷，安静注视着飘动的窗帘，时不时眨一下眼。
　　脸颊还有些疼，今天发生了太多事情了她有些无力招架，突然被告知和自己疏远好几年的父母竟在背地里偷偷关注她，一股莫名的情绪从胸腔溢出，要将她填满。
　　她不知该是喜是悲。
　　该原谅他们吗？可过去的伤口又如何愈合呢？
　　就这么在胡思乱想中渐渐昏睡过去。
　　她做了个噩梦。
　　梦中林京墨面容冷淡，用那种她从未见过的语气对她说，对不起，分手吧。
　　秦不言拉着她的手腕语无伦次地问为什么，是不是她父母的原因，她一次次向她保证没事的，她会解决。
　　林京墨沉默地甩开她的手，毫不留情地离开，她想去追，脚上却像灌了铅一样怎么也迈不开步子，最后只能站在原地看着她的背影慢慢消失。
　　无力感油然而生，要将她贯穿一样，难受的她直冒冷汗。
　　“不要走……”
　　“不言！不言！快醒醒！”
　　噩梦惊醒，秦不言猛地睁开眼喘气，额头覆了层薄汗，愣愣地盯着床边的乔屿，花了半分钟才缓了过来。
　　原来是梦。
　　还好是梦。
　　如果是真的，还不如让她死掉算了。
　　只是这屋里怎么这么冷，头也特别晕，喉咙里像含了口刀子，光是咽一下就火辣辣的疼。
　　她虚弱抬起眼皮看向她，“你怎么在这？”
　　乔屿满脸担忧，“我再不来你自己一个人发烧发死了都没人管。”
　　“我发烧了？”秦不言虚弱的抬起手背蹭了下额头，后知后觉的意识到，好像是发烧了。
　　“不行我还得去拍戏。”
　　乔屿连忙扶住她正在掀被子的胳膊，她真是受够了这个人了，无语地看着她，她到底是多喜欢工作。
　　“秦不言你有毛病吧，都这样了还想着拍戏。你快歇着吧，已经帮你给剧组请过假了。”
　　说着就把她塞进被子里。
　　秦不言皱眉，“谁请的假？”
　　“小周啊，你今天没去剧组又一直不接电话，她就托我看看你在不在家，谁知道一进来就看到你要死不活的缩在床上，嘴里还一直念叨着不要走不要走，”
　　想到这，乔屿一脸八卦的凑近，“诶你是不是梦见自己被甩了啊？”
　　秦不言不想回答她索性就装死，调整了下姿势盖好被子，拳头抵在唇边咳嗽了几声。
　　见状乔屿也不再闹了，正了正语气，“我刚才量了量烧的不是太严重，你吃点东西然后把药吃了吧，还没退烧再去医院。”
　　她不怎么去医院，医院鱼龙混杂难免会被认出来，为了避免不必要的麻烦感冒发烧这点小毛病自己在家吃点药也就解决了，只有严重的时候才会去医院看看。
　　乔屿端了碗粥放到床边，摇了摇躲在被子里装死的人，“你别把自己憋死了，快起来吃点东西。”
　　秦不言探出一双眼睛，疲惫的探了探，伸出一只胳膊，“不想吃，直接把药给我吧。”
　　“不行！”乔屿摇头，“你还是喝几口粥再吃药吧，不然你胃也受不了，万一你又因为这个进医院了怎么办。”
　　见她不为所动，乔屿只能搬出大招，“你不吃我可给你女朋友打电话了啊，上次我问她要了电话号码，让她过来喂你吃。”
　　一脸坏笑。
　　秦不言能为了她连酒都不喝了，可见多听话，果然没错，听到这话秦不言不情不愿的坐起身，端起粥喝了起来。
　　真没出息。
　　哎，现在就已经这样了，这要是以后结了婚还不知道多久才能约出来一次。
　　“你昨晚干什么去了把自己弄成这副样子。”
　　乔屿凑近仔细瞧了瞧，脸好像有些肿，眼皮也红红的，像是被打了一样。
　　她喝粥的手没停，随口说道：“昨晚回了趟家。”
　　“我靠！你这脸不会是你妈打的吧！”
　　她小幅度点点头。
　　乔屿瞪大了眼睛，“沈阿姨怎么下手这么重，你怎么惹她了，你这样还怎么去拍戏啊。”
　　“就这么拍呗。”
　　喝了粥胃口确实好受一点，秦不言抬手把碗放到床头柜，垂着眼睛坐在床边，“他们知道我和京墨在一起的事了。”
　　“我靠我靠！”乔屿原本坐在床上，听到这话一下子蹦到地上，着急的来回踱步，小心翼翼地问她，“那怎么办，她要你们分手？”
　　她还记得高中秦不言被迫转学后那几天整体都郁郁寡欢的，干什么都提不起劲，她都怕她得抑郁症。
　　乔屿怕旧事重现，一边走一边念叨：“那怎么办，不然你们私奔吧，我给你们打掩护。”说完又摇头，“不行不行，就你爸妈那手段估计你逃到南极都能给你抓回来，我说你都快和他们断绝关系了他们怎么还是不依不饶的，太过分了。”
　　乔屿愤愤地谴责，转眼看秦不言一脸淡定地倚着床头，还慢悠悠的打了个哈欠。
　　“不是你怎么这么淡定，你一点也不着急？”
　　“着急有什么用，大不了就鱼死网破。”
　　秦不言抵着食指咳嗽了几下，刚吃了药现在困意上头，躺下紧了紧被子，“我再睡会，你先回去吧，今天谢谢你了。”
　　这毕竟是她的家事乔屿也不好再说什么，只能点点头，“那我先走了，你有事给我打电话。”
　　“嗯。”
　　乔屿走后秦不言又接着睡觉，一直睡到下午五点才醒，困顿的睁开眼，给自己量了量体温。
　　37.5°C，还是有点低烧。
　　脑袋倒是不怎么晕了，就是腿酸软的不行，浑身软绵绵的，爬起来给自己倒了杯水喝，凉水入喉，像吞刀子似的割得慌。
　　强忍着喝了几口，拉着疲惫坐到沙发上，拿起手机看。
　　乔屿问她退烧了吗，不想让她担心，回了句退了。
　　消息刚一发过去那边马上弹出一个电话，接通后乔屿就火急火燎地道歉。
　　“对不起对不起对不起，我真的不是故意的。”
　　秦不言皱眉，忍着刺痛回：“怎么了？”
　　“刚才你女朋友给你打电话你没接，给小周打也没接，她就给我打电话问知不知道你在干什么，我一时不慎给说漏嘴了，她现在估计已经快到了。”
　　秦不言扶额，叹了口气，本来不想让她担心就没打算告诉她，最终还是让她着急了。
　　安抚了乔屿几句，挂了电话去浴室洗了个澡，对着镜子照了照。
　　脸已经不肿了，除了有点苍白之外剩下的还好。刚才睡了一身汗，又换了身干净的睡衣，等一切收拾好后裹着毯子蜷在沙发上静静地等着人来。
　　可能是生了病的人格外脆弱，虽然嘴上说着不想让她担心，可得知她要来后，心中还是翻涌起抑制不住的期待和思念。
　　门那边传来解锁的声音，秦不言还未来得及站起来便撞入一个清冽的怀抱。
　　带着凉爽的晚风和那股幽幽的药香，风尘仆仆地来到她面前，将她拥入怀中。
　　是她魂牵梦绕，日思夜想的味道。
　　林京墨低头，手掌覆上她的额头，然后又用手背抵着她的脖子，说出了见面后的第一句话：“张嘴。”
　　秦不言听话地张开嘴，她轻轻掰着她的下巴左右看了看，见到里面的情况后原本就皱着的眉更紧了，像一座小山丘一样。
　　“吃药了吗？”
　　秦不言就势把脸颊塞到了她手里，凉凉的，很舒服。
　　“中午吃的。”
　　嗓子这么哑？林京墨心疼地摸了摸她的脸，“怎么不告诉我。”
　　“怕你担心。”
　　“吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　林京墨没在说什么，脱下风衣挂到架子上，进到厨房打算煮碗面。
　　秦不言亦步亦趋地跟在后面，从身后抱住她，脑袋无力的搁到她肩上。
　　“你是不是生气了。”语气虚弱。
　　“没有。”林京墨盯着锅里的面条，并没有回头看她。
　　“骗人，你就是生气了。是在怪我没告诉你吗？”
　　“我没生气。”
　　是心疼。
　　刚进门时看见她一个人孤零零地蜷缩在沙发的角落，空荡荡的房子衬的人特别渺小，脸色苍白到极致，见到她后还牵起嘴角笑了笑。
　　林京墨想如果她没来的话秦不言是不是就会一直这样强撑下去，谁也不告诉，等病好后再玩笑似的对她说不想让她担心才不告诉她。
　　“那我知道了，你心疼我了对不起。”秦不言把脸埋进她的脖子，闷闷地笑，热气洒在耳廓，笑了一会才抬起来看她，轻轻把她散落的发丝别到耳后。
　　“一见到你，我的病就像好了一样，哪都不疼了。”秦不言轻声细雨地安慰，殊不知这话配上她苍白的脸一点信服力也没有。
　　林京墨心都快化成一滩水了，心疼的不行，摸了摸她的头发，亲了亲发丝，捧着她的脸道：“你先去桌子上坐一会，面马上就煮好了。”
　　“你再亲亲我。”秦不言弯着眼睛索吻。
　　没深吻，林京墨轻轻碰了碰她的嘴唇，柔声说：“好了，先去坐会吧。”
　　“嗯。”
　　秦不言今天异常的乖顺，要是往常被人这样敷衍恐怕会直接扣着她的脑袋抵在桌边亲，可今天却安分坐到外面的椅子上，笑着看她。
　　好像在刻意表现一样。
　　不知道为什么，林京墨总觉得她现在特别不安，笑容中透露着股脆弱，不是那种生病带来的虚弱，而是不安，是害怕，由内而外的焦虑。
　　一碗热腾腾的面放到了桌上，林京墨坐在对面安静注视着她。
　　“你不吃吗？”
　　“我不饿，你吃吧。”
　　“不行，你也得吃，赶了半天路再不吃点东西会难受的。”
　　秦不言对这点很有心得，她之前一忙起来就忘记吃饭，导致问题越来越多，最后还进了医院。
　　她把碗向前一推，“你不吃我也不吃。”
　　这招果然奏效，林京墨认输，到厨房给自己盛了一碗，“我们一起吃。”
　　秦不言这次重新拿起筷子。
　　她煮了很多，最后秦不言有些吃不下了却强撑着往嘴里塞，吃的及其艰难。
　　林京墨按住她的手，“吃不下就别吃了，吃多了也不好。”
　　听到这话她才放下筷子，喉咙有些痒想咳嗽几声，却硬生生给忍住了。
　　吃过药后林京墨又给她量了量体温，还好，已经降到37.2°C了，再睡一觉估计也就好的差不多了。
　　林京墨洗过澡后上床，习惯地枕上她的胳膊然后藏进怀里，反应过来后想退出去让她好好休息休息，脑袋刚一离开胳膊就被人按了回来，桎梏着她的手脚。
　　她还要动，秦不言紧了紧，低着声音说：“别动。”
　　白天睡的多了她现在一点也不困，搂着人躺在床上温存，没忍住，翻身过去亲。
　　“不行。”林京墨挣开她的手，有些佩服这个人的毅力，都这样了居然还想着这事，“你还发着烧呢。”
　　她疯了吧。
　　秦不言管不了那么多，她只想和她的距离更近一点，再近一点。
　　“就一次。”她俯过身吻她的脖子，“我想试试和平常有什么不一样。”
　　手自顾自的钻入衣摆。
　　“不行！”林京墨握住她的胳膊，态度非常坚决，“你还在生病，不能这样。”
　　“已经退烧了。”
　　“发烧不就是要出汗才好得快吗，我这样也算出汗了。”她狡辩。
　　“你这是歪理。”林京墨扭过头，感受着指尖游走，呼吸渐渐加重，加快。想要推开她的手，却不知她哪来的力气，推了一下竟然没推动。
　　可能是发烧的缘故，她感觉今天的秦不言烫的吓人，也热情的吓人。
　　“你不想我吗？”秦不言闭上眼睛吻她的唇，边吻边念着，“我很想你。”
　　林京墨意识散开，好一会才反应过来，抵着滚烫的肩膀回：“想你。”
　　妥协。
　　她调整了下呼吸，问她：“你今天怎么了，怎么这么奇怪？”
　　手下动作忽然加重，林京墨一时没防备住，嘤咛出声。
　　抬着的腿微微打着颤，脑袋差点撞到床头，好在秦不言事先将另一只胳膊护在她头上，呈一种保护姿势，避免她磕到。
　　秦不言过来堵她的唇，舌尖碾着她的舌头，亲的很鲁莽。
　　身下人被亲的七荤八素，张着唇，怔愣地盯着空气，意识有几分钟的抽离。
　　“我梦见你不要我了。”她没看她，继续向下吻着，抽空才回答了刚才的问题。
　　“梦都是相反的。”林京墨缓过来，抬手抚了抚她的头发，温声宽慰，“别害怕。”
　　安慰不知道有没有起到作用，反正之后两个人都没在说话，也可能是没有精力再干别的了，一颗心完全沉沦。

49   第 49 章
　　◎同门聚餐◎
　　非要闹到半夜的后果是, 第二天起来秦不言的胳膊酸痛无比，抬都抬不起来，一动就涩涩的疼。
　　困难地动了动手指, 去摸索身边的人, 没摸到，懵懂的坐起来环顾了一下四周。
　　人呢？
　　厨房飘来一阵一阵地香味, 她揉着眼睛下床，站在门口，一眼就看到了厨房中那抹窈窕的背影。
　　她背对着站在洗菜池前, 头发用一根白玉簪子低低的挽着，几根不听话的碎发垂落肩上，纤细的腰肢被围裙带子勾勒出完美的曲线, 恰到好处的迷人。
　　不自觉地靠近, 想揽着她的腰贴在怀里，想看着她的薄背颤抖。
　　秦不言咽了咽喉咙, 走近看了看, 灶台上的砂锅冒着白气, 光是闻着就让人食欲大开。
　　“在煮什么？好香呀。”她在身后突然问道。
　　林京墨被吓了一跳, 她怎么走路都没声音。放下手中的菜转身, 摸了摸她的额头, 已经完全退烧了, 气色也好了不少。
　　眼中带着璀璨的笑意, “炖了个鸭汤, 我再炒几个菜, 马上就好了。”
　　秦不言顺手握住她的腰, 伏在她肩上感叹, “老婆你怎么这么好, 一大早起来就给我做饭。”
　　“好啦，别闹了。”林京墨拍了拍她的背，手指上粘着水只能用手腕轻轻推开。
　　“马上就出锅了，你先去坐一会。”
　　“不要，我就在这。”
　　林京墨无奈笑了笑，好似已经习惯了她的黏人。
　　掀开锅盖，金灿灿的鸭汤泛着诱人的光泽，鸭肉已经炖的非常软烂，鲜味浓郁，上面还飘着些陈皮、莲子、红枣，玉竹，她又撒上了把枸杞，合上盖子继续炖煮。
　　秦不言好奇地问：“这是什么汤，好香。”
　　“陈皮老鸭汤，养胃的。”
　　“老婆真厉害。”
　　林京墨被她夸的不好意思，抿着唇转身继续洗菜，耳根粉粉嫩嫩的，这是又害羞了。
　　明明什么都做过了，还是这么容易害羞。
　　秦不言又亲了亲她的脸，把她的脸弄的湿漉漉的，然后才心满意足地退出厨房，走到窗前打电话。
　　她抱着胳膊俯瞰整个城市，路上人来人往，车辆川流不息，好似一切都被按了加速键。
　　“秦姐你要不多休息一天，明天再去吧。”
　　“不休息了，已经好得差不多了，告诉司机一声，两点过来接我。”
　　电影不比电视剧拍摄时间长，电影节奏快排期密，休息一天就得耽误不少进度。
　　挂断电话那边也做好饭了，招呼她过去吃饭。
　　秦不言从昨天到几乎没怎么好好吃过饭，看着满桌子诱人的菜食欲瞬间就被勾了起来。
　　不得不说，林京墨的厨艺堪称一绝，几道家常小菜被她做的色香味俱全，鸭汤炖的软烂鲜香。
　　她尝了一口鸭汤，睁大眼睛点了好几下头，“好吃。”
　　林京墨忍笑，“好吃下次再给你做。”
　　她虽然会做饭但也不常做，家里有专门做饭的阿姨，她本人对这件事也没有那么执着。
　　两人在一起的时候也几乎都是秦不言下厨，她舍不得让林京墨一直待在厨房，每次她要帮忙都打发她出去等着。
　　见她喜欢喝，林京墨起身又给她盛了一碗，然后坐到自己位置上，手肘撑着白色大理石桌面，托着腮，眯着眼睛笑。
　　等吃差不多了，她才开始说正事，问：“是出什么事了吗，为什么会突然发烧。”
　　而且她整个人反应也特别奇怪，乖的不行，昨晚在床上让停就停，让轻点就轻点，以前哪里有这么听话过，都是恨不得把她拆成两半吃了一样。
　　秦不言有些犹豫，她不知道该不该坦白，潜意识还是不想让她知道她父母的事，她怕林京墨会害怕，也怕她会担心自己。
　　明明承诺了等过段时间就官宣的，可现在她父母态度尚不清楚，是同意还是反对，如果反对她该怎么办。
　　秦不言苦涩地低头，有愧疚也有不甘，更多的是自责，她谴责自己的无能，自己为什么不能再厉害一点，有能力保护林京墨，而不是像现在一样，只能求他们不要去动她的爱人。
　　她抬起嘴角轻松地笑笑，玩笑似的说：“我们结婚的时候我父母可能去不了了，对不起啊。”
　　林京墨端详着，看她故作坚强实则不安，名叫心疼的情绪在心底迅速蔓延，起身走过去站着抱住她。
　　秦不言隔着衣服在她腹上蹭了蹭，搂着腰的手更紧了一些。
　　“是你父母知道了吗？”
　　“嗯。”
　　虽然秦梁承诺了她不会去找林京墨，可心里仍是惴惴不安，那天沈若烟的话太刺耳，如果林京墨知道她父母是这种想法怎么办。
　　那件事本就是她心里的一根刺，她害怕他们会以此来逼她离开，更害怕旧事重提，林京墨会再次被伤害。
　　林京墨蹲下身，手掌轻摸她的脸，晨曦的阳光越过窗户拂过，发丝也变得温柔，光影穿透她的眼眸，星河璀璨。
　　“没关系，他们早都晚要知道的，我们瞒不了一辈子，我不会害怕也不会退缩，你也不要害怕好吗。”
　　秦不言吸一口气，又重新呼出，渐渐乱了节奏，视线被水雾遮住，又很快被擦去，她想看清她的样子。
　　“对不起，我……”
　　她有些语无伦次。
　　林京墨太好了，好到她觉得自己配不上她，又觉得只有自己才能和她在一起，她怕别人不会把她捧在手心，不会像自己这样爱她。
　　她抹了把眼泪，脑子里只有一个想法，那就是吻她，
　　“手不疼了？”林京墨趁喘息的时候问。
　　“疼，所以你要配合一下我。”她提要求。
　　手臂穿过她的两条腿，一边亲着一边走，将人抵在大理石台面上，冰凉的触感刺激着林京墨的肌肤，没忍住打了个哆嗦。
　　秦不言握着她的两条腿贴近自己，她几乎是半悬空的坐在台子上，胳膊用力缠绕住她的脖子，生怕稍一松手掉下去。
　　记不清是怎么到的沙发上，好像是关键时刻秦不言抱着她来的，她只记得沙发很软，布料很舒服。
　　也很难洗。
　　搓着沙发罩的秦不言如是吐槽。
　　她本来要送去外边洗，林京墨不肯，说不想让别人看到非要自己动手。
　　哪有把人欺负完还让她去洗沙发罩的道理，传出去别人还不知道要怎么笑话她，没办法只能抢过来自己洗。
　　看来以后还是在床上吧，相比之下床单更好洗一点，可以用洗衣机洗。
　　洗完甩着手出来，去寻她人，林京墨好像在打电话，之所以称为好像是因为她只是举着手机贴在耳边，坐在那像一尊雕塑一样安静。
　　大概过了一两分钟，她说了句好，然后挂断电话，垂着眼坐在床边。
　　“谁呀？”秦不言过去抱她。
　　“韵清，邀请我去同门聚餐。”
　　秦不言想了想，好像是那天在医院的那个小姑娘，“那天在医院的那个女生吗？”
　　“嗯。”
　　电话刚挂断她就有些后悔了，一开始是拒绝的，可程韵清情真意切的邀请她来参加，大家都特别想她。
　　一时冲动，答应了。
　　没办法了，答应的事情哪还有反悔的余地，叹了口气，暂时在秦不言怀里逃避了一会现实。
　　“你现在像家里来客人躲在屋里不敢出去的小孩。”
　　林京墨不吭声。
　　“聚会可以喝酒，喝醉了我去接你。”
　　秦不言表现的很大度，显得她之前多小气一样。
　　“我才不喝酒。”
　　林京墨不上她的套。
　　又抱着说了会儿话，司机来接她去剧组，她走后林京墨又去睡了个回笼觉，折腾了两天她累的眼皮都睁不开了，和这人在一起她的生物钟是别想好了。
　　晚上如约出现在了餐厅门前，深吸了口气，推门，程韵清早早就就等在门口了，见到林京墨异常兴奋，手舞足蹈的朝她挥手。
　　“师* 姐！师姐！在这！”
　　“韵清。”林京墨微笑着打了个招呼。
　　上学的时候程韵清就是林京墨手把手带着，从前就特别崇拜林京墨，一见到她眼都挪不开了，只盯着她看，好像要哭一样。
　　师姐终于肯和我们见面了。
　　“师姐你终于来了，之前老师说你不愿意回来，我还以为以后就再也没机会见你了。”
　　她不争气的抹了把眼泪，谁懂林京墨走后她有多伤心，一下子从小师妹变成大师姐，她才确真体会到林京墨的脾气有多好，她以前有多烦人。
　　“哭什么，以后还会有机会再见的。”林京墨拍了拍她的肩膀温声安慰。
　　“对不起师姐，我把你去过医院的事说漏嘴了，没给你造成什么麻烦吧。”
　　对于这件事程韵清非常自责，她明明答应了师姐不告诉别人却还是没做到，师姐一定对她非常失望，这点事情都做不好。
　　她低下头忏悔。
　　“没关系说了就说了，不是什么大事。”林京墨一如既往的好脾气。
　　程韵清破涕为笑，牵起她的手腕，“师姐咱们快进去，大家都等急了。”
　　进到包间，里面的人纷纷看向她俩，多是些熟悉的面孔，也有些不认识的，应该是后来的师弟师妹。
　　“咳咳咳！”
　　程韵清拉着她的手腕，语气骄傲地介绍：“孩子们看这边！这位就是林京墨，我常和你们提的我的师姐！我可是师姐手把手带大的！”
　　有个女生没见过林京墨，听到程韵清这话没忍住笑，“韵清姐你这话怎么像是说你是林师姐的孩子一样。”
　　此话一出桌上人都开始笑，那些只听过林京墨江湖传闻的人要把她盯出洞一样，之前只听老师还有师哥师姐们说有一位林师姐特别厉害，就没有她解决不了的疑难杂症，许多人都盼着今天一睹她的芳容，想知道这位传说中的林师姐到底是什么样子。
　　大家本以为她会是一副书呆子模样，带个黑框眼镜，扎个头发，一看就学习很好的那种，毕竟传闻中她那么厉害。
　　现实却是大相径庭，她漂亮的简直不像是现实中的人，疏离却又不失温柔礼貌，优雅矜贵却又面带笑容，让人耀眼的挪不开眼。
　　认识林京墨的人无一例外都和程韵清一样，围着她祛寒问暖，一边哭一边跟她吐槽这几年有多不容易，
　　“师姐你以前是怎么做到一边干自己的事一边带我们的啊，太难了！”
　　“师姐我们快想死你了，你走了之后我们就跟无头苍蝇一样，老师都快把我们骂死了。”
　　“那还不是因为你笨，什么都干不好，老师不骂你骂谁？”
　　“诶程韵清你是不是欠打啊！你科研做完了吗，小心老师也骂你。”刘云做了一个挥拳头的手势。
　　“除了师姐，谁没被老师骂过。”程韵清摊了摊手，又转向林京墨向她控诉，“师姐你看她，现在没人管她越来越无法无天了，整天霸凌我们。”
　　“程韵清你少污蔑我！”
　　刘云起身去打她，程韵清立马跑过来躲到林京墨后面，林京墨夹在两人中间，似乎是习惯了她们这样打闹了，
　　“师姐你看她！”
　　“程韵清你闭嘴！”
　　林京墨像以前一样劝架，“好了你们俩都歇歇，别打了。”
　　像两个孩子打完架后拉着她们互相道歉的家长。
　　“让她们闹吧，她俩肯定是因为看见你太兴奋了。”
　　林京墨无奈，“你怎么也跟着添乱。”
　　说话的人叫南渲，和林京墨同届，也是这群人里的师姐。
　　南渲笑笑，趁她们都在一旁打闹，倾身给林京墨倒了杯酒，举杯。
　　“京墨，恭喜回家。”
　　她明白，林京墨肯来参加聚会，这就说明已经放下过去的事了，她真心高兴。
　　“别听那老头的，不管你以后在哪工作，只要开心就好。”
　　林京墨心领神会，回了一杯酒，在她注视下喝完，弯唇回：“谢谢。”
　　见她又到了一杯酒，习惯性的开口：“你少喝点酒吧。
　　“对身体不好～”
　　南渲抢先她一步回答，这么多年她还是一点没变，跟以前一样古板又无聊。
　　林京墨也觉得好笑，好像都想到了同一件事，两人对视一眼，同时笑了。
　　“你们笑什么呢？”
　　程韵清挠了挠头，看看这个看看那个。
　　刘云突然从旁边探头，小声对她说：“我觉得南渲师姐还没放下。”
　　“什么意思？还没放下什么？”
　　“你傻啊，当然是没放下林师姐，我从前就觉得南师姐对林师姐不一般，你有没有发现，自从林师姐进屋后她就一直盯着她看，笑的特别宠溺。”
　　程韵清愣住了，大喊了一声：“你说什么！”
　　屋里安静了一两秒，刘云拽了她一下，尴尬地笑：“没事没事，大家接着吃，接着吃哈哈哈。”
　　“你有病啊，你喊什么。”
　　程韵清反应过来，也顾不上被骂，低下声音，“南师姐喜欢师姐？我怎么不知道。”
　　刘云斜了她一眼，“你这个脑子能看出来才怪。”
　　她下意识地看向南渲，果真如刘云所言，她一直盯着林京墨笑，这笑容……好像是有些不一样。
　　像是发现了惊天大秘密，程韵清吓的嘴都合不拢了，目光灼热的盯着那边的两个人。
　　脑子里零碎的事情一下子被串联起来，从前南渲就特别照顾林京墨，下雨天特地去实验室送伞，那时候程韵清她们几个还特别酸的打趣她怎么只给林师姐一个人送伞。
　　那时南渲笑着回：“京墨不一样。”
　　她怎么现在才看出来！
　　【作者有话说】
　　这几天考试太多了，日更又保证不了质量，不想随便写写敷衍上来，我尽量两天一更（也有可能三天）

50   第 50 章
　　◎错过就是错过了◎
　　聚会过半, 大家玩上头了提议转场ktv，林京墨不想扫兴便同意了。
　　ktv里声音嘈杂，灯光闪的晃眼, 林京墨只喝了一点酒, 但她酒量本就不好，过了一会觉得有些醉了, 趁没人注意偷偷到外面醒酒。
　　她扶着栏杆，直冲着凉风。
　　她好久没这样过了，自从出事后她将自己的心锁起来, 比以前更不爱出门，更不爱见人，现在虽然吵闹, 但她感觉自己是活着的, 也是有血有肉的。
　　忽然一件衣服披到肩上，她愣了愣, 要脱下来还给她。
　　南渲按住她的手, “风大, 会着凉的, 穿着吧。”
　　说完也不管她的反应, 同样的姿势扶上栏杆, 闭眼吹了一会风, 又睁眼看她, 笑容中夹杂着晚风的清凉。
　　“你向来不喜欢这种场合, 待了这么久累坏了吧。”
　　“我不想让大家扫兴。”
　　南渲盯着她的侧脸出神, 她跟离开前一模一样, 眉眼间一如既往的凛若冰霜, 一如既往的淡漠疏离, 可又多了几分温柔。
　　准确的说，多了几分人情味。
　　“你这些年过的好吗？”
　　林京墨垂着眼，睫毛轻轻颤了颤，像蝴蝶轻轻扇动的翅膀，美丽破碎。似是在回想，好一会才慢吞吞地说：“挺好的。”
　　“那就好。”
　　南渲点点头，其实她想问的是别的，刚才人多她没找到机会问。心砰砰地跳，犹豫了很久才把那句萦绕在心头的话说出口。
　　“你……这些年还是一个人吗？”
　　应该是喝醉了的缘故，林京墨反应特别慢，每一句话都要愣个十几秒才回答。
　　那大概是南渲人生中最漫长的十几秒，她期待她的回答，又害怕她的回答不能让自己满意，从前她不敢轻易去触碰的又重新回到她面前，她想她不能再错过了。
　　她想最后试一试，哪怕到最后林京墨真的不能接受女生，只要她尽力了，她这辈子也就再无遗憾了。
　　像是最终宣判，林京墨忽然笑了一下，连带着醉人的眼睛也清醒了几分，缓缓出声：“不是。”
　　好像有滴水滴在心尖，荡起到波纹震的她的心脏抖了抖，呼吸变得越来越急促，南渲转过头生怕让她看见脸上的端倪，让自己的声音尽量听起来随意。
　　“是吗，你结婚了吗？怎么没邀请我们，你们什么时候在一起的，怎么不带他给我们见见。”
　　她一连串问了好几个问题，林京墨脑子本就迟钝，没办法挨个回答她，就挑了个自己最感兴趣的。
　　“还没结婚。”
　　声音带着丝委屈，像是埋怨：“她还没跟我求婚。”
　　秦不言一直对她说以后结婚怎么怎么样，可那人到现在也没跟她求过婚，可能是打算不求了直接走流程。
　　可是她也想要秦不言拿着戒指郑重地问她愿不愿意，虽然她一定会同意。
　　眼眶变得温热，南渲不敢看她却又忍不住不看她，喜欢了多年的人此刻在她旁边，委屈地向她倾诉她和另一个人的爱情。
　　错过就是错过了，上天永远不会奖励胆小鬼。
　　嘴里含着苦涩，故作轻松地开导她：“现在的男人都这样，都想着过几年结婚，这样就能再玩几年，等你结婚记得邀请我当你伴娘。”
　　林京墨没听到她前面几句话，只听到了伴娘这一个词。
　　伴娘，结婚才有伴娘，一想到和秦不言结婚，她又忘了刚才对那人的控诉，笑吟吟地点点头，“好，你当我的伴娘。”
　　“说好了。”她轻声回。
　　忽然一个电话打过来，林京墨慢吞吞地掏出手机，好像是她的“男朋友”打过来的，因为南渲看到林京墨抿唇笑着接通，像个刚陷入爱情的小女生。
　　原来她谈恋爱是这个样子的吗，会和其他女生一样撒娇，抱怨，眼神中的冷淡被冲刷了个干净，取而代之的是细碎的柔光。
　　南渲之前想象不出来，如今她见到了。
　　“你要来接我吗。”
　　“我没喝酒。”
　　“你才是小骗子。”
　　“好，我等你。”
　　南渲看着她恋恋不舍地挂断电话，忍着心痛问：“他要来接你吗？”
　　“嗯。”林京墨点头，把外套脱下还给她，“我们进去吧。”
　　南渲接过，应了句好。
　　回去又坐了一会，林京墨接了个电话然后站起来，“不好意思大家，我先走了，你们继续玩，今天我请客。”
　　程韵清站起来，很不舍地问：“啊师姐你这就走啊，你怎么走，打车吗？”
　　“不是，有人来接。”
　　虽然心中不舍，程韵清深知林京墨能陪到现在已经是给足了面子，沮丧地点了点头，“好，师姐你路上小心。”
　　南渲拿上林京墨的外套，走到她跟前扶住她的胳膊，“你有点喝多了，我送你出去吧。”
　　林京墨知道自己现在走路歪歪扭扭的，没推辞，被她牵着离开。
　　正对着ktv门口停着一辆黑色布加迪，南渲见过这台车，她之前跟着老师去国外出席活动的时候见过一个公司的老总开这车，全球限量30台，当时老师还跟她吐槽，一辆车而已居然买这么贵的，有钱人都爱花大钱办小事。
　　南渲只是瞥了一眼，而后便四处望了望，扶着林京墨问：“京墨你男朋友在哪呢？”
　　林京墨没说话，直勾勾盯着那辆车，车上下来一个女人，一身红裙仿佛不知道冷一样，五官深邃立体，微卷的栗色长发披在身后，贵气扑面而来的。
　　她下车直接朝两人走过来，走到南渲跟前，瞥了眼她手里的外套还有扶着林京墨的胳膊，不高兴的拧起眉。
　　林京墨从刚才到现在一直都在盯着她，连她走到跟前都不动。
　　“喝多啦。”秦不言微微弯腰跟她说话，然后伸出手，“走吧。”
　　林京墨看着她的手，像是刚反应过来她是谁，目光灼热地看着她。
　　秦不言抬眼看向愣在原地的南渲，微微颔首，“多谢你送她出来，外套给我吧。”
　　南渲像没有思想的玩具一样，僵硬地递出外套，林京墨被秦不言楼在怀里，朝她微笑。
　　“南南你回去吧，谢谢你送我出来。”
　　南渲强装镇定，“回去早点休息，下次见。”
　　“好，下次见。”
　　在她们上车前忽然回过神，不甘心地喊，“京墨！”
　　秦不言正搂着人往回走，听到这话疑惑的转头，警惕地观察她的眼神，搂着人的手更紧了些。
　　怀里的人同样转头，“怎么了？”
　　“没，没事，路上小心。”
　　“嗯，谢谢。”
　　她好像傻了一样站在原地，看着她们上了车，关上车门，那个女人把林京墨抱在腿上接吻，吻到喘不过气后又向下亲她的脖子。
　　无力，只剩无力，原来林京墨也是喜欢女生。
　　原来是这样。
　　林京墨推了几下没推动，反而被攥住了手，仰着脖子被她咬。
　　身上越来越热，好似有火在燃烧一样，呼吸的时候烫的她鼻子都痛。
　　“不言……我好热。”
　　她抬头，“你……”
　　话被咽到喉咙里，秦不言眼神灼热，略带惊讶的望着她，她从未在清醒时刻见过林京墨醉酒的样子，不知道她喝醉了这样的迷人。
　　唇被磨的通红，皮肤白的几乎透明，长裙上方的扣子开了两颗露出白花花的锁骨，眼神变得湿漉漉，望着她。
　　呼吸渐渐加重，秦不言想起什么回过神瞥了眼车外，那人还没走，她微微侧身将林京墨整个抱在怀里，挡住车窗外的视线。
　　“不言我热。”林京墨挣扎着要起来，那人像个大火炉一样，为什么自己说热她还抱这么紧。
　　“宝宝听话，回家就不热了。”
　　林京墨动了一会像是没力气了，迷迷糊糊在怀里睡着了，像只小猫一样趴着，脑袋时不时晃一下。
　　盯着她看了一会，再抬头时车外的人已经走了，秦不言笑了一声，嘴角却没动，好似只是单纯的心情好。
　　开车的时候时不时瞥一眼旁边的人，生怕她不舒服或者掉下去。
　　林京墨倒是挺让人省心的，偏着头一动也不动。
　　到地库后下车，走过去打开车门，弯腰轻轻把她抱起来。
　　林京墨动了动，睁开眼，茫然的看着她。
　　“你怎么在这？”
　　秦不言好笑似的看着她，自己累死累活把她接回来，结果这个人不记得了？
　　“南南呢？”
　　“南南？”好像是那个一直盯着她们看的女人，那个女的一直不怀好意的看着林京墨，她还叫的这么亲密。
　　醒了不记得她就算了，第一反应居然是那个女的。
　　“她是谁？”
　　“跟我同届的朋友。”
　　她好像清醒了又好像没清醒，在她怀里乱动个不停。
　　“你放我下来，我要自己走。”
　　“不行，你喝醉了。”
　　“我没醉，我很清醒。”
　　秦不言半信半疑，看她眼神好像是清楚了不少，试探着放下。
　　林京墨脚刚一着地就歪歪扭扭地往前走，走两步要摔倒一样，吓得秦不言忙上去拽她胳膊。
　　“你放开我，我没醉，我就是有点晕。”她还是坚持说自己没喝醉。
　　“我知道你没喝醉，我扶着你好走一点。”
　　林京墨大恩大德地同意了，一只手搭在她胳膊上，勉为其难地说：“行吧。”
　　秦不言服了。
　　连拉带拽的终于把她弄上楼，进屋后秦不言蹲下给她脱鞋，她不配合的躲她的手。
　　“别躲啊，我给你脱鞋。”
　　“很痒。”
　　没办法，秦不言只能把她抱到门口的柜子上，按着她的脚终于把鞋脱下来了。
　　林京墨坐在柜子上，两只脚来回晃，沉默着看她忙前忙后，忽然说：“我想吃水蜜桃。”
　　这么突然？
　　“明天再吃好不好，今天太晚了，水果店不一定会开门。”
　　秦不言好声好气的和她商量，没人告诉她喝醉后的林京墨这么任性，想一出是一处。
　　“可是我现在就想吃，你不给我买吗？”
　　“不是不给你买，现在真的太晚了，明天我给你买好不好。”
　　已经十点了，楼下的水果店早就关门了，估计其他地方也都关了。
　　听到这话她低着头，腿也不晃了，一言不发的坐在那，好像受了多大的委屈一样。
　　秦不言长叹一口气，把她抱起来到床上，用被子裹住，语气很无奈。
　　“我去买，你自己在家等着，不许出这个房间。”
　　一听到她要给自己买，眼睛瞬间亮了，点了好几下头，拉着被子平躺到床上，睁着眼睛，好似在表示自己会乖乖等她回来。
　　秦不言把窗户全关上再把门锁好，这才不放心地出门去给她卖水蜜桃。
　　果然不出所料，方圆五公里内的水果店全都关门了，跑了半个城，终于发现了一家即将关门的水果店。
　　老板正往下拉着卷帘门，空中突然冒出一只手挡住了向下走的门帘，向上用力一抬，发出“砰”的一声。
　　终于赶上了。
　　“你！你干什么的！”老板被吓了一跳，还以为是抢劫的，转头一看整个人都懵了，长成这样也不像抢东西的。
　　她喘着气，咽了咽口水。
　　“买，买水，”
　　“我们这不卖水啊！”
　　“蜜桃。”
　　就这样提着一大袋子水蜜桃回到家，第一时间跑到屋里去检查。
　　林京墨裹着被子，安安静静地睡着了，喝醉了还知道把衣服脱了再睡。
　　秦不言轻轻走过去，俯下身盯着她看，突然就被气笑了。
　　“小没良心的。”
　　不甘心地掐了掐她的脸，一点动静都没有。
　　叹口气，起身去浴室洗了个澡，回来后掀开被子躺下，像是感应到了什么，林京墨又往她身上挤了挤。
　　一夜无梦。
　　第二天林京墨睡醒后头特别疼，就像是第一次喝醉之后那样，比上次情况好点的是身上不疼了。
　　她怎么回来的？
　　只记得自己和南渲回了包间，又被起哄喝了几杯，再然后……不记得了。
　　好像被南渲扶了出去。
　　喝酒断片这个事太可怕了，第一次和秦不言也是，事后根本什么都不记得。
　　洗了澡后从浴室出来，走到客厅，一盘洗好的水蜜桃摆在桌上，又红又大，看上去很甜。
　　哪来的水蜜桃？
　　说来也奇怪，她本来没想吃水蜜桃，可一见到它们就忽然感觉口渴了，她走过去拿起一个放在手中端详了下。
　　悠哉地咬了口，坐在沙发上看手机，南渲昨晚给她发微信问到家了吗，她没回，想了想一个电话打过去。
　　很快被接通，林京墨先开口：“南南我昨晚回家后就直接睡觉了，抱歉没看到你的消息。”
　　南渲声音沙哑的厉害，像是一夜没睡，嗓音夹着些酒气，“没关系。”
　　沉默了几秒，“昨晚来接你的是你的女朋友吗？”她语气很随意，还带着笑，可林京墨却觉得她好像不是很开心，隐隐约约的苦涩。
　　“是，你看到她了吗？”
　　“嗯，她是秦不言吧，没想到你会和她在一起。”
　　她们走后南渲一个人想了很久，后知后觉的反应过来，原来是秦不言。
　　“是她，不过麻烦你帮我保密一下，别告诉别人。”
　　南渲轻笑了声，嘶嘶哑哑的说：“放心吧我会替你们保密的，你和她怎么认识的？”
　　林京墨察觉到了不对劲，可又说不上来哪不对劲，只能回答她的问题：“因为电影，我是一部电影的中医顾问，相处的久了就在一起了。”
　　中医顾问。南渲缓了缓，好像是有这么回事，当时老师本来是推荐她去的，后来南渲看到拍摄地点是在林京墨的老家，就推荐老师问问林京墨，或许她会因此振作起来。
　　原来是这样。
　　挂断电话，南渲望着满地的酒瓶，忽然低低的笑了起来，一边笑一边哭，不知不觉中早已泪流满面。
　　“相处的久了就在一起了”，可是明明自己和她相处的更久，也更了解她的过往啊。
　　她想起来第一次见林京墨的时候，她一袭清新温婉的青色碎花连衣裙，墨色长发及腰，一根细细的项链坠在锁骨间，露出纤细白皙的手臂，笑着朝她打招呼。
　　南渲想，这个女生怎么这么漂亮，说话温温柔柔的，像是一瓢来自江南的水，柔顺无骨，滋润心田。
　　因为胆怯，她不敢把自己感情宣之于口，只能藏进一次又一次的偏爱里。
　　如今再见，再不似当年，她再也没机会了。
　　挂了电话又一个电话打进来，林京墨接通，“喂韵清。”
　　“喂师姐，你还好吗，昨晚你喝了不少酒。”
　　林京墨笑笑，“没事，我很好。”
　　“那就好那就好，你放心我已经批评过他们了，下次决定不会让你喝这么多了。”
　　“没关系，大家玩的高兴就好。”
　　程韵清叹气，师姐还是一如既往的好，正感叹着胳膊忽然被人推了一把，刘云在旁边示意她赶快说正事。
　　“师姐你周末有没有空啊，我叫上刘云还有南师姐，咱们去玩密室吧。”
　　林京墨有点犹豫，“我还是不去了吧，你们玩吧。”
　　听到这话刘云瞪着眼，示意程韵清快点说话。
　　“师姐你就来跟我们玩吧，正好我前几天碰见了一个奇怪的病，电话里说不清楚想当面问你，你就来吧。”
　　程韵清冲刘云挑眉，这次一定势在必得。
　　挂了电话，刘云立马凑上来问她：“怎么样怎么样，师姐答应了吗？”
　　程韵清垂下手，叹口气摇了摇头，看到刘云一脸伤心的表情，忽然大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈当然答应了，有我出马师姐肯定会答应的。”她得意地说。
　　刘云想给她一拳，“程韵清你有毛病是不是！”
　　“诶你打人干什么。”
　　闹了一会两人都累了，气喘吁吁的坐在椅子上。
　　“诶你说咱俩这样做，师姐知道了会不会生气啊。”程韵清一脸担忧地问。
　　“应该不会吧，按照南师姐那性格，让她主动还不知道要等到猴年马月了，咱们只是撮合一下，成不成还要看她们的意思。”
　　“也是。”
　　两人放下心来。
　　【作者有话说】
　　两个好心办坏事的人。

51   第 51 章
　　◎委屈◎
　　程韵清和刘云两人怔在原地, 呆滞的看着对面这个高挑的女人，漂亮到带有攻击性，头发随意的披在肩上, 巴掌大的鹅蛋脸, 黑色小吊带，笑起来的眼睛像是在勾人心魄。
　　程韵清之前见过秦不言, 再次见到她倒是比旁边的刘云平静不少，但也只是表面而已，刘云震惊到想骂脏话, 忍了又忍才没说出口，这可是秦不言啊！后面大屏上还闪着她的广告，结果真人就站在她面前。
　　林京墨略带歉意的说：“不好意思, 没给你们打声招呼就带她来, 你们不介意多一个吧。”
　　秦不言见她俩一直不说话，先开口问道：“玩密室不介意带上我吧, 我之前参加过这类节目, 很厉害的, 可以帮你们。”
　　程韵清反应过来, 连忙磕磕绊绊地说：“不介意不介意。”她看向林京墨, 本来想说“师姐的朋友就是我们的朋友”, 但她又怕秦不言觉得她们冒昧, 到底没敢说出来。
　　“谢谢。”秦不言笑着朝她俩点点头, 眼睛眯起恰到好处的弧度, 看的两个人都要流鼻血了。
　　南渲在旁边一直没说话, 同样怔愣地盯着秦不言, 心口苦涩蔓延, 不甘却隐忍。
　　林京墨向前一步挡住程韵清傻了的眼神, “韵清你不是说有问题问我吗，什么问题。”
　　“哦对对对，我差点忘了。”程韵清是真有问题想问，就这个机会连忙请教师姐。
　　“之前有个男人来就诊，说来也奇怪，他说他入冬以后就特别嗜睡，白天清醒时间不足两个小时，体温也降低，就跟动物冬眠一样，去看西医也查不出什么原因，各项指标都挺正常的，我以为是阳气亏损，就开了几味补阳的药也效果甚微，师姐你说是为什么？”
　　林京墨紧着眉想了想，问：“他家里发生过什么事吗？”
　　说起这个程韵清摸着脑袋想了想，忽然想起来：“哦对了，我之前也问过，唯一的大事就是他妈妈这几年出事了，可是当下并没有这种情况，剩下也没什么事了。”
　　林京墨只是稍加思索便明白了，跟她解释：“情志伤身，大悲耗气，阳气闭锁于内，身体本能的进入了一种极端的自保，应该先用些辛辣的药剂再加上刺激的针灸，冲开闭锁的阳气通路，强行唤醒身体。等神志稍轻时再开些性温的药材。”
　　她解释的很清楚，这个问题困扰程韵清好久了，如今林京墨只是稍一点拨她立马就悟了，对她的崇拜挡也挡不住。
　　睁着眼睛激动地说：“师姐你真厉害！”
　　林京墨平静地点点头，“‘标本缓急，缓则治其本，急则治其标’，之前教过你的，忘了吗？”
　　明明语气跟平常没什么区别，眼神毫无波澜的看着她，可程韵清吓的浑身汗毛竖起，一瞬间那些曾经被支配的恐惧涌上心头，好像又回到了上学的时候，她紧张的咽了咽喉咙，像个小学生一样站直解释，“我没忘，就是有些记不清了……”
　　“不该忘的，这很重要，刘云也不记得了吗？”林京墨神色淡淡的，转看刘云。
　　刘云本来在一旁噤声，生怕引起注意，没想到火还是烧到自己身上，张着嘴不知道说什么事，表情一脸无辜。
　　见到这相似是一幕，好像从前无数个日日夜夜一样，她们也是这样的对话，南渲像从前那样出声解围：“韵清只是一时没想起来，对吧。”
　　程韵清感激的看向南渲，“对对对，我就是一时间忘了，现在已经想起来了。”
　　林京墨无奈，“你就会惯着她们。”
　　看着这刺眼的一幕秦不言心慌的不行，偏偏自己又插不上话，她们有相同的回忆，有共同的话题，南渲了解林京墨过去的所有，全是秦不言从未涉及过的领域。
　　若是她在自己之前追林京墨，说实话，秦不言没有十足的把握能赢过她。
　　不知道为何刘云总感觉气氛有点怪，又说不上来是哪不对劲。
　　南渲总是有意无意的瞥向秦不言，秦不言也很奇怪，南渲望过来时她坦坦荡荡地回视，两个人之间弥漫着一丝若有若无的火药味，偏偏中间的林京墨一无所知。
　　“好了好了，咱们快进去吧。”刘云拉着程韵清，“师姐你们先进去，我想上个厕所韵清你陪我一起。”
　　“啊，你突然上什么厕所啊。”程韵清一脸懵，还没反应过来就被扯走了。
　　“诶你走这么快干什么啊！”
　　“别废话了快点。”
　　剩下三个人尴尬的站在原地，有几秒钟的沉默，南渲先开口，“我们先进去吧。”
　　“好啊。”秦不言牵起林京墨，微微一笑，“走吧。”
　　南渲眼神暗了一瞬，又很快恢复正常。她在前面走，后两个人在身后亲昵的谈话。
　　“我手冷，你牵着给我暖一暖。”
　　“谁让你穿这么少，我今天早上跟你说多穿一点，你不听，这样肯定会着凉的。”
　　“知道啦知道啦，下次一定听小林大夫的。”
　　刘云急匆匆拉着程韵清到厕所，走得太急把程韵清外套都扯开了。
　　“刘云你走这么急干什么？”程韵清挣脱她的手，理了理衣服，“你不是要上厕所吗，快去啊。”
　　“去什么去！”
　　刘云真想敲开她这个脑子看看里面装的是什么，“你没发现不对劲吗？”
　　“啊？哪不对劲。”程韵清一脸懵，“你是说秦不言吗？害，她是师姐的朋友，之前师姐还陪着她去医院，关系应该挺好的，你不用大惊小怪。”
　　“不对劲就不对劲在这了，林师姐带了朋友过来，那一会还怎么撮合她和南师姐，而且你没发现她们三个人在一起很奇怪吗？”
　　“有吗？我觉得还好啊。”程韵清皱着眉，有什么不对劲的吗？
　　刘云彻底无语，她就不该对这个人的眼力抱有期待，揉了揉眉心，“算了，走一步看一步吧。”
　　两人直接去密室那，她们仨正坐在大厅等着她们，来之前已经和老板打过招呼，所以等人齐后就直接进去了。
　　里面一片漆黑，程韵清扒着刘云的衣服，哆哆嗦嗦的往前走，忽然，一个披头散发的人形模特从旁边冒出来，牙上还带着血。
　　“啊！”程韵清大叫一声，蹲在地上不敢抬头。
　　“程韵清你干什么你快起来啊。”刘云觉得有些丢脸，蹲下来扯她胳膊，“没事了，假的而已。”
　　程韵清要哭了，假的也很吓人啊！
　　秦不言觉得好笑，紧了紧十指相扣的手，黑暗中侧头对她说：“要是害怕就躲到我身后，我保护你。”
　　“你不害怕吗？”
　　“当然不害怕，我可是大神玩家。”语气很骄傲。
　　林京墨是有点害怕，但还没到程韵清那个程度，也不想跟她一样丢人的蹲在地上，就默不作声的往前挤了挤，胸腔贴着她的胳膊，紧张的咽了咽喉咙。
　　几个人又往前走，到了一个黑暗的房间，忽然，后面的门“砰”的一声自动关上，桌上的烛火自动点燃，南渲走过去拿起蜡烛四处照了照，这才看清现在的状况。
　　程韵清和刘云不见了，这个屋里只有她们三个人。
　　林京墨：“韵清她们呢？”
　　“不知道，可能在别的屋子。”南渲回，刚才她们俩人就走的很慢，像是故意跟在她们后面一样，不知道两个人葫芦里卖的什么药。
　　秦不言到门口查看了一下，门口挂着一个小巧玲珑的黑色密码锁，六位数字。
　　“是密码锁，得找密码。”
　　三人开始四处翻屋里的东西，南渲拿着个碗，仔细瞧了瞧没看出什么端倪。
　　林京墨提醒：“要不要用火烧一下。”
　　南渲立马懂了她的意思，拿着碗顺着蜡烛外焰轻轻转了一圈，刚才还空无一物的碗壁上渐渐浮现出一个数字。
　　她兴奋的转头，对上林京墨含笑的目光，烛火闪烁中她的脸庞温柔迷人，墙上的影子若隐若现，像她一样抓不住摸不着，美的虚幻。
　　接下来两人配合默契，只稍微说一句便能明白对方的意思，不一会就找出了三个密码。
　　秦不言只找出一个，她一直在观察她们两个人，林京墨一直在找线索没注意到她的情绪，她们又找出一个密码，高兴地* 拍手。
　　她垂眸掩盖住情绪，被忽视的委屈涌上心头，嘴唇抿成一条直线，林京墨玩的认真，她不想扰乱她的好心情。
　　心头泛着酸，站在那一动也不动，林京墨过来轻轻拍她的肩膀，“怎么了？”
　　一见到她所有委屈绷不住的往外涌，还好现在屋里够黑，看不见她泛红的眼圈。
　　她不说话，林京墨疑惑地问：“你站在这好久没动了，是不舒服吗？”
　　“我没事，你去玩吧。”
　　林京墨有些担忧，可摸着她的温度也没有异常，怎么突然就不高兴了？
　　体贴地问她：“是不喜欢玩吗？我们马上就可以出去了，再坚持一会好不好。”
　　黑暗中她闷闷的回了句“嗯”。
　　林京墨还是不放心，接下来的到哪都牵着她的手，南渲看在眼里，悄悄退出去给她们二人空间。
　　最后一个密码很快被找到，开门后程韵清和刘云两个人站在外面，八卦的往里看。
　　不是，这情况怎么有些不对劲！
　　南渲自己一个人走在旁边，林京墨牵着秦不言，姿态亲昵，挨的特别近，就差抱在一起了。
　　这跟她们想的完全不一样啊。
　　林京墨看了她俩一眼，“接着走吧。”
　　来不及多想几个人又往前走，进到另一个空荡荡的房间，刘云蹲在地上闷声翻柜子，忽然有人拍了她一下。
　　她抬头，程韵清哆哆嗦嗦地指着对面，疑惑地看过去，一惊讶，直接蹲坐到了地上。
　　对面的两个人，林京墨牵着秦不言的手，稍稍抬头，嘴唇覆上了她的脸颊。

52   第 52 章
　　◎生气◎
　　刘云张着嘴坐在地上, 眸光短暂的停滞，瞳孔中剩下深深的震惊与难以置信。
　　如果说只是朋友间的玩笑，可秦不言那满含爱意的目光又怎么解释, 看着林京墨的眼神像要掐出水一样。
　　程韵清挠着头蹲下, “怎么办怎么办，秦不言不会是师姐的女朋友吧！”
　　她怎么早没想到！难怪她们两个人从进来就一直牵着手, 难怪秦不言一直看南渲不顺眼，难怪林京墨一直关切的看着秦不言。
　　刘云长叹一口气，震惊之余又替南渲惋惜, 那南渲岂不是一点机会也没有了。
　　接下来她有意无意的观察她们两个人，刚才没注意，原来秦不言的视线一直没离开过林京墨, 当林京墨和南渲互动的时候, 表情尤其不爽。
　　快点出去吧，她们真的受不了了。
　　终于到了出口, 在场所有人全都松了一口气。
　　“时间不早了我们就先走了。”林京墨朝几人道别。
　　“不吃个饭再走吗。”程韵清依依不舍的拉着林京墨, “下次再见还不知道什么时候了。”
　　林京墨摇摇头, 神色温和, “不吃了, 不言不方便在外面吃饭, 下次有机会我们再见。”
　　听到这话程韵清只能作罢, “那师姐你们路上小心。”
　　“好。”
　　出于礼貌又向南渲告别：“南南我先走了。”
　　南渲回笑：“好, 再见。”
　　道过别后几人分道扬镳。
　　车内静极了, 林京墨坐在副驾驶, 秦不言转着方向盘, 她今天太不对劲了, 从刚才在密室里就闷闷不乐的, 明明是她自己非要跟着来的。
　　之前林京墨还耐着性子哄了哄，结果越哄越严重，也不知道自己哪里惹她了一句话也不说。
　　她不说话那林京墨也不说话，沉默地望着窗外，天已经黑了，还下着淅淅沥沥的小雨，雨滴顺着车窗留走过一道道痕迹，雨刮器时不时摇摆一下。
　　沉默了一路，汽车行驶到地库停下，林京墨伸手去解安全带，随着“咯哒”一声，手被人攥住。
　　秦不言倾身过来吻她，吻的细腻又强硬，攥着她的手腕扣到头顶，像是在宣泄。
　　林京墨莫名，被她亲的有些疼，偏头躲了一下，谁知道就是这一下深深刺痛了她的眼。
　　林京墨从没有躲过她的吻。
　　秦不言下巴轻颤，满腹委屈如鲠在喉，胸口闷的像是压了块巨石，掰着她的下巴又亲上去。
　　“你等等。”林京墨推她的肩膀反而被人桎梏住了手，动弹不得。
　　如狂风骤雨般的吻落下，林京墨要阻止但已经来不及，衣衫都没完全褪去，像是雨中飘荡的浮萍，颤颤巍巍的不知道游向何处，好像下一秒便会随着雨点坠到河里。
　　她整个人像是泡在水里，急促喘着气平复，半睁着眼休息，眼睛红的像是沁了血，那人太凶了，咬的她锁骨疼。
　　秦不言下车走到另一边，弯下腰抱她回去，林京墨躲开她的手，整理好衣服下车，别别扭扭地往回走。
　　她太过分了，还好刚才没人经过，要是让人看到了怎么办，怎么能一点都不顾及她的感受。
　　林京墨闷闷地往前走，腿间的异样浸着她的神经，越想越生气，也不管她有没有跟上自顾自向前走。
　　秦不言赶上，从背后抱住她，林京墨挣扎了一阵，她直接把人打横抱起。
　　林京墨刚要动，目光对上她委屈到泛红的眼圈，心上一惊，好像身体里最柔软的地方被戳中，指尖酥酥麻麻的。
　　顺从地被她抱上了电梯，然后到门口，开门，玄关处感应灯自动打开，她理都没理直冲卧室。
　　秦不言跪在床上，双手紧紧抱着她的腰，虔诚地吻她的唇。
　　忽然，唇边尝到了股酸涩的味道，有点咸，像是刚从海里捞起来的盐一样。
　　林京墨哭了，她居然哭了。
　　秦不言手足无措，慌张的情绪堵在喉间，她都干了些什么，她无端让林京墨承受她的醋意，居然把她最宝贝的人弄哭了。
　　她慌张地用指腹摸她的泪，哑着嗓子：“宝贝别哭，我错了你打我吧。”她牵起林京墨的手放在自己脸上轻轻拍了拍，表情懊悔。
　　林京墨吸了下鼻子，她是真的想打她，可又舍不得，抽回手用手背抹了下泪，语气冷静：“你到底怎么了？”
　　秦不言对上她含泪的眼睛，不敢出声，万一她觉得南渲更好更体贴怎么办，她们那么有默契，也不像自己这样工作忙，连陪她的时间都没有。
　　窗外哗啦啦的雨声不断，秦不言抵着她的肩膀，漂亮的肩胛弓着微微颤抖，别过脸去抬手抹泪，“你和南渲关系很好。”
　　林京墨皱眉，反应过来她在说什么，一下子推开她的肩膀，她居然因为吃醋就闹这么久，没控制好语气，生气地望着她：“你是在误会我吗？我和南渲只是朋友，我们什么都没有，你不相信我吗？”
　　“我没有。”秦不言拉起她的手放在自己心口上，“我相信你。”
　　“你骗人，你相信我你就不会误会我了。”林京墨质问。
　　“我真的相信你，我只是看到南渲和你那么亲密，她又喜欢你，我怕……”
　　“等等。”林京墨皱着眉打断她，“你说什么，南渲喜欢我，谁告诉你的？”
　　她怎么不知道南渲喜欢她。
　　秦不言抓着床单抓出了褶皱，小声控诉：“所有人都知道就你不知道。”
　　林京墨被她气到了，“秦不言你好好说话，你从哪看出南渲喜欢我的？”
　　“她经常在背后看着你笑，上次你喝醉了我去接你，她就一直盯着我看，她跟你说话的时候语气特别温柔，这不是喜欢是什么？”
　　秦不言一下子把她问住了，林京墨仔细回想之前的点点滴滴，包括上学时候南渲对她的偏爱，得知她有女朋友后的震惊。南渲真的喜欢她么？
　　不对，就算喜欢自己她也不能这样撒气，自己跟南渲清清白白。
　　林京墨越想越气，亏她今天还哄了她好久，结果她居然不信任自己。
　　她委屈极了，咬着唇，眨了眨眼睛不让眼泪流出来，掌心轻轻推了推她的胸口，“你怎么能这样误会我，在车上还那样对我，你怎么能，怎么这样。”
　　眼泪楚楚可怜的往下流，林京墨不擅长以这种方式和她说话，她平时多是平静理智，就算是生气也会耐着性子问清缘由，今天这是被她气极了说话也变得语无伦次。
　　秦不言后悔的肠子都青了，连忙心疼地抱住她道歉。
　　“对不起对不起，我真的知道错了，我没有不信任你，只是你今天和南渲配合的那么默契，她又那么了解你，我，”秦不言声音哽咽，“我害怕。“
　　“我害怕你觉得她比我更好，觉得她更有时间陪着你，然后就不喜欢我了。”
　　秦不言讨好一样在她手心蹭，翘着桃花眼看她，无端惹人心怜。
　　原来是这样，原来她是觉得自己不够好，这段感情中她把林京墨看的很重很重，稍有风吹草动便溃不成军。
　　滚烫的眼泪滴在掌心。
　　她放柔语气，又无奈又心疼，惩罚似的捏了捏她的脸，“我要是喜欢南渲又怎么会等到现在，我只喜欢你，在我心里你就是最好的，谁都比不上你。”
　　突如其来的表白，胜过世间万千情话。
　　秦不言抽噎了下，“对不起，别生我的气了。”
　　她每次认错倒是认得很快。
　　“下不为例。”
　　说了这么久口干舌燥的，秦不言很有眼力见地问：“渴不渴，我去给你倒杯水。”
　　林京墨矜持地点点头。
　　两人都累了，简单的吃过饭后早早的便上床睡觉。
　　秦不言洗完澡从浴室出来，一只腿刚跪上床，床上的人忽然坐起来，扔给她一个枕头。
　　“你今晚去次卧睡。”
　　她不敢相信地抱着枕头，傻站在原地，一副要哭的模样，“为什么啊，我真的知道错了，为什么还要和我分房睡。”
　　林京墨不和她睡了，比看见她和南渲拍手还让她难受。
　　林京墨睡裙领子露出的锁骨上还有清晰可见的牙印，她强装淡定，不管她那可怜巴巴的眼神。
　　“让你长长记性。”
　　不然她怕再遇到这种事又会不管她的意愿随便撒气，一次两次还能忍受，次数多了纵然是好脾气的林京墨也想打她几下。
　　“我已经长了记性了。”
　　秦不言心存侥幸，妄想唤醒她的一丝善心，结果就是被人毫不留情的赶出房间，生无可恋的躺在次卧的床上。
　　床单被子都没有林京墨的味道，也不能抱着她睡，幽幽怨怨地叹了口气，翻了个身试图入睡，可林京墨就在隔壁这让她怎么睡，没在一起时她们都没分开睡过。
　　窗外雨已经停了，月明星稀，秦不言静下心望着窗外，今天她确实太冲动了，一碰上关于林京墨的事自己就像失了理智一样。
　　深夜，某人蹑手蹑脚的走进房间，掀开被子轻轻搂住熟睡中的人，熟悉温暖的气息瞬间把她包裹，林京墨本能的回抱。
　　秦不言依赖的埋进她的颈窝，目光眷恋又柔和，碎的要将她揉进骨骼中，血液里。
　　无声的笑了笑，沉稳入睡。
　　清晨，林京墨独自坐在沙发上，手中握着手机，页面显示着一串电话号码。
　　她叹了口气，把电话打过去，电话响了几秒后接通，那边笑着“喂”了一声。
　　声音既熟悉，又陌生，像从前无数个日日夜夜她笑着叫她名字一样，林京墨不知道原来这笑容背后竟然藏着她从未察觉过的东西。
　　“南南。”

53   第 53 章
　　◎电影首映◎
　　林京墨：“见一面吧, 我有话跟你说。”
　　南渲没立刻回话，一种不好的预感袭上脊背，还是知道了吗, 她藏了好久好久的秘密终于被发现了吗。
　　心里麻麻的说不清楚什么感觉, 似是解脱了，她终于不用再注视着她的背影, 又像是不甘心，用这种方式结束这将近六年的暗恋生活。
　　她无能地接受：“好，我什么时候都可以。”
　　“十一点吧, 老地方见。”
　　“好。”
　　挂了电话，林京墨握着手机的手渐渐放松，她不知道这样做对不对, 潜意识她不想失去南渲这个朋友。
　　南渲是一个非常适合做朋友的人, 她善于倾听、鼓励，无论是朋友还是情人她都能做的很好。
　　但林京墨觉得应该和她说清楚这件事, 如果南渲真的喜欢自己那更应该由自己提出来, 无论最后结果怎么样也算是给她和自己一个交代。
　　“想什么呢, 这么入神？”
　　秦不言刚睡醒出来找人, 见她坐在沙发上一动不动, 踮着步子来到身后, 胳膊用力, 把她整个人抱到怀里。
　　身体突然被抱起又突然贴到她的胸口, 林京墨收了收腿, 两只细削光滑的侧并着, 裙摆遮住小腿一半, 露出一对极细的脚踝, 经常被人一只手抓住抬起然后缠在腰上。
　　林京墨抓住小腿上的手, 没计较她昨晚突然造访这件事，盯着她的侧脸突然问：“你今天有工作吗？”
　　“没有。”
　　刚说完这话秦不言一时不慎，下巴被人重重咬了一口，两道细小的牙印格格不入地印在脸上。
　　林京墨满意地看了看自己的杰作，又心安理得的躺到她怀里。
　　“干嘛咬我？”秦不言摸着牙印弱弱问了句。
　　她没说话，一副有恃无恐的样子。
　　秦不言抿着唇不敢说话，毕竟是自己先惹她生气的，有点惩罚也没什么大不了的，况且咬一口比分床睡好多了，恨不得让她多咬几口。
　　“我中午要和南渲见一面说清楚，你不要乱想。”
　　林京墨主动开口，言词中皆是怕她在误会什么。
　　秦不言早就准备好了，从昨晚告诉她的时候她就知道林京墨是一定要去说清楚的。
　　心中流过暖流，林京墨没觉得她幼稚，反而尽力保护她的蛮不讲理的占有欲。
　　她侧头去贴柔软的唇，“知道了。”
　　说完又稍抬下巴示意她坐直，林京墨只是看了一眼便明白她想做什么，起身跨坐到她腿上，两人面对着面接吻，舌尖无聊地推搡勾扯，没什么目的，像只是在用接吻打发时间而已。
　　亲了一会儿有些累了，林京墨收回被勾着的舌尖，从她的纠缠中挣脱出来，理直气壮地指使：“我饿了。”
　　秦不言抵在她肩头，鼻腔溢出几声宠溺的笑，拉长声调，“好～我去做饭。”
　　自从林京墨经常来这冰箱里就经常塞满了各种食材，而且她像有强迫症一样，每一格只放一种菜，还冻着各种药材，时不时就拿出来给秦不言泡水喝。
　　吃过饭后就快到了约定的时间，收拾过后便出发去约好的地方。
　　推开载满回忆的玻璃门，咖啡厅照常放着没有词的背景音乐，周围充斥着醇厚浓郁的咖啡豆香气，木质地板擦的干净。
　　林京墨落座，面前放着一杯温水。
　　南渲还是像以前那样笑着：“知道你不喜欢喝咖啡，就只给你点了杯温水。”
　　林京墨端起杯子喝了口，温润地牵起嘴角笑，“谢谢。”
　　南渲接着望向窗外的喷泉水池，眼神流露着向往，“还记得以前吗，我们经常在这写论文，那个老头每次都不管不顾的把一堆东西丢给我们，我们就坐在这个位置上，一写就是一天，有时候饭都不记得吃。”
　　林京墨顺着她的视线望过去，目光短暂停留又游移到她的脸上，手指不停的摩挲杯沿，她在措辞。
　　南渲望着窗外，她还是不忍心看到林京墨这么纠结，选择主动开口：“你都知道了吗？”
　　终于说出来，像心里背着的一座大山轰然倒塌，她站在山头中央眺望满地碎石。
　　“是真的吗？”
　　“是。”
　　林京墨双手握着杯子，垂下眼，心中有千言万语却又只汇成了一句：“对不起。”
　　“你不用说对不起，是我喜欢你，跟你没关系。”南渲长舒一口气，如释重负一样。
　　“你知道吗，我之前一直觉得我是这个世界上最了解你的人，我觉得我懂你的所有清高和孤傲，我们默契十足，我觉得我才是那个最适合你的人。”
　　她停顿片刻，看着她说：“可我错了，我才是最不了解你的那个人，我见过的你和别人见过的你没什么不同，属于你最深层的部分从未对任何人袒露过，除了她。”
　　“她见过你最柔软的地方，她了解所有人都不了解的你，她比我更勇敢，也比我更适合你。”
　　她笑着承认了她的怯懦。
　　“南南，你值得拥有更好的，不要只困在我身上，就像你说的你从未见过真实的我，或许你见过了也就不会觉得我有多好了。”
　　“我其实很卑劣，在感情上也很迟钝，我占有欲非常强，属于我的东西一丝一毫我都不想让人碰。”
　　这就是为什么秦不言对她表现出强烈的占有欲时她没有过多的追究，因为林京墨知道自己比她只多不少。
　　“不要这么说自己。”南渲听到她贬低自己本能地反驳，“你很好，不喜欢我不是你的错。”
　　我这辈子，大概再也遇不到比你更好的人了。
　　她唇角牵的很高，很随性地笑，耸了耸肩，“这事谁说得准呢？你也不用太当真，也许以后我就不喜欢你了，别那么自恋，觉得我这辈子离了你就生无可恋了，我之前也是被好多人追过的好不好！”
　　林京墨被她的笑感染，眼底晕出笑：“不好意思是我太自恋了。”
　　掌心有汗浸出，南渲握着杯子喝了一口咖啡，稳稳当当地把杯子放在桌上，摸着手心的薄汗，问：“我们还是朋友吧。”
　　听见她回：“当然是。”
　　手臂上紧绷的肌肉骤然放松，不自觉地松了口气。
　　她笑着回：“嗯。”
　　再出来时天已渐暗，天边沁着橘黄，两人道了别，分别朝相反方向离开。
　　夏天快到了天黑的越来越慢，七八点钟太阳才刚刚下山，北城的春天像是匆匆走了个过场，为了迎接即将到来的重头戏。
　　赶上了春天的末班车，秦不言声势浩大的生日随之而来。
　　随着生日一起来的还有电影《中医世家》首映，许多人是冲着秦不言的名号走进了电影院，可现场却无一例外都被她的演技折服，不自觉就代入电影中跟她一起成长，设身处地体会到了爷爷守旧的苦衷，还有老一辈中医坚持的信念与心中的信仰，更被电影中专业的中医知识吸引，电影结束后再次感叹传统中医文化的博大精深。
　　许多路人自发宣传，附上自己拍摄的电影剧照，其中出境最多的一张是一张背影图，构图尽显中式美学，色调幽瑟，她一身白衣跪在地上，微微驼着背，几十个牌位前的蜡烛幽幽地飘，面前的火盆上放着已经烧了一半的《新版苏式医案》，后四个字已经烧的焦黄。
　　首日票房斩获三亿，成功登顶今年的首日票房榜。
　　几乎半个娱乐圈的艺人全都自发为电影宣传，感叹秦不言好人缘的同时也不得不震惊于她的票房号召力。
　　于是当天晚上的生日直播更加备受瞩目。
　　直播刚开始十分钟，直播间人数已突破千万，进入直播间的人无一例会都被她的美貌深深震撼。
　　她长得极具辨识度，深邃立体的五官，眼睛明亮有神，鼻梁高挺，唇形优雅，一头栗色长卷发自然垂落，增添了几分抚媚动人。
　　背后是精心布置的粉色花墙，她穿着金色镶钻碎花吊带裙，搭配着精致的方形耳饰，闪耀吸睛。
　　【老婆生日快乐！好漂亮，舔屏ing】
　　【怎么样才能成为秦不言的狗，求教程】
　　秦不言看着这些弹幕微微一笑，她这一笑引得粉丝更加激动，满屏的“好美”
　　她及时打断，挑着眉问她们：“大家看电影了吗？怎么样好看吗？”
　　【看啦看啦，老婆演技超好！】
　　【电影超级好看，姐姐演技太好了，在电影院哭的稀里哗啦的呜呜呜】
　　【太好看了，票房已经三亿啦，谁看了不说一句秦不言牛！】
　　【我全家去看的，全都哭着出来的，我哭的眼睛都肿了！】
　　秦不言给她们夸张的话逗笑，“这么严重啊，那还没看的记得多带点纸。”
　　【真有这么好看吗，我还没看想周末带妈妈去看】
　　【好看！但不建议和妈妈一起看，我和我妈看完电影，我妈听了电影里的话回来就把冰箱里的冰棍全扔了！】
　　【是真的，我妈回来就买了一堆中药泡水喝，难喝的要命！】
　　秦不言看到冰棍，深有同感地点点头，余光默默瞥了一下不远处坐着的人，话锋一转：“不过冰棍是不应该多吃，你们少吃一点也好，女孩子少贪凉。”
　　【啊啊啊老婆你现在说话跟我妈一模一样，快把我那个爱熬夜爱吃冰棍的老婆还给我！】
　　……自己之前有这么明显吗。
　　她们接着热火朝天的讨论电影情节，秦不言时不时附和一两句，大部分还是静静地看着她们互相交流，回答几个问题。
　　【姐姐吃蛋糕了吗？】
　　“吃了。”
　　【生日许的什么愿望？】
　　“愿望说出来就不灵了。”
　　【老婆收到的最好的生日礼物是什么？】
　　见到这个问题秦不言停顿了片刻，下意识抬眼看向不远处，她正好也在看着这边，满面柔情。
　　林京墨还没送她生日礼物呢，这是她们在一起的第一个生日，不知道会送她什么。
　　不管送什么，对她而言就是最好的。
　　她勾了勾唇，像是卖关子：“最好的还没收到。”
　　这话说的很奇怪，粉丝们都以为她的意思是收到的礼物都一样，没有哪个最好，也就哈哈了几句让她这么糊弄过去了。
　　接下来她又看着弹幕回答了几个问题，然后是抽奖，她精心准备了几份生日大礼包，在直播中抽了几个粉丝送出。
　　直播结束，工作室员工们上前收拾设备，秦不言从凳子上起来，撩了撩头发，缓缓走向不远处的人。
　　牵上手，秦不言朝自己这边拉了拉手，歪着头问：“走吧，回家。”
　　林京墨嘴角噙着温和恬淡的笑意，漫过眼角，在她的注视下淡淡的“嗯”了一声。
　　【作者有话说】
　　抱歉这几天更新的很慢，非常感谢大家的不离不弃[合十][合十]

54   第 54 章
　　◎林京墨火了◎
　　关上门, 林京墨命令：“你先去洗澡吧。”
　　秦不言噙着笑，话里有话道：“这么急？”凑过去邀请她，“要不要和我一起洗。”
　　“不要。”林京墨摇着头拒绝, 催促道, “你快去，洗完澡出来我有礼物给你。”
　　“什么东西啊神神秘秘的。”
　　话虽是这么说但她心里还是非常期待林京墨会送什么, 加快了脚步进入浴室。
　　这次洗的非常干净，还用了林京墨最喜欢的那个味道的沐浴露，仔仔细细, 把一根手指搓的干干净净。
　　林京墨在卧室里的浴室洗的澡，现在已经洗好躺在床上，穿着睡裙倚在床头玩手机, 见她过来后放下手机, 笑盈盈地朝她张开双臂。
　　秦不言跪着上床俯身回抱，就着这个姿势吻她的脖子。
　　亲吻的动作忽然一停, 她轻咬了下她的下颌, 打趣道：“怎么没穿内裤。”
　　明知故问, 反正穿了还得换。
　　“麻烦。”林京墨推她的肩膀, 催促：“快点。”
　　“好好好, 这么急呀。”
　　也不知道她在急什么, 林京墨其实鲜少主动要求她, 之前是分开好几天实在思念, 除去那几次大部分时间都是秦不言主动的。
　　睡裙未来得及脱下被一股脑堆到手腕上, 正好把她两只胳膊给绑住动弹不得, 秦不言撑在上方重复着指尖的动作, 看她渐渐因为自己颤抖个不停, 抽出湿漉漉的手, 弯下身。
　　稍后直起腰意犹未尽地舔了舔唇，将唇边残留的那几滴全部吞了下去。
　　耳尖悄无声息地红透，又被含住，挑逗，那人的唇从耳根擦着到脸颊又轻轻咬住一直张着喘息的唇。
　　“宝贝怎么到的这么快？”
　　林京墨想抱她却被绑住了手，胳膊空荡荡的悬在头顶特别没有安全感。
　　看出她的心思，秦不言手上动作没停却故意拉开了些距离看着她，使坏般问：“想要什么？告诉我。”
　　“想要……抱我。”
　　“谁抱你。”
　　林京墨带着哭腔谴责她：“你故意的。”
　　秦不言不解：“你不说我怎么知道你想要谁抱你。”
　　不想让她得逞，林京墨特别有骨气的闭上嘴，紧紧抿着唇就是不说，她动作越来越用力也不说。秦不言心软，最后一下用力送上巅峰，脱下困在手腕的睡裙，把她紧紧搂在怀里安抚。
　　等她渐渐缓过神，两人慢条斯理地蹭了一会唇，终于想起来正事，秦不言摸着她的头顶问：“我的礼物呢？”
　　林京墨在她怀里翻了个身，和她躺在一个枕头上面对着面，抿嘴笑，“我不算礼物吗？”
　　她有些意外她会这么说，当即就搂住她的腰，眼睛弯成月牙，“当然算，你就是我最好的礼物。”
　　眼神真挚没有半分不高兴，是真的信了林京墨的话，就像她说的那样，林京墨便是她最好的礼物。
　　林京墨收敛了唇角，神色认真了几分，“给我你的手。”
　　秦不言虽然不解但还是照做，乖乖伸出手掌，一枚冰凉的戒指被放在手心，上面镶嵌着一颗闪闪发光的钻石，素净大方。
　　呼吸一滞，向来机敏的眸子泛着迷茫，整个人定在床上一动不动。
　　听见她问“喜欢吗”才猛地眨了下眼回过神，攥紧掌心，戒指的轮廓硌的手心生疼，迟钝地回：“喜欢。”
　　她这是什么意思？求婚吗？
　　林京墨看她因为震惊连眨眼的频率都变慢了，唇角轻轻上扬，学着电视剧里的台词：“喜欢就嫁给我吧。”
　　秦不言被她接二连三的举动击中，后脑像砸到了一团棉花糖上，甜腻腻的。
　　有些羞涩地摸着手中的戒指，这真是她收到的最好的生日礼物。
　　林京墨牵过她的手要给她戴上，她忽然攥着戒指收回手，撑着床坐起来，皱着眉头语气颇为沮丧：“我还没准备戒指。”
　　林京墨起初不知所措，听到她的话后了然，跟着她的动作也坐起身，扯过她的手把戒指缓缓推入无名指，强硬中又不失温柔。
　　她低着头，一字一句说：“我们之间有一个人准备就好了，你嫁给我还是我嫁给你都一样，只要我爱你你也爱我，那就够了。”
　　戒指被推到指根，大小刚刚好，被牢牢套在她的手指上，
　　秦不言一直低垂着眸子看她动作，缓缓屈了屈手指，感受无名指上这突如其来的重量。
　　林京墨又开始明知故问：“你愿意吗？”
　　她没说话又压着她到床上，再一次选择用行动来告诉她自己到底愿不愿意。
　　天蒙蒙亮，林京墨累的倒头就睡，实在没功夫搭理这个人了。
　　秦不言亲了亲她额头的薄汗，借着刚出来的日光看手上的戒指，深情又眷恋。
　　电影还在热映，保险起见两人决定还是跟以前一样先不公开，戒指被短暂的摘下放到柜子里。
　　秦不言喋喋不休地向她道歉，又自责又心疼，每次都让林京墨迁就自己。
　　林京墨想说没关系，可又实在插不上话，在想是不是不该这么早就把戒指给她。
　　随着《中医世家》热度一路攀升，秦不言这几天忙得不可开交，忙着出席路演还有主创直播。
　　林京墨也在北城待了快一个多月了，想着也该回去看看了，自己在这也帮不上什么，便收拾东西回了家。
　　起初人们以为首日票房已经是最高水平了，后面不可能比第一天还高，可随着电影口碑越来越好，受众也广可谓老少皆宜，后面热度竟越来越高，第二天直接飙升了三十多亿。
　　接下来一天比一天高，电影内容引发全网讨论，不少人因此对中医产生了兴趣，就像电影情节那样全国上下都刮起了一阵“中医潮”。
　　各大官方媒体争先报道，就连央视都连着转发了好几条，热度居高不下，每天都占领热搜高位。
　　“秦姐！秦姐！不好啦！”
　　小周张牙舞抓地从远处跑过来，险些没刹住车，差点一脑袋撞上刚拍完广告正在椅子上休息的秦不言，弯着腰用手背擦了擦汗，喘着粗气断断续续的说：“出，出事了。”
　　秦不言倒了杯水递给她，示意慢慢说。
　　她“咕咚”一声喝了一大口水，稍微缓过来后忙把手机递出来，指着热搜给她看：“京墨姐火了，有人拍了一张她在现场的路透放在网上，因为长得太漂亮一下子就火了，很快就有人扒出京墨姐是电影的中医顾问，还扒出了她的名字和家庭地址，还有她家医院的地址，现在已经到热搜第一的位置了。”
　　秦不言太阳穴突突地跳，素人突然火了不是什么好事，很有可能会影响她的生活，再加上最近电影热度高，就怕有心人去她家医馆蹲守，给她们生活带来麻烦。
　　手一挥夺过她的手机，第一眼便看到了热搜词条【中医世家林京墨】，后面还跟着一个红色刺眼的“爆”字，点进热搜，热评第一便是那张路透图。
　　她一袭简约白色长裙，外搭浅灰色开衫，搭配浅口平底鞋，脸型流畅眉眼舒展，自带着一种古典的婉约美，背后是一面颇具历史感的百子柜墙，她低头两只手倚着柜前的红木方桌，安静与温柔两者交织缠绕，美的让人窒息。
　　秦不言心中警铃大响，马上吩咐小周：“快去联系人把热搜降下来，再派几个保镖去保护京墨，别让人干扰她的生活。”
　　小周摇头表示无能为力，“我当时第一眼看到消息的时候就去找人了，但是热度太高了根本不是降一个词条就能解决的事，网友们的速度太快了根本来不及阻止。”
　　网友们早就扒出了她从小到大成长经历，出生在真正的中医世家，一家子全是名人，爷爷曾经是知名教授，带出的学生现在最低都是三甲医院的院长，爸妈是成功的商人，她本人从小到大的履历也完美的让人咂舌。
　　慕强是人的天性，更何况她长得漂亮又有实力，很快便吸引了一大波粉丝争先恐后地去找其他的路透。
　　找的人一多，那些之前没被放出来的代拍* 图，现在为了热度一股脑全都发到了网上。
　　无论是照片还是视频，她的一举一动都散发着恬静优雅的气质，就算是燥热的夏天也从没见她有过急躁，无论在哪永远都是一副不疾不徐的优雅模样。
　　很快，所有人又发现了一个共性的问题，在这些照片视频里秦不言的出镜率异常的高，每一张照片无一例外都有秦不言的身影，或是两个人笑着交谈，又或是一人在背后注视着一人的背影，但凡林京墨出现的地方一定有秦不言的身影。
　　【美女果然都爱和美女玩，别的不说两个人站一起好养眼啊】
　　【她们是朋友吗？怎么老黏在一起】
　　【没人发现秦不言看她的眼神很那个吗，我反正不这么看我的朋友】
　　因为两个人站在一起太过般配，更因为秦不言的眼神太过深情，短短几个小时就衍生出了cp粉甚至还有cp超话。
　　如果只是林京墨一个人倒不会有这么大的热度，偏偏明眼人都能看出她和秦不言关系匪浅，许多媒体和粉丝都想知道到底怎么回事。
　　秦不言来不及多想立马打电话询问林京墨的安危，按她的经验现在一定有记者或者粉丝去她家堵人了，林京墨没有刻意隐瞒过什么，她的所有踪迹在网上一查都有。
　　电话好像响了三秒又或是三分钟，接通后那边声音非常嘈杂，像是有许多人围在一起乱喊，夹杂着摄像机快门的声音。
　　果然已经有人去了。
　　“京墨你没事吧。”她一只手紧紧抓着椅背，因为紧张说话的尾音微微颤抖。
　　林京墨刚甩开人群挤到车上，她从未见过这种场面，医馆门口的道路两侧挤满了人，有人举着话筒问她能不能接受采访，闪光灯晃的她的眼发黑。
　　她今天照例来到医馆坐诊，上午的时候办公室门口突然多了几个人鬼鬼祟祟地门口张望，见到她激动地大喊问她能不能合照。
　　林京墨不知道发生了什么怕给秦不言带来麻烦便拒绝了，结果到了中午人突然变得特别多，他们不看病只一味对着她拍照，严重影响了其他大夫看病和病人休息。
　　她几乎是被挤到车上，刚一上车便收到了秦不言的电话，刚刚跑的太快呼吸还没缓过来，喘着急气询问：“我没事，发生什么事了，是我们的关系暴露了吗？”
　　听到她说没事后秦不言稍稍松口气，安慰道：“没暴露，是有人拍了一张你的照片放在了网上火了，那些人是为了蹭热度来的，你这几天先不要出门了，等热度降下去就没事了。”
　　林京墨不是明星不可能有人一直守着她拍照，等电影播完热度慢慢降下去后生活也就差不多恢复正常了。
　　挂了电话，秦不言马上提出解决方法：“联系媒体把热度往电影和我身上引，尽量弱化京墨的存在，再派几个人去她家门口守着，一旦发现有狗仔出现立马报警。”
　　小周得了命令，“好我这就去。”
　　休息室的门被重新关上，不知为何，她心中一直悬着一块大石，总有种不好的预感就像是有大事要发生一样。
　　但愿是她多想了。
　　事情发生是在三天后，一个风和日丽的下午，秦不言刚刚画完妆准备拍杂志，准备期间闲来无事看了一眼手机。
　　她整个人僵成雕塑似的，呼吸停滞，全身血液似瞬间凝固，原本微眯的眼睛慢慢睁大，骤缩的瞳孔中倒映着一行刺眼的字。
　　【林京墨医闹世家】

55   第 55 章
　　◎这是我自己的事情◎
　　一个名字是一串数字的微博账号发布了一条微博, 实名举报曾在北城大学第一医院担任实习医生的林京墨害死了她的孩子。
　　她说她一家全是没有权势的普通人，而对方有钱有权有背景，医院还有法院皆袒护凶手, 让她逍遥法外至今没有付出任何代价甚至还害得她的家人入狱, 只剩她自己一个人孤苦无依的活在这个世上。
　　此贴一出立马在网上激起千层浪，林京墨这几天本来风头就盛, 看到这种消息就有好事者去打听是否属实，这种事医院和警局都有记录，没费多少力气便找到了当年的相关材料。
　　于是之前还都在恭维林京墨的人们马上倒戈向“受害者”, 自认为正义的在网络上讨伐，毫无顾忌地发泄怒意。
　　【居然是杀人犯，这样的人为什么活的好好的, 这就是资本的力量吗？】
　　【长成这样能有什么实力, 能进那个医院估计全是她爷爷还有爸妈的资源吧】
　　【杀人犯怎么不去死】
　　【她活着不羞愧吗，害的人家破人亡, 她自己却享受着用别人生命换来的资源】
　　“秦姐已经准备好了, 可以去拍照了。”
　　小周还不知道发生了什么, 那边摄影师已经准备就绪就等秦不言过去了。
　　秦不言像是被钉在原地, 攥着手机一动不动, 她们叫她名字她也不动。
　　她抬起眼眸, 只说了三个字：“订机票。”
　　小周瞪大了眼睛, “啊？”
　　她拦着秦不言问：“秦姐你要去哪啊？这马上开始了, 要是现在走算违约啊！”
　　“违约金我自己出, 我现在必须离开。”
　　说完她不顾她们的阻拦一意孤行的走。
　　小周这下更懵了, 究竟是发生了什么急事非要现在走, 她还想劝一劝毕竟违约金是真的不少, 更重要的是这封杂志国内认可度很高, 不是一般人能得到的资源。
　　她刚要说话有人拉住了她的胳膊，把手机递给她看。看清里面的内容，小周张了张嘴又徒劳的合上，摇了摇头到底什么都没说，她知道说什么都没用了，在林京墨面前所有的一切都要向后靠。
　　秦不言在赶往机场的路上给林京墨打电话，她还抱有一丝侥幸，祈祷她在睡觉，或者在工作总之干什么都行，总之就是希望她没看到网上的这些消息。
　　将手机抵在耳边，声音带着小心翼翼，还带着几分试探：“京墨。”
　　时间过去几十秒，那边像是刚反应过来，淡淡地“嗯”了一声，算是回应。
　　她知道了。
　　秦不言眼眶瞬间湿润，攥紧的指尖掐入掌心，无边的心疼淹没了她，她放轻语气呢喃：“在干什么？”
　　林京墨正坐在院子里的石阶上，单手抱着膝，像是没有力气一样，一向挺直的脊背弯着，脸颊轻轻贴着膝盖，垂眸盯着面前的左手，腕骨上的疤痕突兀可见，像一根带刺的藤蔓，从手腕刺入骨髓，攫取着她的心血。
　　听到她问眼都没抬地回：“在坐着。”
　　声音又清又虚无，像一根稻草在空中盘旋，如同上次从医院回来那次一样了无生机，秦不言发现了，林京墨面上越是平静越是冷静，心里就越难受越害怕。
　　她连医院都不敢进去生怕想到当年的事情，现在她该多害怕，该多难过，秦不言只要一想到这心脏就开始绞痛，为什么永远都甩不掉这件事情了，到底还要付出多少代价才能真正的解脱。
　　“别害怕我马上就回去了，等着我好不好。”
　　“好。”
　　秦不言赶到时她还在院子里坐着，仰着头眼睛一眨不眨地盯着天边的月亮，偶尔有风吹过她的发梢，浑然不觉。
　　一片枯叶被风吹起在空中转了几圈，又慢慢掉落地面。
　　她放轻脚步，像是怕声音大了会吓到她一样，来到她面前蹲下，想说没事的等过去就好了，可又觉得这些话说再多也无济于事。
　　怎么可能没事，那根刺像是从心脏拔出后一遍遍刮着她的每一寸肌肤，尝不到血的味道又好像浑身是血。
　　像是被沙子蒙住了眼，哭又哭不出来，那日医院里凄惨的哭喊言犹在耳，她，她不配哭，她怎么配哭。
　　林京墨望着月亮向她抱怨：“你说月亮为什么一点都不亮，我只有抬头才能被她照到。”
　　秦不言去牵她的手，被她指尖的冰凉冻的一惊，她到底在外面坐了多长时间。
　　把手牵过来牢牢地握在手心，她尽可能地让自己看上去冷静一点，让林京墨心安一点。
　　“不要信网上说的那些话，他们根本不了解实情只相信自己第一眼看到的东西，他们不用为自己说的话负责所以在网上口无遮拦肆无忌惮，大部分人都只是逞一时口舌之快，之后根本就不记得自己说过什么骂过什么，不要太在意。”
　　互联网最是没有记忆，风评好或者坏只是一瞬间的事，她想让林京墨别太在意他们的看法。
　　“可是他们说的没错。”
　　林京墨又重复一遍，“可是他们说的没错。”
　　“是我害死了她的孩子，是我害的她丈夫入狱，是我害的她家破人亡，他们骂我有什么错吗？”
　　“我是杀人犯，我确实该死。”
　　目光悲凉，声音微微颤抖，努力调整着呼吸，可眼泪还是大串大串地滚落，她选择用最恶毒的话伤害自己。
　　秦不言向前一步紧紧抱住她，安抚着她抖动的厉害的肩膀，眉心紧紧皱着，一遍遍重复着徒劳的话：
　　“不是你的错，不是你的错。”
　　林京墨死死咬着唇，被她抱入怀里的那一刻终于哭出了声，她问她：
　　“是不是只要我死了就能解脱了。”
　　只要她死了就能还清她的罪孽了吗？
　　她死死抓着秦不言的衣领，已经被折磨的近似疯狂，泪流了满面，声音颤抖不定，“我把命还给他好不好。”
　　“不要，京墨，不要。”
　　秦不言死命的摇头，被她的话吓到颤抖，一遍遍抹去她眼角的泪，眼泪流下来一滴，她的心也跟着抽疼一下，像被啃噬着，密密麻麻的疼。
　　她这辈子头一次生出深深的无力感，好像说什么都是无济于事的，是她没保护好她的宝贝，是她的错。
　　林京墨趴在她肩上默默地哭，眼泪浸湿肩头，流泪流到眼睛发酸，缓慢眨了几下，借着月光看向天空。
　　“对不起。”
　　她附在秦不言肩头道歉，声音沙哑的不行，不该把负面情绪带给她的，这样除了会让她担心之外没有任何意义。
　　可她实在没忍住，她太压抑了，这几年的刻意忽视就是一场徒劳，就算她再也不去医院，就算她不再想这些事，有秦不言陪着她，她以为自己已经可以面对了。
　　可当雪崩来临之际，无论她之前如何负隅顽抗，最后的结果都是束手就缚，死路一条。
　　她认罪了。
　　“没关系，发泄完心里有没有好受一点？”
　　秦不言在月光下温柔的注视，注意不到的地方是，搂着她背的掌心已经被指甲抠的漫出血丝，被悄悄抹去。
　　谁都不知道刚刚林京墨朝她说要偿命的那一刻她有多害怕，冷汗瞬间就冒了出来，绞紧手指，像是被猛灌了一桶冷水，汗毛瞬间竖起。
　　她害怕林京墨有一天真的想不开选择了结自己的生命来结束这一切，她决不允许这样的事发生，哪怕是此后放弃一切她也会寸步不离地守着她，直到她好起来。
　　“我们进屋吧。”
　　外面太凉了，秦不言牵着她的手进了屋，林京墨像是没有力气一样任她把自己牵进浴室，脱了衣服在浴缸里泡了一会，等凝固的血液重新循环，又被抱出浴室，放到床上裹紧被子。
　　秦不言亲了亲她光洁的额头，“睡吧，睡一觉起来就没事了，一切都会慢慢过去的，我永远陪着你。”
　　林京墨裹在被子里半垂着眼看她，伸出两根手指轻轻捏住她的衣服，黑暗的房间看不清神色，问她：“我的事有没有影响到你？”
　　都这个时候了居然想的还是有没有影响到她。
　　秦不言不知道该说什么好了，安慰她：“放心吧没有影响到我，就算有也没关系，我们本来就是一体的。”
　　她固执地摇头，秦不言已经为她付出很多了，她绝不能让她牺牲更多。
　　第二天一大早林京墨收到了一通电话，是方横打来的。
　　他像是躲在一个角落，声音又小又急，“京墨姐不好了，今天早上店里刚开门突然来了好多人，他们举着相机一直拍照赶也赶不走，门口围了好多凑热闹的人，你今天千万别过来。”
　　林京墨心里咯噔一声，忙问：“爷爷怎么样，他在店里吗？”
　　“没有林大夫今天没来，我怕他看到这幅场景着急就骗他说这几天有检查的要关几天门，但是我不知道能瞒多久。”
　　“等着我，我马上过去。”
　　门口传来砸门的声音，他们高喊：“请回应一下！”
　　方横吓一跳，连忙拦着她：“别！京墨姐你千万别过来，你别担心我已经报警了警察一会就到，你就在家好好休息，千万别让林大夫过来！”
　　他没敢说，那群人一直喊着杀人偿命之类的话，甚至有人说林文元医德不正，用他的人脉给孙女铺路。
　　林文元兢兢业业一辈子，如果让他听到估计会被气到当场心脏病发作然后送到医院。
　　“此事因我而起我必须过去，你在店里等着我别让他们破坏东西，我马上到。”
　　林京墨套上衣服出门，关键时刻秦不言拦住了她，她刚才听到了他们的谈话，林京墨现在过去就是被那些人当成活靶子攻击。
　　她脸上写满了担忧，拦着她：“太危险了你别去，我派几个人过去处理，你在家好好休息。”
　　林京墨坚定的要走。
　　“如果我今天不去明天还会有人来，明天不去后天还会有人来，我只要躲着不露面便会一直有人守在那，里面还有病人要看病，大夫和护士要工作挣钱，不能因为我一个人害了他们所有人，我必须过去。”
　　秦不言不肯，堵在门口不让她走，她不能眼睁睁的看着林京墨被那些长枪短炮围在中间，如果真去了那些人为了热度还不知道要说一些什么话刺激她，然后再发到网上引起新一轮的讨论。
　　“你让开。”
　　“我不让，我不会让你去的。”
　　两人僵持不下，秦不言罕见没有因为林京墨通红的眼睛而妥协，说什么也不肯让开。
　　林京墨垂眸没看她的眼睛，低着头叹气，“说到底，这是我自己的事情，和你没有关系。”
　　“你的事情就是我的事情。”虽然明知道她是故意这么说的可心中还是不免被刺痛，扶着门框的手发紧，倔强地站在原地，她绝对不能妥协。
　　刚刚那话说出口林京墨亦是心痛万分，奈何这人软硬不吃自己一点办法也没有。
　　“好。”林京墨同意了，“我不去了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　林京墨当真脱了外套，转坐到沙发上，双手放于膝前坐姿笔直，“我饿了。”
　　见她好像是真的不打算出去了，秦不言暂时安心，“好，我去做饭。”
　　好在厨房是开放式的可以时刻观察她的一举一动，林京墨当真在沙发上一直坐着，目光温柔的看着她。
　　把汤炖上，秦不言顺手擦了擦灶台，林京墨从背后抱住她，脸贴在她的背上道歉：“对不起，我刚刚话说的太重了，我不是那个意思。”
　　她握住前面的手，扭头笑道：“我知道，没关系。”
　　林京墨松手，从桌子上端了杯水递过去，“喝杯水吧。”
　　秦不言不疑有他，没有一丝犹豫就喝了下去。
　　渐渐的，眼皮突然开始打架，她猛地惊觉，着急地看向林京墨。
　　林京墨满脸歉意，走过来抱住她，再次道歉：“对不起……”
　　等她趴在自己肩上睡着，林京墨把她抱到卧室，低头亲了亲她的唇角，一滴晶莹的泪落在眼角的泪痣上，没来得及细看便匆匆离开。

55   第 55 章
　　◎这不是她该承受的◎
　　林京墨赶到时已经走了不少人, 但路边树荫下仍蹲着几个记者，尽管烈日炎炎，额头的汗大颗大颗的滚下, 见到她的一瞬间所有人都如饿狼扑食般蜂拥而上, 团团围住她。
　　无数个话筒怼上来，带着蒸腾的热气舞在眼前, 将事先准备好的问题全部喊出来。
　　“请问你是否承认学术造假！”
　　“你和秦不言什么关系！网上说的那些事情是真的吗！”
　　“你真的是秦不言的地下恋人吗？你害死人这件事她有没有参与？”
　　除了记者外还围着许多看客，他们有的是认识林京墨的街坊邻居，经过时见这边人多便过来凑凑热闹, 有的则是些吃瓜群众专门跑过来想看看林京墨到底会怎么回应。
　　也有许多曾经受到过她帮助的人，此刻都围在一旁观看这场闹剧。
　　林京墨喉咙干涩，被太阳照的眼前发黑, 舔了舔唇想要回应, 微微张嘴，却不知道说些什么, 明明来的路上已经打好草稿了, 真到现场却像被绑住了嘴一样, 大脑白茫茫的一片空白。
　　“京墨姐！”方横一路扒开人群冲到她面前, “你们让开！让开！”
　　“京墨姐快走！”方横连忙拽着她的胳膊进了屋, 插上门锁, 烈阳和吵闹声被红木大门阻隔在室外, 屋内空调的凉气顺着衣服钻进裤缝, 像吐着信子的蛇一般凉飕飕的划过肌肤。
　　他用手背抹了把额头的汗, 转头关心道：“京墨姐你没事吧？”
　　她摇摇头, “我没事。”
　　提到这方横气愤地剁了下脚, “这些人太过分了！刚刚警察来过后已经走了好多人了, 剩下的这几个人一直堵在门口, 就在那蹲着赶也赶不走，警察拿他们没法子又不能直接把人带走，警告了几句就离开了。”
　　林京墨扫视了一圈，因为这几个记者的缘故屋里一个病人都没有，诺大的前堂空空荡荡的，往日挤满人的椅子泛着凉气，巨大的落差感涌上心头。
　　他还在自顾自的说：“京墨姐你快回去吧，这里有我看着，我就不信这几个人还能一直呆在这，咱们看谁耗得过谁，热不死他们的。”
　　“你这几天尽量先别过来，哦，对了，也别让林老大夫过来，他要是……”
　　“开门。”
　　方横愣了一下，“啊？”
　　现在开门和送死有什么区别。
　　林京墨：“开门，我去他们说。”
　　“京墨姐你冷静一下，别被他们的话给激怒了。”
　　“欸京墨姐！”
　　方横还想拦着，林京墨直接越过他打开门锁，见到她所有人重新蜂拥而至，互相挤着话筒。
　　他们面目狰狞，为了热度不惜一切代价，“你躲着不肯回应是不是因为网上的传言都是真的！”
　　“你是杀人犯吗！”
　　林京墨咽了咽干的发紧的喉咙，她从未被这么多人围在中间过，周围看客的手机还不停的对着她拍照，她甚至看到了几幅亲切的面孔，从前热情的喊她“小林大夫”。
　　难以言喻的羞耻感堵在胸腔，沉甸甸的，要将她的所有伪装撕下。
　　她不适时的想，秦不言从前经历的都是这种日子吗？还是比现在更加难堪？
　　不管怎么样，她不能牵连秦不言，她必须解释清楚，她已经深陷舆论漩涡最起码要还秦不言一个清白。
　　“我承认，是因为我的原因，害死了那个孩子。”
　　这几句话耗费了所有心力，医院的哭声不绝于耳，像是从深渊深处发出的低鸣，要将她拽入地狱。
　　她一直都没有否认过这件事情，无论别人再怎么安慰，她潜意识中就是认为是她自己害死了那个孩子。
　　尽管那个孩子送来时已经病入膏肓，没有人知道他的死是因为林京墨的治疗还是因为他的生命本就已经到了极限。
　　毫无疑问，林京墨理所当然的成为了他父母的情绪发泄处，永远的活在名为愧疚的阴霾下。
　　全场寂静了几秒，人群中有人不可置信的望着她，四下交流到底发生了什么事。
　　在熟悉她的人的印象里林京墨从小到大都是优秀的典范，漂亮、听话、懂礼貌，无论是学习还是生活都是同龄人学习的榜样。
　　这样的人怎么会是杀人犯。
　　她低着头，好像真是个犯人一样，像是下定了决心抬起头直视记者的镜头，
　　“除此之外我不承认任何别的事情，一切都是我的错，和我的家人没有关系，和秦不言也没有任何关系，我们只是朋友，她对这件事情并不知情，请不要牵连无辜的人。”
　　她还是低估了这些人的道德底线，他们不是来听林京墨澄清的，这些话一点都没意思，他们想要的是更爆炸性的话题。
　　他们逼她说出一些更隐私的东西，林京墨手足无措的被围到门前，后背重重的撞到了木门上，老式红木大门发出咯吱咯吱的声音，被淹没在人群的喧嚣之中。
　　一阵汽车的轰鸣声冲破了喧嚣。一脚油门直接踩到了门前，冲散了看热闹的人群。
　　一个男记者后退了几步，一时不慎摔倒在地上，呲牙咧嘴的捂着屁股大骂：“草谁啊！哪个不长眼的没看着有人啊！”
　　林贯仲怒气冲冲地从车上下来，甩给他一张名片，“哪断了来找我，我赔到底。”
　　男记者拾起名片瞅了一眼，居然是华文集团的董事长，林京墨的父亲。自知得罪不起这样的人，刚才他没到时一度仗着林京墨的好脾气为所欲为，现在人家爸妈都来了，哪还有脸继续欺负人家女儿，抬起屁股灰溜溜的走了。
　　刚才要不是颜榆拦着林贯仲真想一脚油门撞死他们，他亲眼看着林京墨被他们挤的脸色苍白，脆弱的倚着门像是随时就会栽倒在地上。
　　见到父母，囤积在眼眶的泪水瞬间决堤，紧咬着下唇勉强没哭出声。
　　颜榆心都跟着颤了，忍着眼泪抱住女儿，像哄孩子那样轻轻柔柔的，一下一下拍她的背：“乖乖不哭了，爸爸妈妈来了就没人能欺负你了。”
　　林京墨胸脯上下颤抖，呜咽出声，“妈妈……”
　　“都散了吧！回去吧！”林贯仲把人都赶走，站在一旁，也悄悄红了眼睛。
　　这副场景让他想起来林京墨刚出事那几天。
　　林京墨浑身插满管子从手术室里推出来，紧接着就被送进ICU，医生喊人过来签字告诉他们做好准备。
　　听到这话颜榆瞬间瘫倒在地上哭的上气不接下气，林文元“哐”的一声倒在椅子上，饱经风霜的脸上又沧桑了许多。
　　林贯仲颤抖地接过医生递来的纸和笔，想要落笔的一瞬竟忘了名字怎么写了，抬手抹着了把眼泪，一笔一画签上了名字。
　　在ICU的那几天颜榆时时刻刻守在门外，怎么喊也不肯离开，吃饭睡觉都在门口解决，林贯仲看在眼里疼在心里，两个人就这么一起不分日夜的守了三天。
　　伤她的人被送进了监狱，代价是一只手臂终身不能痊愈。
　　颜榆眨了眨眼把眼泪忍回去，“好了，咱们先回去吧，有什么事回去说。”
　　“嗯。”
　　刚到家门口就碰上了刚醒过来的秦不言，冲过来扶住她的肩膀，着急忙慌的上下打量，“没事吧，那群人有没有推你啊，受没受伤啊？”
　　林京墨握住她的手，心中愧疚不已，“我没事，没有受伤。”
　　她微微松口气，随即松开手，失落的垂下眼睫，向她爸妈打过招呼后转身进了屋。
　　“不言！”林京墨着急的追上去，她走的很快很用力，曲廊的木质地板被踏的一步一步响。
　　林京墨在白色石桥上拉住她的胳膊，脚下水波粼粼，倒映出两人拉扯的身影。
　　她拽着她的手面向自己，慌张的向她解释：“你生气了吗？对不起，我当时没有办法，我必须要过去而你一直拦着我我才出此下策的，你别生气行吗？”
　　“林京墨。”
　　这是在一起后秦不言第一次连名带姓的喊她，她僵直了身体，听见秦不言声音恳恳切切地问：“你到底有没有想过我的感受，我想要的是出了事情后我们一起面对一起解决，哪怕有分歧只要我们一起努力就一定可以解决，而不是像现在这样给我下药然后你一个人去面对这些事情。”
　　“你是不信任我可以帮你吗？”
　　林京墨被她说的哑口无言，泪水蓄满眼眶，因为刚刚哭过的原因眼睛下红的厉害，绞紧手指望着她。
　　“对不起，我，我只是不想牵连你，我没有不信任你的意思。”
　　“可你有没有想过这不叫牵连，你的事情就是我的事情，现在你出了事，你让我怎么能孑然一身的置身事外，难道以后我出了事你也会在一旁冷眼旁观吗？”
　　“不！”林京墨否认，“我不会。”
　　秦不言坚定：“那我也不会。”
　　林京墨低头，眼泪砸到地上化成一个个圆圈，“我知道了，对不起我以后不会了。”
　　也不知道她是不是真的明白了，林京墨这个人有时候很固执，不知道是不是智商高的人都有这种毛病，认定的事情十头牛也拉不回来，反正秦不言是心软了。
　　捧起她的脸轻柔的抹去眼泪，用自己的衣袖给她擦了擦脸，装作一副生气的样子掐了掐脸颊上的肉，语气凶狠：“你是不是电视剧看多了以为自己是药王了，再给我下药有你好看的。”
　　林京墨被她捏着脸弱弱地辩驳：“没下药，只是安神的药让你多睡一会，别说的这么难听……”
　　“还敢狡辩，因为你给我下药我的汤都没炖熟！”
　　“那我也喝。”
　　到底是担忧大过了不满，况且林京墨现在心情一团糟，她又怎么舍得让她哄自己呢。
　　当天视频就被传到了网上，秦不言拿着手机看了一遍又一遍。
　　“我们只是朋友”这句话也重复了一遍又一遍。
　　还未滋生的委屈被心疼代替，这不是林京墨该承受的，因为体会过娱乐圈的黑暗，所以更加小心翼翼，害怕她被这些肮脏的东西伤害。
　　没人信她的话，这些营销号为了热度胡乱编造谣言，谎言变成真，真话反倒没人信了。

57   第 57 章
　　◎她太自私了◎
　　林贯仲捏着杯子重重的拍在桌子上, “什么杀人犯！简直就是放屁，警察都说不是京墨的责任了，那些人比警察还懂法律吗！”
　　“我直接让人把那些新闻全撤下来, 京墨又没错凭什么受那些人的污蔑！”
　　“你先别着急, 这种事不言比我们在行，先听听她的意见。”颜榆转头询问秦不言, “不言你就说我们应该怎么做，我们都听你的。”
　　秦不言心情很复杂，或是没有和她扯上关系, 林京墨现在也不至于收获这么多关注。
　　她垂眸，“如果只是单纯的让舆论消失自然简单，但复杂的是人心, 我不知道会不会有多事的人再来找她, 而且京墨现在陷入了一种内耗，她始终过不去自己心里那道坎, 我怕她振作不起来。”
　　她自然可以扫清网上一切舆论, 可林京墨心里那关谁也帮不了她, 只能靠她自己度过。
　　林贯仲：“那就这样等着吗？这些人竟然跑到家门口蹲着, 是欺负我林家没人了吗！”
　　“我已经在让人收集证据了, 等到时机成熟的时候我会一起放到网上澄清, 这些天骂过京墨的账号都有记录, 到时候我绝对不会放过一个人, 一定会让他们受到法律的制裁。”
　　处理这些事情她很得心应手, 她的公关团队都是业内顶级人士, 许文心以前就是靠着公关出名的, 想要还她一个清白很简单, 难的是她的心魔。
　　秦不言有条不紊地安排好了一切, 他们顿时放心不少。
　　颜榆叹口气，起身来到秦不言旁边，温情的脸上难得浮现出一丝疲惫，眼角的细纹越发明显，她近乎乞求道：“京墨这几天心情不好，你要是有时间就多陪陪她，她喜欢和你在一起，有你在她就很开心。”
　　秦不言站起来，语气认真没有丝毫怠慢：“我会的，这是我本来就应该做的。”
　　谈话结束后天已经黑了，空中零散的挂着几颗星星，香樟树的树枝微微晃动，偶尔传来几声蝉鸣，伴随着树叶作响声一唱一和，将夜晚拉的冗长又枯燥。
　　林京墨抱着小猫坐在屋外的石阶上，垂着眼用手指一下一下梳着猫毛，睫毛低垂打在脸上形成一小片阴影，眉眼冷淡没有半分色彩，橘黄的灯光将她的身影拉的很长很长，她好像又回到了当初刚刚出事的时候，什么都不想做什么都不想干，双手双脚重新被戴上沉重的镣铐。
　　秦不言不让她看手机，甚至还把她的手机没收了，他们商量事情也不让她听，其实她都明白，他们是怕她听到这些事情后会更加难过。
　　秦不言踏着月晖归来，站到院门口静静看着她，她坐在那孤寂又冷清，眼睛像是被红樱桃染过，凄凄冷冷的，破碎感油然而生。
　　半夏闻到了她的气息，从林京墨腿上蹦下去匆匆跑向门口。
　　它每次见了秦不言都非常激动，围着她的脚一直来回转圈，林京墨为此还吃过醋，埋怨道明明自己才是它的妈妈，为什么这么喜欢围着她转。
　　秦不言笑嘻嘻地跟她解释：“因为半夏知道你特别喜欢我，所以它也特别喜欢我。”
　　林京墨视线从她进门起便一直跟随，秦不言弯腰把小猫抱起来，慢步来到她的面前蹲下，柔情蜜意地对着她笑。
　　“怎么在这坐着？”
　　“等你。”
　　林京墨收了收腿，两只手放在膝上，“我爸妈和你说了什么？”
　　秦不言抬手将她散落的发丝别到耳后，盯着她的耳尖顺手摸索了几下，惹得她敏感的缩了缩脖子。
　　“没说什么，商量了一下明天安排多少人到医馆守着。”
　　她问：“网上现在什么情况，他们信我说的话吗？还有人提到你吗？”
　　秦不言呼吸变得沉重，送开猫握住她的手，笑着骗她：“信，大部分人都信了，不过还是有些不好的声音，不着急，我们慢慢来。”
　　随即转移话题，牵着她的手放到唇边，低头亲了亲，“手怎么这么凉？走，进屋。”
　　说完没等她反应，一只手抓着她的手放到自己肩上，另一只手穿过她曲着的双腿，打横抱* 了起来。
　　吓得林京墨惊呼一声，“你放我下来我能走。”
　　“别乱动，让我抱你进去。”秦不言稳稳地踩上台阶，林京墨怕她摔倒也不敢乱动了，放轻身体伏在让怀里。
　　林京墨躺到床上把被子拉到头顶，身体陷入温暖的被子里，温暖的感觉将她全身都包裹住，闷闷的呼吸了几下，探出脑袋露出一双漆黑的眼眸。
　　秦不言坐在床边很犹豫，她不知道怎么开口，拍了拍她的肩膀哄道：“你先睡吧。”
　　“你不睡吗？”
　　“我还有些工作得处理，等处理好了就来。”
　　林京墨“噌”的一下坐起来，警惕地拉着她的衣袖，“什么工作？”
　　秦不言跟她解释：“昨天我来的太匆忙了，有几个工作要重新安排一下时间，别担心没什么大事。”
　　她笑的自然，看不出什么破绽。
　　林京墨掀开被子盘腿坐好，很固执，“那我陪你一起。”
　　秦不言轻叹口气，躺下后拉着被子盖住两人，侧身搂着她的胳膊，闭上眼睛，“睡觉。”
　　“工作没关系吗？”
　　“明天再说。”
　　半夜，秦不言悄悄挪开腰上的手，林京墨一动不动睡的很安稳，她蹑手蹑脚地下床穿上拖鞋，套上了件外套，放轻脚步来到室外。
　　微凉晚风吹的她清醒了不少，她掏出手机给许文心打电话，她没告诉林京墨，昨晚她来的时候被狗仔拍到了，那个狗仔第一时间就去找了她的工作室，要价不少。
　　电话响了很久都没接通，自动挂断下一秒又重新打了过来，上来第一句就是质问，声音带着愠怒，“你昨天直接走的？”
　　秦不言愣了一下，“什么？”
　　“昨天的杂志，你什么都没说就走了？”
　　许文心快气死了，她本以为秦不言最起码会安排好了再走，她是真没想到她会这么不管不顾，留下这一堆烂摊子给她收拾。
　　她一气之下开口指责她：“你知不知道那个杂志的主编是谁？你昨晚直接走了一句交代都没有，那边现在很生气，跑来问我要一个理由，不然就在业内曝光你，你现在正在风头浪尖上，你知不知道有多少人都等着你出事呢，恨不得把你拉下来，你倒好，自己给自己找麻烦。”
　　“现在你不光面临着违约金，更麻烦的是对方现在很不满意，以后时尚圈这块路恐怕会更难走了。”
　　秦不言沉默不语，她当时没想那么多，满脑子都是要回来陪林京墨，她也不后悔这个决定，如果再来一次她还是会义无反顾的回来。
　　“对不起文心姐，你知道京墨对我很重要，为了她我就算退圈我都心甘情愿，就当我违约了吧无所谓他们怎么说，所有违约金都由我个人承担。”
　　“你！”
　　许文心被她气的不轻，真是大半夜给自己找气生，心里默念了好几遍不生气不生气。
　　微风拂过青葱的香樟树叶，打在叶上的月光摇个不停。
　　秦不言问：“照片拿到了吗？”
　　许文心没好脸色回答：“照片已经买回来了，你要的证据正在找，还需要点时间。”
　　“那就好。”秦不言露出一抹疲惫的笑，“这几天麻烦你了文心姐，这件事恐怕还得你多费心。”
　　许文心长叹一口气，“这叫什么麻烦，你多注意一点就能少不少事了。”
　　她只是笑笑，遇上林京墨的事情自己好像总是特别冲动。
　　挂了电话，静静地听了一会聒噪的蝉鸣，心里没来由的生出烦躁，掏出藏在口袋里的一只烟迎着风点燃。
　　零碎的星火在黑夜中一点点的亮，烟灰并这火星子溅到空气里，随着晚风吹到枝繁叶茂的大树上，然后瞬间消失。
　　她两只手捏着吸了一口，烟雾氤氲上略带猩红的眼尾，失神的望着远处的某点，回过神又吸了一口。
　　忽然，余光像是瞥见了什么，她猛地回头，林京墨站在门口静静地看着她，不知道站了多久，目光聚焦在她手指的香烟上。
　　秦不言整个人僵成雕塑，呆立着，周围的风声树叶蝉鸣都成了遥远的背景音，耳中嗡鸣一片，心脏咚咚地跳，连指尖的烟灰簌簌掉落都浑然不觉。
　　两人相顾无言，半晌，林京墨低头眨了眨酸涩的眼睛，然后来到她面前，站定，视线从她的指尖慢慢移到她有些苍白的脸上。
　　一字一句的问她：“是新学会的吗？”
　　林京墨不知道自己是出于什么心理问出的这句话，可能是心存一丝侥幸，内心最黑暗的地方期盼她不是因为自己才学会的抽烟，跟她没关系不是她的原因，可话刚说出口她又暗自唾弃自己，她怎么能这么自私，怎么能只想着自己。
　　可如果秦不言真的是因为她才学会的抽烟，那还不如让她死了算了，只要一想到这件事心脏就开始绞痛，她这一辈子都不会再原谅自己。
　　她到底还要犯多少错才能结束这荒唐的一切，她把她最爱的人弄的跟她一样疲惫不堪，这本不是秦不言该承受的。
　　秦不言回过神，慌张地解释：“不是，很久之前就会了，但是不常抽，只有心情不好的时候才会抽一根。”
　　林京墨默默松了一口气，而后又自嘲一笑，在心中责骂自己：林京墨你到底在高兴什么？是你害的她心情不好，没有你她根本不会被这些麻烦事困扰。
　　她的电影票房越来越高，她会走向更大的舞台，得到更大的荣誉，这一切都可能会被你毁了。
　　秦不言把已经熄灭的烟头扔到地上，喉咙干的要冒火星子，嘴里苦的像刚喝了一碗中药一样，“你是不是不喜欢抽烟，对不起我以后不抽了，你别生气。”
　　林京墨仔细打量了一下她，因为自己她昨晚今晚都没好好睡觉，眼底浮现了淡淡的乌青，在她白皙的脸上分外显眼。
　　像是有一根绳子勒着她的喉咙，针扎一样的疼，她这两天只顾着自己全然没考虑过她的感受，是她太自私了。
　　秦不言越来越慌张，“怎么不说话？”
　　林京墨向前一步贴上她的唇，还未散去的烟草味在两人口腔中弥漫开，腥辣混着眼泪的咸湿滑入咽喉，林京墨把自己死死的贴着她，主动解开衣服扣子，“做吧。”
　　秦不言抽出吻，无措的拢紧她的衣服，“京墨……”
　　林京墨不听，胳膊缠上她的脖颈，态度强硬：“做不做？我想做了。”
　　直至旭日东升，日光被厚重的窗帘隔到外面，照不清屋内的靡乱不堪。
　　【作者有话说】
　　这章明明没写什么还一直被锁[爆哭]

58   第 58 章
　　◎你走吧◎
　　那夜过后林京墨越发的沉默, 谁也不知道她在想什么，她不再出门甚至连院子都很少出，闲暇时刻也不再摆弄她那些花花草草, 而是择一处角落安静的坐着。
　　或许是台阶的一侧, 或许是沙发的一角，又或许只是安静坐在地上靠着床边, 她尽可能的躲着人群，躲着爷爷躲着父母，甚至躲着秦不言。
　　她们想帮她解开心结, 林贯仲一个人回了公司，剩颜榆在家里守着生怕她像当年一样想不开，她找她想陪她多说说话, 没事的时候多出去走走, 现在网上舆论的热度越来越小了，她出门不会再有狗仔跟着她。
　　可无论她怎么说, 林京墨总是笑着应好, 装成没事人一样, 可事后该怎么样就怎么样, 接着把自己藏起来不让人发现。
　　虽然他们不告诉林文元, 但他多少也能察觉一二, 颜榆和秦不言突然都留在家里, 孙女也很少出现在他面前, 就连医馆这些天的人也少了不少, 直觉告诉他出事了, 他有次找到机会问颜榆, 京墨这几天怎么都不出门。
　　她支支吾吾的, 只说京墨这几天心情不好, 让他别多想。
　　林文元没办法，一家子都瞒着他，他自己去看京墨，结果京墨看上去一切正常，跟以前一样唠叨让他记得喝药，他也只能作罢，将疑虑放下。
　　秦不言很着急，她想解释清楚，想知道她心里到底在想什么，可林京墨自那晚后便不再跟她多说话，白日里沉默异常，一到晚上却又特别热情，总要缠着她折腾到凌晨，然后昏昏沉沉的睡去。
　　某天夜里，秦不言亲自帮她清洗过后林京墨累的刚沾枕头就睡着了，她把自己裹成一团背对着秦不言。
　　趁她熟睡，秦不言爬起来到外面去处理网上的各种事情。
　　白天她从来不敢打电话，生怕林京墨听见后多想，只是这次的事情积压的太多了，她只能选在林京墨睡着后偷偷打一个电话。
　　等她打完回到房间，原本安静睡在床边的人不见了踪影，心蓦地一沉，心跳疯狂加速，她四处寻找，可跑遍了房间的各个角落都没找到人。
　　她去哪了？自己刚刚一直守在院门口她不可能出去，她能藏在哪？
　　秦不言前所未有的害怕，各种诡异的想法都跳了出来，在她脑中疯狂的蹦跶，她不该打这个电话的，林京墨一定听到了。
　　她的声音轻轻颤抖，强装镇定但早已泪流满面。
　　“京墨你在哪？”
　　“别吓我，出来好不好。”
　　“京墨……求你出来吧……”
　　手指死死抠着厨房前的黑色岩板岛台，这不是林京墨第一次消失了，有次她早上睡醒后睁眼没见到她，当下警铃大响，出去寻了好久，最终在院内香樟树的背面找到正靠着树发呆的人。
　　眼神空洞，见到她后轻松地笑笑，面上浮现着一片化不开的哀愁。
　　秦不言的眼眸被眼泪弄得一片模糊，哽咽着抬手抹了把眼泪，间断喘了几口气，“京墨你出来吧……有什么事你跟我说好不好，你别害怕。”
　　“我知道你这几天心情都不好，没关系的我会一直陪着你，你相信我这一切总会过去的，无论发生什么我都在，你不要害怕。”
　　“求求你了……”
　　一阵沉默，就在她要放弃的时候身后餐桌忽然发出“砰”的一声，秦不言顾不上糊了满脸的泪，三步并作两步转过去。
　　林京墨倚着岛台，脑袋重重地磕在上面，阖着眼，脸上闪烁着几滴泪花，凄凄冷冷地坐在地上，好像一座雕塑一般了无生机。
　　秦不言轻轻跪坐到地上，吸了吸鼻子，垂眸缓了缓，用胳膊把脸上的眼泪抹干净后抬头看她，止不住的颤栗透露着心中的不安与恐惧，“宝宝，我们回去吧。”
　　林京墨纤弱的肩膀耸动着像是哭了很久，不轻不重的呼吸了几声，眼泪流下的痕迹干涸在脸上，沁满泪水的眼睛慢慢睁开一条缝，像是挣扎了很久，“不言，你走吧。”
　　“去忙你的事情，别在这浪费时间了。”
　　秦不言不敢相信听到了什么，攥紧的指尖掐入掌心漫出血迹，“你说什么？”
　　林京墨这次没再躲避，直直的看着她，又重复一遍：“你走吧，你最近应该很忙吧，去做你该做的事，别管我了。”
　　秦不言下意识地说：“我不忙，我想要陪着你。”
　　“你陪着我做什么？”林京墨忽然崩溃了，“你留在这除了浪费你的时间你的精力还有什么意义？你应该很累吧，每天只能挑我睡着的时候处理工作，还要顾忌我这颗脆弱的心不让我受伤。”
　　秦不言张了张嘴不知道说什么，想要辩驳，“我不累，我……”
　　“可是我累了。”林京墨说。
　　秦不言的呼吸一下子就变缓了，像是刚学会呼吸一样每一次都无比艰难，还没来得及反应又听见她说。
　　“不言我累了，我不想看你每天小心翼翼的对着我生怕说错什么，我不想看你每天把我哄睡后才能躲得远远的打电话，我不想你再因为我心情不好去抽烟。”
　　她变得语无伦次，一遍一遍地说，“你走吧，我求你了你走吧。”
　　别再被我牵连了，你应该站在聚光灯下被所有人簇拥着喜欢，你应该是闪闪发光的大明星，而不是守在我身边来照顾我这岌岌可危的自尊心。
　　林京墨那么聪明怎么可能不知道秦不言在忙什么，这一切都是因为她，她不想秦不言再为她牺牲什么了，她罪孽深重，如果这是上天对她的惩罚让她一个人承受所有痛苦就够了，放过她最爱的女孩吧。
　　等她说完后秦不言没说话，向前一步捞起她的身体死死搂在怀里，林京墨一下子就哭出来了，双手锤她的肩，抽噎道：“你走啊，你快走啊……”
　　为什么她赶不走……
　　秦不言搂着她瘦削的背，下巴搭在她的肩上任她发泄，过了一会，等她打累了才微微松开，先是给自己擦了擦泪，再用大拇指轻轻抹去她眼角的泪水，“别赶我走，有什么事我们好好说行吗，你还有什么想法全都告诉我，我们一起解决。”
　　只要你别跟我分手。
　　只要一想到那个词，身体就生理性的颤抖，由内而外的抗拒压抑，她接受不了没有林京墨的日子，也接受不了林京墨放弃她的日子。
　　“我想要你走，去忙你的事情。”林京墨有气无力地趴在她肩上，她知道现在自己一定难看的要命，不温柔不体贴，还强硬的逼她离开。
　　她最想不明白的是为什么自己都这么过分了，秦不言还有耐心哄她。
　　秦不言是不会被她轻易敢走的，林京墨忍了又忍，她现在满脑子都是想让她离开，想让她别再围着自己转了。
　　脱口而出：“你不走，那就分手。”
　　她果然一愣，像是没想到林京墨真的这么轻易就说出来了，好像一点也不在乎后果，没想过如果真的和秦不言分手了会怎么样。
　　她又流了一脸的泪，桃花眼装满委屈与不甘，唇快被她咬烂了，但她不能哭出声，不然林京墨会更难过的。
　　林京墨知道她的目的就要达到了，心也越来越痛，像是被什么东西死死敲打，五脏六腑都被撕扯着。
　　这是最好的机会让她离开，她强忍着心痛继续：“你要是不走那就分手，这样对你和我都好。”
　　秦不言泄了力，一下子瘫坐下去，望着她像是要把她看到底，可她看不到底，她只能看见林京墨决绝的目光，好陌生好陌生。
　　“好。”她投降，“我走。”
　　“我们都各自冷静一下。”她强调，“不是分手，只是分开一下，你想要我去工作那我就去，等我处理好了再回来陪你。”
　　“好。”林京墨垂眸，只要她能走就行。
　　“明天再走行吗？今天太晚了没有飞机了。”
　　“嗯。”
　　她挂着半截笑容，“那先回去睡觉吧。”
　　林京墨自己摸着台子站起来，坐的久了腿有些麻，弯着腰缓了缓，缓慢的往回走，秦不言沉默着跟在身后，等她躺进被子里自己才上床，挨着她躺下，翻身过去抱她，林京墨一颤到没说什么，只是没像以前那样顺势就蹭进她怀里。
　　第二天一大早，秦不言收拾东西离开了，林京墨没去送她，落寞的缩在卧室的一个角落，从天亮坐到天黑，期间只有在秦不言下飞机发微信报备的时候动了一下，剩下的时间都一动不动的坐在那发呆。
　　卧室里昏昏暗暗，木地板上的手机忽然震动了一下，在地板上小幅度的转了转，旁边的人吃力地睁开眼，揉了揉干涩到发酸的眼睛，歪头拿过手机半眯着眼看了看，是微博特别关心推送过来的内容，上面显示着一条关于秦不言的热搜。
　　【秦不言 红毯】
　　她点进热搜，里面正在直播，画面正好是秦不言刚刚出场，她身着高定礼服，裙摆托地，妆容艳丽，挂着恰到好处的微笑，作为嘉宾压轴出场。
　　游刃有余地回答主持人的各种问题，因为是距上次闹剧后秦不言首次亮相，直播热度在她出现后攀升到了顶峰，主持人接受了命令，问她：“我们都知道不言的新电影《中医世家》大火，可以说是创造了一个票房奇迹，几乎是家喻户晓，那请问在拍摄期间不言有没有遇到什么意外，或者什么印象深刻的事情？”
　　秦不言低头对着话筒说：“电影的成功离不开所有幕后人员的努力付出，导演，演员还有所有工作人员，大家都心无旁骛地完成自己分内的事情才成就了这部电影，所以拍摄期间几乎没遇到过什么意外。”
　　她这话说的滴水不漏，这是她接受采访惯用的话术，主办方是想从她嘴里套出一些最近网上争议的东西，她偏偏不让他们如愿。
　　主持人也随了两句官方的话拖了会时长，然后就让她过去，“我们下一个环节是镜头签，不言你拿着笔到那边镜头签一下字就可以过去了。”
　　秦不言接过笔，笑着凑近镜头，微卷的栗发别到耳后，鹅蛋脸完美无缺没有一点瑕疵，清澈的桃花眼里像是藏着一汪清泉，如美神降临一样魅惑迷人，轻轻在镜头上扫了几笔。
　　心脏猛地剧烈跳动，林京墨隔着一张屏幕端详这张放大数倍的脸，手指眷恋的拂过屏幕，她本就是这么张扬的人，她就应该这样高高在上，受人喜爱。
　　就这样永远热烈下去，不要困在她身上了。
　　她退出去看了看评论，多是一些夸赞，正要熄屏时却看到了一张照片，她们俩的合照，她们的所有合照秦不言都散发着一种与众不同的温柔气质，是她其他所有照片里都没有的，所以很多唯粉也喜欢存两人的照片。
　　底下的几条评论刺痛了她的眼。
　　【这个人就别来沾边了，能不能离秦不言远一点】
　　【同意，我觉得要不是因为这个人票房还能更高】
　　几缕碎发飘到眼前，林京墨面无表情，定定地看着这几条评论，直到手机自动熄屏。
　　【作者有话说】
　　小林大夫不出门是怕被人拍到又给不言添麻烦[心碎][心碎]
　　最后的这两条评论本来想写的是“杀人犯”，这三个字打上去后突然特别舍不得，纠结了很久还是换成了“这个人”[柠檬]

59   第 59 章
　　◎她被困在了雨季◎
　　苏城最近连着下了好几天的雨, 空气里弥漫着一股泥土的芬芳还有小草被踩烂的清香，存在感十足。
　　雨点打到荷叶上发出啪嗒啪嗒的声音，气压低的在耳边嗡鸣, 黛色屋瓦上藏着雨声, 石桥，船篷, 斗笠上积满了雨水，乌篷船悠悠划过，河岸边垂柳依依、薄雾轻绕, 细雨如丝。
　　屋檐滴落成帘，一川烟雨，满城风絮。
　　这是一年中最缠绵悱恻的时刻, 古城的青石板路被染上一层淡淡的薄雾, 不紧不慢的织出传说中的烟雨江南，白墙黛瓦晕开墨色, 喧嚣琐碎被一场烟雨平复, 心神悠悠游向这一隅天地之中。
　　潮湿, 黏腻, 漫长又闷热, 让人透不过气来, 人们又会有一种奇异的错觉, 好像万物都在生长。
　　而平静柔和的落雨, 也有把人弄湿的能力, 那些在雨中的记忆像一本泡了水的书, 即使干了被翻开依然湿漉漉的, 纸张褶皱, 难以平复。
　　三毛说：雨中的日子总是湿的, 不知是雨还是自己，总在弄湿这个流光。
　　林京墨像是被困在了雨季，意趣缺缺，了无生趣地赤脚行走在雨中，浇湿了心头，狼狈之外是更加狼狈，她不是隐士也不是高人，无心欣赏美景，只觉得腐朽潮湿，蜷于一场燥热难醒的梦。
　　分开的日子前所未有的难熬，看不见林京墨的时候她像是消失了，微信不回电话不接，与世隔绝一样。
　　秦不言不敢回去，她怕林京墨再提出那两个字，她没办法承受那轻飘飘的两字之重，棉花压在肩上，好像有千斤重。
　　望着手机里满屏的绿色聊天框，她好像在唱一首独角戏，没有观众没有评委，她是台上唯一的演员。
　　最后一个广告补拍完，秦不言迫不及待将这个消息告诉林京墨，而消息毫无意外的石沉大海。
　　她只当林京墨不爱看手机，自欺欺人地告诉自己等她看到就会回了，所以当她下飞机的时候她仍怀着期待。
　　驱车来到林京墨家，秦不言撑着伞往里走，到门口收伞抖了抖，放到门口，脱鞋进屋。
　　屋里一个人没有，床单被褥被整齐的叠好，厨房也没有开火做饭的痕迹，可能是出去散步了，秦不言骗自己。
　　她不去细想为什么林京墨整天整夜不回微信，为什么会在大雨天出去散步。
　　只要找到她说清楚就行了，只要说清楚就行了。
　　她不在家一定是去了医馆，想到这秦不言抓起雨伞就往外跑。
　　雨刮器毫无节奏的摆动，跟她的心一样乱糟糟的，这一路想了很多，林京墨一定是想让她好好工作才不回消息，那天的话只是一时着急而已，她才不会当真。
　　车在距离医馆门口几百米的地方停下，一辆白色奔驰停在医馆正门口，虽然在雨中但她一眼就认出来那是林京墨的车。
　　车上坐着两个人，林京墨坐在驾驶座温柔看向旁边的人，南渲同样回以相同目光，倾身过去微微侧头靠近她的唇，林京墨不躲不闪，她们在接吻。
　　秦不言整个人像被雷击定住，伸出去开门的手愣在半空，车前的玻璃渐渐被雨点覆盖，依稀可见两个人的身影相互纠缠，林京墨甚至主动缠上了她的脖子，清晰又荒诞的晃动。
　　原来心碎是这种感觉。
　　她的第一反应。
　　而后是漫长的疼，像有电流从脚跟一路窜到发丝，心脏密密麻麻的疼，耳朵嗡嗡作响，像有子弹从一侧穿过另一侧，有一瞬间的失聪。
　　人影还在纠缠，呼吸越来越重，她被人拽入冰窖，雨点明明打在车上她却感觉自己被浇了个透心凉。
　　到现在她再也不能自欺欺人了。
　　林京墨不爱她了吗？
　　她那日说分手，到底是不愿连累她，还是不爱她了？
　　已读不回的微信，决绝的目光，还有纠缠在一起的人影。
　　南渲比自己更了解她的过去，应该也更会安慰人吧，或许和她在一起林京墨就能解开心结了。
　　可是林京墨怎么能不爱她，她明明答应过自己会永远喜欢她的。
　　林京墨是骗子。
　　她想下车问个清楚，不管不顾的撕开两人，车门开出一条缝后猛地停止，后又被重重的合上。
　　她怕了，她真的怕了。万一林京墨护着南渲，那她该怎么办？她没办法和林京墨作对，更接不不了林京墨为了别人挡在她面前。
　　最后秦不言几乎是落荒而逃，车速越来越快，在雨中狂飙，不知不觉又来到了她家门口。
　　呼吸都在抖，上半身趴在方向盘上发抖，去找烟的手摸了个空，哦她想起来了，抽烟被林京墨发现后她就把烟全扔了。
　　思绪陷入诡异的空白，眼睛红的要滴血，可她没有哭，说来也好笑，真见到这一幕她竟然一滴眼泪也没有。
　　一句解释也没用，她在心里谴责林京墨好狠好狠，想骂她，又舍不得，昏过去一样静静倒在方向盘上。
　　身影印在后视镜上，随后又迅速被雨水模糊。
　　南渲瞥了一眼后视镜，唇在距离她一厘米的地方退下，哑声说：“她走了。”
　　林京墨瞬间脱力，软绵绵地倒下，两行清泪随着她的动作一起流出，她还是这样做了，是她对不起秦不言，虽然心痛，但不后悔。
　　“老实说这样真的挺狠的，对她不太公平。”
　　南渲实话实话。
　　明明这么相爱的两个人为什么还会走到现在这个地步，南渲想帮她，可她是局外人，纵然她看的再清也救不了任何人。
　　“长痛不如短痛。”林京墨连擦眼泪的力气都没了，就这么瘫坐着却还撑起一抹笑，“谢谢你帮我。”
　　南渲摇头，“我没做什么，倒是你，京墨你真的想好了吗？就这么算了，你甘心吗？”
　　从此以后再也没有她了。
　　因为知道这种滋味，她不想林京墨也陷入这种境地。
　　不甘心，可那又怎么样。
　　她声音越来越颤抖，喉咙里发出悲鸣，捂着脸哭，“我，我真的，真的不能再耽误她了……”
　　只有这样她才肯走，只能这样她才会走。
　　自己留在她身边就像一个定时炸弹，不知道什么时候又会给她带去隐患，她不想再看到她小心翼翼的表情了，那表情这比胳膊上的刀痕还让她心痛。
　　南渲静静地陪着她哭，从天明到天黑再到天明。
　　雨还在下，秦不言默不作声地坐在车里，时间一点点流逝，心也越来越凉，林京墨竟然彻夜未归。
　　一夜未眠，眼底乌青明显，眼睛哭到发肿，头发凌乱无序，因为一直抵着方向盘饱满的额头上有一块红晕，看上去像是糊了一额头的血，恐怖狰狞。
　　她舌尖舔了舔干裂的嘴唇，想抽烟，心里苦笑道早知道就在车上留一根了。
　　向后仰了仰头，懒散地看了眼窗外，却无意中瞥见后视镜里那道单薄的身影，还是她离开时的那副模样，穿着一件长款的白色风衣，袖子挽起，墨色长发倾泻而下，举着一把黑色的雨伞，蓝色医用口罩盖住了她小半张脸，立在雨中看不清她是什么神色。
　　紧张？还是惊讶，或者根本不在乎了。
　　秦不言迫不及待想看她现在的样子，打开车门直接走入雨中，大雨立马淋湿了全身，也正好盖住了她脸上所有的狼狈，衣服湿哒哒地黏在身上，也不过去就站在原地单手撑着车门。
　　她在赌。
　　果然她赌赢了，林京墨向她走来却没有走近，在雨伞刚好能遮住她的地方停下，隔着些距离无甚波澜地和她对望，“你怎么来了？”
　　秦不言只能看到她这一双清冷的眼，试图从中找出一点心虚，或者抱歉，可是没有，她的眼神平静的吓人。
　　“你去哪了？”声音嘶哑难听，一夜未眠又滴水未进，她的身体微微晃动，胃有点疼，只能靠扶着门框才勉强站在她面前对峙。
　　“我给你发微信为什么不回？”
　　林京墨不耐烦地皱眉，“手机没电了。”
　　“那前天的呢？为什么都不回？”
　　“……”
　　“是不能回，还是不想回？还是怕被人发现，不敢回。”
　　林京墨还是缄默。
　　秦不言气极了她这幅模样，明明错的人是她，她却没有半点后悔的意思，“你知道你这叫什么吗？”
　　她咬牙切齿：“出轨，你这叫出轨！”
　　“不言。”林京墨终于肯说话了，说出口的话却杀人诛心，“分手吧。”
　　“分手？”秦不言气极反笑，“你一句解释都没有，就要和我分手？”
　　她平静地反问：“你要什么解释？你不是都知道了吗？”
　　“我不知道，我要你说。”秦不言上前一步握住她撑着伞的手，重重的把她抵到车上，林京墨吃痛地惊呼一声，伞没拿稳滑到地上溅起一圈水花，这下两人都湿透了。
　　林京墨终于也很她一样狼狈了。
　　“我要一个解释，不过分吧？”
　　“凭什么你想分手就分手！那你以前说过话发过的誓算什么？”
　　“你说过你永远不会离开我的！”
　　“你要食言吗？”
　　“我到底哪里不好，为什么不喜欢我了……”
　　秦不言到底还是问出了口，这话问的很没尊严，她现在已经顾不上尊严了，到底为什么，明明前几天还在为她着想人突然像变了一个人一样，又到底是什么时候和南渲联系在一起的。
　　“你是故意的对不对？你想赶我走，京墨你别这样，有什么事我们可以商量……”
　　她彻底放下了面子，求她别不要自己。
　　林京墨垂眼，两人在雨中淋了很久，身体冷的发颤，分不清脸上的是雨还是泪。
　　她闭眼，“对不起，你就当我食言了吧。”
　　“那戒指呢？你还向我求婚，你说你爱我，你……”
　　“扔了吧。”
　　就这么轻易的被她抛弃了吗？
　　“你怎么能说话不算话……”秦不言双手撑在两侧，哭着问她，林京墨怎么能这样，明明答应过她的，声音颤抖，企图唤醒她的记忆，“你明明，明明答应过我的……”
　　明明答应过我会一直陪着我的，为什么要食言，为什么要抛下我，为什么不爱我了。
　　林京墨仍是一脸决绝，清心寡欲的模样，轻飘飘地说：“不言，你去喜欢别人吧，别喜欢我了。”
　　别再浪费时间在我这种人身上了，不值得。
　　秦不言心一狠，死死咬住她的脖子，发泄般地用力，直到尝到血腥味后猛地松开，嘴里混着各种味道，有铁锈味还有雨水味，和林京墨身上最令她痴迷的味道混杂在一起。
　　她向后踉跄几步看她的反应，想看她生气，想看她发怒，哪怕有一丝悔恨也行，可是让她失望了，林京墨只是颤了颤睫毛，偏头望向一边，没有指责也没有躲闪，任她发泄。
　　“骗子……骗子。”秦不言摇头，口中嘟囔着，“骗子，你骗我。”
　　“你骗我，你骗我……”
　　“你是骗子。”
　　“你骗我。”
　　“骗我……”
　　她拾起地上的雨伞塞到她手中，想去摸她脸的手硬生生在半空止住，无力地垂下，用目光亲吻了一遍她的脸颊，随后一个人落寞地走入雨中，打开车门进去。
　　用胳膊抹了把狼狈的脸，不再犹豫，启动发动机离开。
　　林京墨撑着伞站在原地，汽车远去直至再也看不见，她终于再也撑不住了，松开手，脱力坐到地上，白净的衣服和手沾满泥污，泪珠大颗大颗滚落，她从未哭得这么大声过，痛苦席卷全身。
　　秦不言走了，她真的走了，以后的日子再也没有秦不言了。
　　好像一只被大雨淋湿的小猫，在雨中瑟瑟发抖，要把这辈子的眼泪都流干。
　　过了一会儿哭累了，她撑着地爬起来，忘了去拾伞，就这么晃悠悠地往回走，像是灵魂都被抽走了，漫无目的地游荡。
　　走回房间开门的瞬间重重摔倒在地上，彻底失去意识昏了过去。
　　【作者有话说】
　　说* 个好消息：我终于又有存稿了！足足一章！
　　别担心过两章就和好了[猫头]这么做也是为了能让小林有机会彻底解开心结

50   第 50 章
　　◎躯体化反应◎
　　五根葱细的手指微微动了动, 林京墨睁开眼睛还趴在冰冷的地板上，四肢冻的发僵，天已经黑了雨也小了不少, 只时不时地落下一两滴不大不小的圆点。
　　胃里一阵翻涌, 她扶着墙爬起来颤巍巍地走向卫生间，扒着洗手台干呕, 从昨天下午到现在都没吃饭胃里吐不出什么东西，可喉咙难受的厉害，胃里好像在剧烈收缩绞痛, 吐出来的全是水。
　　吐干净后她蹲在地上缓了缓，感觉身上黏糊糊的，起身去快速洗了个澡, 没注意水是凉还是热, 囫囵地冲了一遍后头发都没吹干就套上睡衣瑟瑟地躺上床，后知后觉身体开始发烫。
　　哦, 发烧了。
　　林京墨不想管了, 浑身一点劲都没有, 随便吧就这样算了, 睡一觉应该就好了吧。
　　不好也就这样吧, 是死是活都无所谓了, 反正以后的人生也与死了无异。
　　不知道是睡着了还是又昏过去了, 林京墨做了无数个梦, 全都是关于秦不言。
　　她的眼睛, 她的笑容, 她温柔又不失强硬的吻, 再后来, 所有具体的模样渐渐虚焦, 而后融化成她离开时落寞的背影，林京墨向前跌了两步想要去抓，手刚碰到她的背时忽然一切都消失了，所有美好的回忆顷刻间山崩地裂，好像一场盛大的美梦，她沉溺其中不能自拔。
　　睡梦中好像有人探了探她的额头，然后给她加了床被子，身上出了好多汗，又冷又热的，胃像被一根绳子紧紧勒着，无时无刻不在收缩状态，她猛地睁开眼连跑带爬到了卫生间，门都没来得及关，弯着腰开始干呕。
　　胃已经吐不出来任何东西了，却仍保持着原样趴在洗手台上，颜榆听到声音焦急地跑过来，一下一下缕着她的背顺气。
　　哄道：“没事了没事了，妈妈在这呢。”
　　“妈妈……”
　　林京墨看到颜榆的那一刻没绷住又泣不成声，无力地倒在地上被颜榆抱在怀里，嘴里呜咽不清，支支吾吾说不清一句完整的话。
　　颜榆努力捕捉只字末节，“不……不言……对不起……她……不要……不要……我。”
　　她听懂了，紧紧搂着女儿的头，像小时候哄孩子那样悠悠地晃，“没事了没事了，妈妈在，妈妈在。”
　　真奇怪，林京墨明明已经哭不出来了，却还有不知道哪来的泪从眼底溢出，眼神直勾勾望着灰白天花板，视线涣散，抠着地板的手变得僵直。
　　颜榆哪见过京墨这个样子，眼圈立马就红了，心疼地摸了摸她的脸，“咱们回床上休息吧。”
　　她浑身烫的厉害，太阳穴突突的跳，她知道自己烧的不轻，顺从地被颜榆架着起来往床边走。
　　颜榆给她盖好被子，从床头柜上拿下温度计，嘱咐她夹好，林京墨有气无力地点点头。
　　随后出去把做好的粥端进来，还有一碗中药，轻轻放到床边，拿出温度计看了一眼，心下一惊，怎么烧的这么厉害。
　　林京墨仍神智不清，冷的蜷缩成一团，手脚冰凉身上特别酸痛，颜榆轻轻晃了晃她的身体，柔声细语：“起来吃点东西好不好，吃完了好喝药。”
　　她摇摇头，虚弱地说：“我吃不下。”
　　“多少吃一点，然后把药喝了。”颜榆扶着林京墨坐起来，端起粥一勺一勺地喂她，林京墨听话地喝了几口，第五勺的时候她再也吃不下了，摇了摇头。
　　“妈妈我真的吃不下了。”
　　颜榆明白这已经是极限了，无奈地放下粥，端起药喂她，苦涩的药刚入喉，胃里忽然一阵痉挛又开始翻江倒海，林京墨扒开颜榆喂过来的手，黑色的中药撒了一地。
　　她捂着嘴又跑到卫生间吐，把刚才吃的那几口粥全都吐了出来，吐完后虚弱地倚着墙喘气，脸色惨白的跟一张纸一样，像只脆弱的蝴蝶，随便怎么做都能轻易折断她的翅膀，拉入泥潭。
　　好难受，她糊里糊涂地想，不言现在会不会也跟她一样，她也会这么难过吗？
　　应该不会，自己这么过分地对她，她早该伤透了心，不会再为她难过了吧。
　　秦不言不再喜欢她了，她的目的达到了。
　　可是，可是为什么想到这些她又想哭，秦不言以后会喜欢别人吗？会喜欢什么样的人？还会记得她吗？
　　总之别再像她一样就行了，她这样自私执拗的人，怎么配得上她。
　　她以手覆脸，潸然泪下。
　　颜榆不知道该怎么办了，轻轻来到女儿身前蹲下，眉心因为心疼紧紧拧着，“京墨，能不能告诉妈妈发生什么了？”
　　她想了很多可能，是不是秦不言因为京墨的事情要分手，可这么多天的相处下来她觉得不言不是那样的人，她能感觉到她有多喜欢京墨，那为什么两个人会这样呢？到底发生了什么？
　　林京墨仍是捂着脸沉默不语，半晌才闷闷地开口，“是我，是我不好，是我配不上她。”
　　颜榆皱眉掰下她的手，京墨怎么会有这种想法，难道是秦不言说的？
　　“谁说你配不上的，她说的吗？”
　　林京墨只是摇头，重复着：“是我的错，是我的错。”
　　是我的错，是我不要她了。
　　是我弄丢了属于我的太阳，从此人生漫漫，再无归途。
　　颜榆叹了口气，知道以她现在的状态再问什么都问不出来，等她情绪稳定一些后搀扶着她回了床。
　　药已经凉了不能喝了，况且她现在根本喝不下去，颜榆心疼地说：“让爷爷过来给你看看吧。”
　　她拒绝：“不用麻烦爷爷，我没事，妈妈你回去吧，我再睡一觉就好了。”
　　她自己就是医生，自己的身体如何她再清楚不过了，颜榆没有理由反驳，虽然不放心但也点点头，“好那你好好睡一觉，我就在外面，有事就喊我。”
　　她没力气回应，小幅度地点了点头。
　　仔细地给她捻好被角，颜榆起身离开，关灯然后退了出去，门被合上，屋内重归黑暗，她动了动，缩的更紧了。
　　第二天的情况好了不少，勉强能喝下药，但也没好到哪去，喝多了还是吐。
　　短短一个小时就吐了三四回，她知道自己这是伤心到极致导致的躯体化反应，身体自动开启了保护机制。
　　心脏一直抽痛，手脚发麻，高烧不退，早上干呕的时候甚至吐出来一口鲜血。
　　绝望，无助，原来分手后是这种感觉，痛不欲生。
　　理智告诉她会过去的，只要挺过这一阵就好了，会慢慢忘记的，一切都会慢慢回到从前那样，她很久之前就是一个人，人总要和不属于自己的东西说再见。
　　她只能安慰自己，一切都会回到正轨，她早该习惯这种生活不是吗？
　　如果之前的林京墨只是不爱说话，那如今的林京墨则可以称得上郁郁寡欢，她努力装成没事人的样子，每天颜榆都来陪她的时候，她不想让妈妈担心所以颜榆说什么她就附和什么。
　　她忘了这是她的妈妈，是最了解她的人，颜榆又怎么看不出她是在故作逞强。
　　围坐在一起吃饭的时候总是吃很多，等到自己一个人的时候又全都吐出来，她本来就瘦，之前只能算得上健康，而现在肉眼可见的削瘦了好多。
　　她开始整夜整夜的失眠，每天睡觉前都要喝一碗安神汤才勉强能睡几个小时，秦不言那日离开时的背影总在午夜梦回时模糊出现，然后在半夜惊醒，出一身的冷汗。
　　醒了就再也睡不着了，她坐到院子里的石凳上，一直到天亮。
　　灵魂永远地停滞在了生锈的雨季，她想，飞蛾扑火时，一定是极其幸福快乐的。
　　可能是因为睡得少，白日里时常会心悸，总在她不注意的时候突然疼一下，林京墨知道自己的身体出了问题了。
　　但她不想管了，疼就疼吧，好在每次心一疼的时候就会想起秦不言。
　　这是件好事。
　　于是，她开始期盼心痛。
　　有次在她喝水的时候心口突然开始剧痛，像有一把刀在心口里绞，浑身冷汗直冒，痛不欲生。
　　她捂着胸口慢慢蹲下，大口大口喘气，额头抵着手背，疼意堵满胸腔，她想这是不是秦不言留给她的惩罚，这样自己就能一辈子记得她了。
　　她笑笑，暗道“幼稚”。
　　她努力想过回秦不言出现之前的生活。
　　但是生活中好像处处都有秦不言的身影，吃饭时会想起秦不言站在厨房做饭的样子。
　　她有没有好好吃饭？会不会一忙起来又忘记睡觉？她之前爱失眠，自己给她调理好久才调理回来，不知道现在好没好。
　　半夏跑到她身上时，她出神的想，秦不言一回来就喜欢抱着它窝在沙发上慵懒地看电视玩手机，可每次一见到她后又会立马把猫拎走，把猫的位置换成她后继续刷手机。
　　林京墨总会嫌弃她搂的太紧了，但她没告诉过秦不言，其实自己很喜欢被她抱着。
　　小猫，大树，每一座亭子，每一片砖瓦好像都有她的影子。
　　她早已融进自己生活的每一处细节，经历过光明的人，又怎么会轻易就回到黑暗。
　　林京墨惊觉，原来最放不下的人，是自己。
　　我又该怎么去度过，这漫长的，与你毫无关联的一生。
　　【作者有话说】
　　只写了京墨分手后的戒断反应，不言只会比她更严重，而且我们京墨还有妈妈照顾，不言只能自己照顾自己[心碎][心碎][心碎]

51   第 51 章
　　◎真相大白◎
　　一个月后的早晨, 林京墨照常在厨房里研究药膳，她也不知道自己研究这些东西干什么，就是想做些看看。
　　不想出门, 也不敢看手机, 怕看到一些东西后心又疼的慌，太无聊了就自己给自己找点事干, 试着在网上找了一些菜谱然后加不同的药材，有的味道很好，而有的却一言难尽。
　　不知道她喜欢哪种。
　　吃过饭后林京墨蜷缩在柔软的沙发上, 背影寂寞，闲暇时刻又忍不住想一些乱七八糟的事情。
　　这一个月秦不言像是失踪了，杳无音讯, 有次林京墨实在没忍住, 去网上想搜一搜她最近的消息，可找遍了她所有粉丝群都没见到有谁知道她去哪了, 就跟人间蒸发了一样。
　　从前在网上搜秦不言的行程时不会这样一片空白, 无论是进组还是其他什么广告综艺都会有几张路透流出, 工作室也会定时发布艺人行程, 粉丝们好组织一些接机还有应援。
　　可这一个月竟然没人知道她去哪了。
　　不该这样的, 林京墨想的是秦不言离开她之后应该更自由了才对, 洗清了唯一的污点, 事业应该越来越蒸蒸日上, 她也应该越来越光彩夺目。
　　这是她的设想。
　　可是事与愿违, 林京墨现在找不到她了, 唯一的联系被切断, 她才终于明白原来只要秦不言想, 没人可以找得到她。
　　人世之大, 竟再难相遇。
　　想着想着竟窝在沙发上睡着了，手一松，胳膊垂落下去，半臂悬在空中，呼吸渐渐变得绵长规律。
　　半夏跟着她的主人一起午睡，听话地蜷成一团缩在沙发边上，尾巴时而晃一下。
　　安静的午后，静谧又舒适。
　　忽然它像是感应到了什么猛地向室外奔去，见到人后高兴的跑过去围着她的裤脚打转。
　　来人在门外驻足良久迟迟不敢进去，确定她熟睡不会醒后才走进屋，轻轻走到她面前，默不作声盯了一会她的睡颜，然后把一个u盘放到茶几上，蹲下身揉了揉小猫的脑袋。
　　半夏依赖地蹭了蹭她的裤腿，在她和沙发之间来回跑，她站起来，深深地望了一眼沙发上的人，要将她揉入自己骨血一样。
　　没关系，你答应我的每件事，我都会替你记得。
　　不敢多留，收回目光，恋恋不舍地走了。
　　可能是药膳起了作用，这一觉睡得竟出奇的安稳，是这一月来睡得最好的一觉，醒来后浑身舒爽，筋骨仿佛被打开，脑袋也清醒不少。
　　林京墨磨磨蹭蹭地坐起来，天相较于中午的时候已经暗了不少，日落西斜，天边被染成一片橘红，斜斜地洒入屋内，半边茶几泛着淡淡的金黄。
　　她一眼就注意到了实木茶几上那一个闪着银光的小东西，在夕阳余晖的照射下一闪一闪的。
　　哪来的u盘？
　　刚睡醒脑子还不太灵光，她愣愣地盯着这个小东西，猛地回头，房门紧闭，窗外枝桠缠绕空无一人，只有空调吹出瑟瑟冷风的声音。
　　是她吗？她来了？
　　不敢自作多情，这个念头只是稍一提出便被她无情掐灭，怎么可能是她，她现在应该恨透了自己，怎么可能还会来看她，还给她送东西。
　　可心中那一缕希望的火苗隐隐作祟，除了她谁还会一声不吭的把东西放这然后离开。
　　林京墨抱着腿看那个小东西。
　　里面是什么？她对自己说的话吗？可是那日自己都这么过分了她还会对自己说什么，难道是骂她的？
　　秦不言会骂她吗？
　　不知道，以前她的答案肯定是否定的，秦不言那么宠她怎么会舍得骂她，可现在她不敢确定了，没人会被女朋友欺骗后还一如既往的对她好。
　　她想了一下秦不言前女友的下场，无非是互不联系，两不干扰，老死不相往来。
　　或许以后的某一天秦不言也会为了哄她的现女友然后诋毁她，说她多坏多坏，对她有多不好。
　　想到这，心口又开始火辣辣地疼，好在这一个月来她已经习惯了时不时疼一下，这种程度已经不足以让她的情绪起任何波澜了。
　　为什么不发微信，是已经把她删了吗？
　　她一直忽略微信置顶的那个聊天框，不敢发消息，怕得到的结果接受不了，虽然她们已经很久没联系了。
　　这一个月她几乎是自虐似的翻聊天记录，夜深人静的时候猜想秦不言在她不回微信的日子里会想些什么，一定非常难熬吧。
　　她那样的人什么时候被人冷落过，可在自己身边的这些天仿佛把这辈子所有委屈都受够了。不过好在及时止损，已经结束了这荒唐的一切。
　　林京墨刻意忽视那个东西，当没看见一样就让它在茶几上静静躺着，然后去忙别的事情。
　　一直到晚上，她早早的洗完澡上床睡觉，熄了灯安静的躺在被子里。
　　一秒两秒……
　　一分钟两分钟……
　　一个小时两个小时……
　　时间一点点过去，床上的人焦躁地来回翻身，把头蒙在被子里企图麻痹自己。
　　静默了几秒，林京墨叹了口气，任命般掀开被子下床，来到客厅，拾起茶几上那个u盘去书房，没开灯，拿着电脑盘腿坐到书房的沙发上，把u盘插上。
　　是一个视频，她点开。
　　画面最开始一片漆黑，明显是有人拿着摄像机对着自己的衣服，好像是在调试，忽然她上下翻转了一下，熟悉的小溪出现在画面中，岸边的苦楝树开满了淡紫色的花朵，在一片葱绿的树叶间仿佛一片极浅极淡的紫色雾光，茂盛的的树枝生长在灰墙黛瓦之中，依次走过那一条条熟悉的小巷故里。
　　林京墨放缓呼吸，隐隐约约知道她要做什么，心脏从画面刚出现的那一刻就开始抽痛，猛地收缩成一团，她强忍着痛意继续向下看。
　　画面一转来到王阿婆家，她穿戴整齐的坐在门口的石凳上，白色头发梳得整整齐齐，因为紧张小声问摄像机后的人：“小秦我这样行吗？”
　　得到鼓励后王阿婆露出放心的笑，眼角细纹堆积在一起，和蔼可亲地对着摄像头，“刚才小秦跟我说了一顿我也没怎么听懂，但是她说你现在很没自信让我说几句心里话鼓励鼓励你，诶呀京墨啊，阿婆还从来没说过谢谢你吧，那阿婆现在对你说声谢谢。”
　　王阿婆抹着泪笑了笑，“你看我说着说着还哭了，你说你一个小女孩天天往这荒郊野外跑，又费时又费力的，我之前还跟隔壁的老张说呢，你说哪有你这么傻的女孩，我们都不知道你图什么，也就是你还愿意陪我们这些个老婆子们说说话，要不是你我这把老骨头哪还能坚持到现在，阿婆打心底里谢谢你。”
　　“京墨呀要振作起来啊，别听别人瞎说，那些人都不认识你的，你在阿婆心里就是最棒的。”
　　王阿婆说完还比了个大拇指朝上的手势。
　　画面一转，小孩子们争先恐后地往摄像机前挤，都要抢第一个说话。
　　“林姐姐！林姐姐！我最喜欢林姐姐了！”
　　“我才是最喜欢林姐姐的！”
　　“林姐姐什么时候再来，小苒想林姐姐了！小苒有乖乖刷牙，林姐姐别忘了给小苒带糖！”
　　“我也要我也要！”
　　“别摔倒了！”张大娘扒开挤在一起的孩子来到摄像机前，“京墨啊这群孩子都特别喜欢你，我们也都特别喜欢你，要坚强呀。”
　　画面又一转，一个小女孩出现在视频里，怯生生地抓着她上个月新送去的草药包，声音细如蚊蝇，“喜欢……林姐姐。”
　　然后是许许多多个熟悉的面孔，他们热情地朝摄像机挥手，鼓励林京墨振作起来。
　　她走遍了村子里的每一户人家，一次又一次不厌其烦地解释，请求他们帮帮忙，从日升到日落，再从日升到日落，不知道花费了多少个白天黑夜。
　　最后，她举着相机漫无目的走在乡间小道，枝干茂盛亭亭如盖，溪水潺潺，青石板路贯穿小巷，炊烟袅袅升起，远处湖面碧波荡漾水天一色。
　　视频截然而止。
　　林京墨已然泣不成声，眼泪像断了线的珍珠大颗大颗掉落，哭声在空荡荡的房间回荡，心口针扎一样的疼，锥心泣血，痛苦到无法呼吸。
　　嘴唇阖动，默念那个名字。
　　第二天早上，华文集团的官方账号发布了一条律师函，细数了这几个月来所有攻击过林京墨的媒体和营销号，以诽谤污蔑罪将他们通通告上法庭。
　　与此同时许文心开始大刀阔斧的澄清，把所有事先准备的材料全部放到网上，并摆出医院和警察局的证明资料，她无罪。
　　全网哗然。
　　许多之前被淹没在人海里的评论此刻都被发现，林京墨的所有同学都替她说过话，还有很多师弟师妹们也纷纷替她澄清。
　　【我是林京墨高中同学，她确实是我们那一届学习最好，性格也特别好怎么可能像网上说的那样】
　　【谁不知道林师姐是我们那一届的风云人物，带头做了多少科研工作，可以说就没有她不会的东西，如果连她都学术造假那我们这群人就更别提了】
　　【终于解释清楚了吗，别的不提但是当年的事我可是全程参与，那个小孩被送到我们医院的时候早就不行了，我觉得要不是林京墨他甚至都活不到那个时候】
　　【我虽然没见过但也听别的师哥师姐说过，别人都不肯救那个孩子只有林师姐愿意救他，而且林师姐也说自己没有一定的把握是他家人一定要让她试试，无论结果什么都能接受，结果没救回来反而怪上林师姐了】
　　真相大白，网友们重新去看当时举报林京墨的微博账号，发现她竟然注销了。
　　这一场闹剧终于收尾，林京墨无缘无故遭受了一场网暴，之前诋毁过她的人无一不出来道歉。
　　风波平息后，消失一个月的秦不言终于有了动静，凭借《中医世家》提名华表奖优秀女演员，几天后将出席华表奖颁奖典礼。
　　【作者有话说】
　　这章走的是煽情路线hhh
　　小秦不敢发微信的理由也是怕京墨已经把她删了，二是她想亲眼见一见她，又不敢面对她，就找了个她午睡的时候偷偷来
　　心结解开后我们小林就要开始追妻了！

52   第 52 章
　　◎我永远爱你◎
　　几天后的下午, 布艺吊灯灯光朦胧柔和，室内高级灰主色调配合大面积落地花窗，林京墨提前泡好了热茶放到黑白双色的组合茶几上, 一身宽松的家居服, 正对着电视机盘坐在柔软的地毯上，背后靠着亲肤的亚麻垂地沙发, 怀里还抱着一个软垫。
　　电视机正进行第20届华表奖颁奖典礼，已经公布的获奖名单有优秀导演韩善文，获奖作品《中医世家》。
　　天色渐暗, 终于到了今晚最备受期待的优秀女演员奖，剧院上方的大屏显示了所有提名的女演员，导播一切到秦不言立马引起全场轰动。
　　她身着优雅又不失庄严的黑色抹胸礼服, 肩口点缀着黑紫碎钻, 头发已经染成了黑色，目光柔和地注视前方, 恰到好处的松弛自然。
　　不过一些小动作还是出卖了她, 小幅度咽了咽喉咙, 镜头下的手指攥紧, 紧张的听着颁奖嘉宾揭晓最终答案。
　　时隔一个多月林京墨终于再见到了她, 虽然隔着屏幕, 但满腔的思念再也抑制不住, 眼神直勾勾地盯着屏幕, 熟悉又陌生的感觉。
　　颁奖嘉宾缓缓揭开信封。
　　“获得第20届中国电影华表奖优秀女演员奖的是——”
　　电视机外的人同样屏住呼吸。
　　“秦不言！”
　　“祝贺秦不言恭喜！”
　　全场欢呼掌声雷动, 经久不息, 不绝于耳。
　　她款款起身, 与周围人逐一拥抱后上台, 鞠躬接过奖杯, 与台上的人握手合影，接着开始说获奖词。
　　她单手握着奖杯，嗓音似清泉般干净透亮，“首先，谢谢中国电影华表奖给我的肯定和鼓励，还要感谢我们《中医世家》的导演韩导，还有编剧老师，制片人老师以及所有幕后的工作人员，感谢他们给我这个机会，让我有机会走进苏木的世界，体会她的酸甜苦辣，没有他们也就没有我的今天，非常感谢他们，以后我将会带着对电影的热忱和初心继续走下去，感谢大家。”
　　说到这，所有人都以为她的颁奖词到此为止了，刚要鼓掌就见她深呼吸了一下，含笑的眼睛有些红，似是哽咽。
　　接着说：“我还要特别感谢一个人，我不知道你有没有在看这场直播，如果有的话，我想告诉你，我非常非常感谢你出现在我的生命里，是你让我见到了这个世界不为人知的另一面，是你让我明白我原来也可以不用活的那么累，因为和你在一起我才渐渐明白了生活的真谛，谢谢你，无论你此刻在哪，我都希望你能幸福快乐。”
　　还有，我真的很爱你。
　　一席话说完在场所有人都愣了，秦不言这是在表白吗？
　　她居然在颁奖典礼上当众爆料了恋情！
　　听这话，好像还有点爱而不得的意味。
　　秦不言爱而不得吗，这就更有意思了。
　　有人反应过来带头鼓掌，随后人们也纷纷开始鼓掌，她在欢呼声中下场，回了后台。
　　小周站在一旁不敢说话，默默看许文心的脸色，许文心双手抱胸沉默不语，平静地和她对视。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　她坚定：“我知道。”
　　最终许文心败下阵来，叹了口气，拍了拍她的肩膀，如果这样能让她开心一些的话那便由她去吧，反正都是早晚的事。
　　秦不言带着奖杯回了家，把奖杯摆放到书房的玻璃柜中，静静端望了一会满柜子的奖项，拾起摆放在正中央的那枚闪着碎光的戒指，轻轻握在掌心。
　　洗过澡后拿着酒杯坐到阳台的沙发上，一手晃着酒杯一手端祥着这枚小小的戒指，眯眼拿在灯下晃了晃。
　　这是它一个多月以来不知道第几次被这样握在手心里看，从最开始的酸楚到现在的麻木，秦不言觉得自己的心好像已经被掏空了似的，什么都感受不到了。
　　不同于酒精的麻痹，意识反而特别清晰，她从未如此清醒过，那日的每一处细节都被放大，再放大。
　　一遍又一遍地凌迟她的心脏。
　　清醒时秦不言总是哄骗自己，刻意的不去想她，找尽了一切转移注意力的办法。
　　理智告诉自己不该想她的，林京墨骗她，不爱她了，可为什么自己还是忘不了她，又这么轻易就原谅她了，她甚至都没解释过一句。
　　她在心里唾弃自己。
　　酒杯里的红酒被一饮而尽，酒瓶横倒竖歪地散了满地，她开始自暴自弃的思念。
　　好想林京墨，好想她。
　　黑暗中她醉得卧倒在地板上，泪眼朦胧，手中紧紧攥着林京墨送给她又让她扔了的戒指。
　　第二天她睡到下午才醒，捂着腰起来，在地板上睡了一宿腰酸背痛的，她这几天几乎没在床上睡过觉，每次喝着喝着不知不觉就睡过去了，醒过来就感觉浑身酸痛，在这么下去腰都要睡出毛病了。
　　秦不言叹气，看来得在阳台铺一层垫子了。
　　昨晚回家后她就把手机关了机，不用看都能猜到网上是什么样的，无非是找她喜欢的人到底是谁，猜她合作过的对象们。
　　随他们去吧，她不在乎了。
　　手机刚开机就正好碰上徐羡之打来的电话，一接通便听到她憋笑欠揍的声音，“呦，还活着呢？被甩了这是？”
　　秦不言有气无力的让她滚。
　　“徐羡之你别乱说话！”乔屿一把抢过手机，关心地问，“不言，我们都看了你昨晚的直播了，你没事吧？”
　　“没事。”秦不言伸了伸懒腰，动了动发酸的脖子，“刚睡醒而已。”
　　“那正好，我们在老地方呢，你有空就过来吧。”
　　徐羡之抢着说话：“快过来，给你介绍新朋友认识，保证让你忘记被甩的痛苦。”
　　秦不言已经习惯她这副幸灾乐祸的样子了，也懒得生气了，瘫在沙发上醒酒的同时还不忘怼她，“嘴不要可以捐给有需要的人。”
　　在她们的盛情邀请下秦不言还是去了，起码可以短暂的逃避一会儿现实，不然在家她怕自己又想那个人想到发疯。
　　到了地方后先给自己点了些东西填补一下空缺的胃，端着餐盘向包间走。
　　乔屿无语地看着她跟个服务员一样端着盘子进来，“你来这是吃东西来的啊。”
　　她不置可否，“你们玩你们的，别管我。”
　　等坐下才注意到包间里还多了几个新面孔，挺漂亮的女生，打扮的花枝招展的，不用想肯定又是徐羡之带来的，她只是扫了一眼就移开视线。
　　徐羡之从包里掏出一沓现金放在桌上，冲着那几个新面孔说：“来，今天谁把我们秦大明星逗开心了，这些都是她的。”
　　说完还冲她挑眉，让她放心一样，今晚绝对让她尽兴而归。
　　“然然去给她倒杯酒。”
　　名叫然然的女生坐到她身边，主动递过酒杯，妩媚的笑，一双圆润的眼睛含情脉脉地望着她，一股刺鼻的香水味扑面而来，秦不言皱眉，嘴里的东西都不好吃了。
　　出于礼貌接过酒杯，然后一饮而尽，然然像是得到了鼓励，又挨着她近了近，主动攀上她的肩膀。
　　秦不言没说话，面无表情地盯着她的动作，心里卑劣的想法冒了出来，不受控制的想，凭什么只有林京墨能喜欢别人，凭什么她那么潇洒，难道离了她自己还活不下去了吗？
　　所有人屏息凝神静静观察，在她要坐到自己腿上的一瞬间秦不言猛地推开，站起来的时候不小心磕到了她拿着的酒杯，瞬间碎成一地，在场所有人都吓了一跳。
　　“你怎么了？怎么突然这么激动？”乔屿问，刚才还好好的这是怎么了？她还以为她要接受了呢。
　　她站在原地深呼吸了好几下，悔意漫上心头。
　　她到底在干什么……
　　“我先走了。”
　　说完没等回答直接离开，没管身后的喊声，回到车里独自冷静。
　　她肯定是酒还没醒才会这么的神智不清。
　　一定是这样。
　　回家后没上楼，躲在地下车库抽了根烟，感觉酒醒的差不多了才不情不愿地往回走，回到那个载满了回忆的地方。
　　出了电梯门隐隐约约见到一个人蹲在门口，小小的一团，好像还等得睡着了，听到动静后迷迷糊糊抬起埋着的头，见到她后立马站起来，紧紧贴着墙不说话，两只手在背后死死抠着。
　　秦不言怀疑自己看错了，又往前走了几步，楼道里的感应灯随着她的动作自动亮起，突如其来的光线同时闪到了她们眼睛，林京墨下意识抬手挡住眼睛，刚才蹲久了眼前有些发黑，另一只手的手臂撑着墙缓解。
　　面前的人脚步不动声色地一挪，挡住了刺眼的光源。
　　她放下手，两个人都看清了对方的模样。
　　时隔一个多月再见，上次沙发上的匆匆一瞥没来得及细看，现在人突然站在自己面前，秦不言认真端详她的模样，她比以前更瘦了，脸变小了，衣领也大了很多，南渲没照顾好她吗？
　　“你。”
　　“我。”
　　她们同时出声又同时闭嘴，秦不言看着她，问：“你怎么来了？”
　　分手后的第一句话，声音还是像以前那样好听，但面上一片平静，林京墨听不出来她还有什么留恋或者惊喜的意思，好像是在见一位普通到不能再普通的人，真的放下了一样。
　　林京墨想退缩了，她是不是不该来？不该再来打扰她？她是不是很不耐烦？
　　她抿唇，拿出事先准备好的理由，“我来把u盘还给你。”
　　一听就是借口，秦不言上下打量了她几下，她浑身上下都紧张的不行，直直地站在那像只受惊的小兔子，不小心和自己对视了一眼瞬间慌张地移开眼。
　　有点想笑，她还是这么不会撒谎。
　　秦不言点点头，去开门的手一顿，又转头问她：“怎么不进去等？”
　　“指纹没删，密码也没换。”
　　“我知道。”
　　她还能进到公寓里面就说明秦不言没把她的信息删了，但她只敢在门口等，她怕她擅自进去后秦不言会不高兴，她不知道如今的秦不言拿她当什么* ，是朋友还是陌生人，可无论哪一种关系好像都不能随便进到她家里。
　　她盯着自己脚尖，犹犹豫豫地解释：“你没在家，我自己进去不好。”
　　秦不言一只眉扬起，有些莫名：“嗯？”
　　她一鼓作气：“我怕我擅自进去你会不高兴。”
　　谁会允许前女友一声不吭的跑到自己家里，那多可怕。
　　她没想过前女友蹲在自己家门口这件事其实也挺可怕的。
　　这次没再说话，秦不言半只脚进入家门，扭头看了一眼，她还是小心翼翼地贴在墙边也不跟上。
　　“唉，进来吧。”
　　得到了允许林京墨连忙小碎步过去跟在她身后，生怕她把自己关在门外。
　　一靠近，烟草味还有一股女士香水的味道弥漫在她身上，说不上难闻只是林京墨不喜欢这个味道，她肯定这绝不是秦不言的香水。
　　她从哪回来的？她一身常服不像是去工作了，领口的衣服有点凌乱，手背上有块红红的地方，像抓痕。
　　林京墨瞬间不安起来，她从没想到过这个情况，下意识的认为自己还是秦不言心里的第一位，所以她才敢一声不吭来到她家门口，她从没想过秦不言会有除了她以外的人。
　　身后的脚步声停了，秦不言疑惑的扭头，林京墨红着眼站在那，好像受了多大的委屈一样，看她目光还带着责怪。
　　谁又惹她了？
　　还是她不想进来了，又反悔了？
　　她总是这样出尔反尔，说话不算话。
　　秦不言朝她伸手，“u盘呢？给我吧。”
　　林京墨不情不愿地掏出u盘，极慢的动作向前走，能拖一秒是一秒。
　　秦不言也不着急，就这么举着胳膊等她，她走过来轻轻把u盘放到手心，手指不可避免的碰到一起。
　　那一瞬间，死寂的心重新开始跳动，被她碰过的手指泛起一阵阵酥麻，冷静的血液逐渐沸腾。
　　秦不言忍住想把她抱入怀里的冲动，握着u盘的手收回，静静等待她下一步的动作。
　　她很不安的样子，慢吞吞地抬起头，像是商量：“那个，现在很晚了。”
　　秦不言垂眼挡住内心翻涌的情绪，“所以呢？”
　　“所以我今晚能不能留下？”

53   第 53 章
　　◎你先招惹我的◎
　　秦不言好半晌没说话, 拇指不停摩挲手中的u盘，一点表情也没有，五官在朦胧灯光下投下一小块阴影, 暗幽幽的。
　　林京墨真的很不安, 死死咬着唇，怕她不同意, 补充道：“这么晚了打不到车……”
　　蹩脚的借口，这是市中心又不是荒郊野外怎么可能打不到车，况且她在这又没有别的去处, 去酒店的话这附近就有，打车干什么。
　　“我让司机过来接你。”
　　秦不言拒绝了。
　　甚至都不愿意送她，而是让司机过来接她。
　　听到这话林京墨眼一下就红了, 一颗眼泪啪嗒一声掉落到地板上, 又开始心悸了。
　　早知道就不该来这里，秦不言都有自己的生活了自己还来打扰她干什么。
　　背对着她抹了抹眼泪, 背影颇为倔强, “我知道了我这就走, 对不起打扰你了, 我以后不会再来烦你了。”
　　她知道自己现在这样做很没道理, 她们已经分手了, 是她提出来的, 不太体面的分手, 秦不言态度再冷淡都是正常的。
　　可感情这种事哪有道理, 她无理取闹的认为秦不言还会一直迁就她, 会纵容她的所有, 现在想想, 她凭什么。
　　说完也没给她反应时间就往门口走, 这次倒走的快多了，两三步就走出了门，秦不言险些没追上，快走了两步拉住她的胳膊。
　　她虽然停住了但仍是不肯回头，站在原地一下一下的抽噎。
　　秦不言叹了口气，她认命了。
　　无论林京墨想怎么折磨她，她都认了。
　　“我突然想起来司机有事。”她向前走了两步靠在她身后，远远看过去像是在背后拥抱，靠在她最敏感的耳边轻声说，“所以，留下吧。”
　　虽然留下了但林京墨还是肉眼可见的不高兴，她刚才进门的时候观察了一下，门口没有新的拖鞋，浴室里也没有新的洗漱用品，秦不言还是一个人。
　　想明白后心情又好了很多，洗完澡后来到客厅。
　　她调整了一下衣领，浴袍带子系的松松垮垮的，衣领处欲盖弥彰露出大片春光，慢吞吞的走到沙发的另一端，双手放到腿上端坐着，长发披肩，脱了妆后清清秀秀的，光看坐姿好似古代大家的小姐，再往下看就不忍直视了。
　　秦不言正坐在另一边玩手机，看都没看她一眼。
　　林京墨有些气馁，她怎么不看我？
　　“咳咳。”
　　秦不言还是没动，翘着的那条腿没有节奏的前后晃，半躺着刷视频。
　　“咳……”
　　她终于有反应了，斜过目光瞥了一眼，然后收回视线继续刷手机。
　　林京墨放弃了，低头有一下没一下地抠手，忽然听到了“滴滴滴”的几声——她把空调温度调高了。
　　林京墨：“……”
　　气愤地系紧带子，爱看不看。
　　“看电视吗？”秦不言主动问，主要是她在那跟个小学生一样，坐姿端正也不玩手机，好像还莫名其妙生气了，动作特别用力地扯了几下浴袍。
　　秦不言自我反思了一下，自己好像没惹她吧，难道是无聊了？
　　“看。”她立马回。
　　果然是无聊了。
　　“遥控器在抽屉里，自己拿吧。”说完又接着刷手机，视线拢共没在她身上停留一分钟。
　　林京墨伤心的垂眼，就这么不想理我吗。
　　但是好不容易又见到她，秉持着她是来道歉的原则，收拾好心情，拿起遥控器问：“你想看什么？”
　　秦不言：“随便，不用管我。”
　　林京墨：“哦。”
　　她怎么这么冷淡。
　　林京墨之前没觉得她有多难以接近，没想到她真冷淡起来自己完全接受不了，有点怀念她之前黏着自己的时候了。
　　想和她更近一点，于是不动声色地往她那边挪了挪。
　　秦不言以为她那个角度不好看电视，颇为贴心的往边上挪，把沙发中央的位置全部留给她。
　　林京墨咬牙。
　　她家的电视上全都是一些电影，林京墨不爱看电影，看过的也大多都是秦不言演的，说看电视也只是想离她更近一些罢了，于是就随便点开了个国外的片子。
　　秦不言瞥了一眼，唇角微微上扬，真会选。
　　《爱在黎明破晓前》。
　　一个关于浪漫邂逅的故事，男女主在异国他乡的火车上偶遇，两位孤独又默契的灵魂相互吸引，在维也纳共度了浪漫的一晚，天亮后却不得不回归现实，相约六个月后还在这里见面。
　　他们漫步在维也纳的街头，走过普拉达公园、维也纳歌剧院、多瑙河等等，在狭小的试听间里并肩听着民谣唱片，眼神躲闪却又忍不住偷看对方，在夕阳下的摩天轮里浪墨的接吻，在公园的长椅上分享对爱情和死亡的思考。
　　又在清晨的火车站台，不舍地分离。
　　爱情本身就是浪漫的代名词，灵魂的共振远胜于俗套的浪漫，或许遗憾才让这段经历更加刻骨铭心。
　　正如男主所言：“这一夜的浪漫，足够我咀嚼余生所有日子。”
　　“I like to feel his eyes on me when I look away.”
　　——我喜欢我望向别处时，他落在我身上的目光。
　　林京墨下意识扭头，不偏不倚，跌入了一对深邃的眼眸，带着未加掩饰的迷恋与思念，正正好好的闯入眼中，像一坛散发着诱人芬芳的桃花酿，历久弥新，此后再难清醒。
　　心头猛地悸动，再回过神时她已经收回目光，恍若幻觉。
　　秦不言看着手机，不经意地问：“你猜他们最后有没有履约？”
　　林京墨认真回答：“按照电影一贯的逻辑，应该有。”
　　秦不言忽然生了逗她的心思，放下手机，故意说的很严重，“没有，女主最后没有回来，男主和别人结婚了，这一夜就像是一场梦，没有浪漫的结局也没有坚不可摧的爱情，不过就是一场短暂的邂逅而已，梦醒了，就该重归寂寞虚无。”
　　她恶劣地说：“这个世界上没有谁离不开谁，所有浓情蜜意时说的誓言都是假的，都是骗人的，说不准在以后的哪个瞬间就像是裹满了糖的炸弹一样把你炸的粉身碎骨，片甲不留。”
　　林京墨被她说的心头发紧，愣了好半天，她想解释，想跟她说清楚，茫然的张了张嘴，话还未说出口便被折断。
　　她站起来，不愿再陪她看电视了，“我困了先去睡觉了，你接着看吧。”
　　林京墨连忙起身，闷头跟在她身后，“我不看了，我也困了。”
　　她走了几步猛地停下，林京墨没反应过来撞到她的背上，向后踉跄几步。
　　秦不言本能地拉住她的胳膊贴向自己，让她整个人贴在自己怀里，她思念至极的，在无数个午夜梦回时缠绕在她心头的味道再一次钻进鼻腔，本就松垮的领子大敞，那一点红梅毫无防备的暴露在空气中，心里的火瞬间蹿腾而起。
　　想让她这双无情的眸子蓄满眼泪，看看她这颗狠心到底是什么颜色的。
　　林京墨下意识拢了拢胸口，挡住了那一点春光。
　　见到这一幕，秦不言自嘲的笑了笑，她这么紧张是因为自己看了不该看的吗。
　　也是，她现在应该只给她女朋友看才对，自己哪有资格看。
　　等她站稳脚跟后秦不言松手，压下喉咙里的火，平复好情绪，“所有次卧都是收拾过的，你随便找一间就行，被褥都是洗过的。”
　　她讽刺：“不是新的没关系吧，我这没有新的给你盖了。”
　　林京墨被她眼里的讽刺刺痛，磕磕巴巴：“没，没关系。”
　　“那就好。”
　　她累了，没有力气再去猜林京墨来这到底是干什么的，如果是想折磨她，那她的目的达到了。
　　林京墨站在原地盯着她的背影，泪水在眼眶里打转。
　　秦不言好像，真的不要她了。
　　就算她现在说自己和南渲都是假的，那天都是骗她的她还会信吗，就算信了还会原谅自己吗？她到底该怎么做才能挽回她。
　　凌晨，林京墨一个人躲在被子里抽泣，哭累了，起来到客厅给自己倒了杯水喝，回去的路上偷偷望着了一眼秦不言的卧室。
　　卧室门半敞着，她怎么不关门？
　　她走过去想给她关上门，刚走到门口一声难耐的呻吟打断了她的思路，脑袋里的那根弦崩的一声断开，她震惊的望向里面。
　　诺大的卧室倒了一地的酒瓶，一个黑色烟灰缸里擦了许多烟蒂，还扔着一个玩具空盒，不用想都知道里面的东西现在在哪。
　　秦不言衣衫半褪倚在床头，薄被只盖在小腿，再往上一览无余，面色潮红双手抓着床单，喉咙里的呻吟还未来得及咽下，回响在空荡荡的房间。
　　见到她，妖精般勾了勾手：“过来。”
　　林京墨还未从震惊中回过神，在她的呼唤下挪步过去，越往里走越心痛，满地的空酒瓶把这个夜晚衬得更加荒唐凄凉。
　　每走一步，心也便凉一分。
　　秦不言拿出玩具，湿哒哒地搁到一旁，抓住她的胳膊猛地一拉，翻身压了上来，红唇在她耳廓上下流连。
　　林京墨浑身一激，下意识抱住她。
　　秦不言在她耳边嗤笑，“给你个机会，现在走还来得及。”
　　她不说话，搂着她背的手更紧了。
　　秦不言觉得这一定是幻觉。
　　“林京墨，是你先来招惹我的。”
　　“嗯。”
　　“所以，我做什么你都不能怪我。”
　　“好。”
　　秦不言忽然笑了，将她的发丝轻轻别到耳后，果然是幻觉。
　　幻觉就幻觉吧。
　　唇压上她冰冷的薄唇，虔诚、温柔，像是在对待神明般。
　　一旁的玩具被重新拿起。
　　前所未有的体验，浑身都发紧、发烫，要裂开般。
　　林京墨在她一次又一次的折磨中渐渐崩溃，泣不成声。
　　一夜无眠。
　　正午的第一缕阳光洒到屋内，被子被晒的暖洋洋的，床上的人翻了个身背对着窗户，半眯开眼。
　　脑子迟钝的回笼，头疼的要炸了般，昨晚发生的事情像电影一样一幕幕闪过，最后的画面是林京墨满身咬痕趴在床上，死死抓着床单。
　　秦不言坐起环顾四周，房间已经被收拾干净，后脑一下一下的刺痛，是喝醉的后遗症。
　　她下床，刚走出卧室的门就闻到了一缕饭香味，混杂着股淡淡的中药香。
　　林京墨站在厨房，显身材的白色吊带收腰裙，腰身紧紧贴着裙子，头发用一根大肠发圈低束起，露出满脖子触目惊心的吻痕，搅了几下锅里的汤后像是累了，捂着腰撑在灶台上休息。
　　她浑身像是散架一样僵硬无力，领口处的皮肤透着淡淡的红，今天早上醒来的时候查看了一下，浑身上下几乎没有一处好地方了，青的青，紫的紫，全拜那人所赐。
　　她低头缓了缓，感觉好些后接着拿起锅勺搅动，突然有人抓住她的胳膊将她转过来，勺子没拿稳掉到地上。
　　秦不言反手桎梏着她的手将她逼到台前，盯着脖子上的吻痕出神。
　　【作者有话说】
　　每次写点什么都要和审核大战三百回合[托腮]

54   第 54 章
　　◎你们和好了？◎
　　林京墨被她抓的胳膊疼, 微微挣扎了下，她还是没松力，死死抓着她的手。
　　她仰起布满咬痕的脖颈, 闪着泪花, “不言，轻点。”
　　柔软可欺, 像一朵脆弱纯真的小白花，光是站在这就无端让人生出一种保护欲。
　　秦不言真想拨开她的心看看里面到底是黑是白，为什么不爱她了还要来招惹她, 更气的是自己刚才见到她的第一反应居然是自责，然后心软。
　　她面无表情地松手，向前一步双手撑在两侧, 盯着她脖子上的吻痕, 单手覆上去轻轻抚摸，没头没脑地问：“疼吗？”
　　“已经不疼了。”林京墨笑着回。
　　她在关心自己, 这是不是说明秦不言心里还有她, 她还有机会。
　　“你再等一会, 饭马上就做好了。”
　　林京墨依依不舍地拉下她的手, 想转个身但她整个人都贴着自己的身体, 她想动一动都不行。
　　她商量：“不言你退后一点。”
　　让她退后一点还真就退后一点, 退了大概几厘米, 勉强可以翻身的距离, 然后继续一眨不眨盯着她。
　　算了……
　　林京墨艰难的转了个身, 背贴着她柔软的胸膛, 往汤里加入准备好的当归, 枸杞, 盖上锅盖焖煮。
　　她在背后忽然问：“好了吗？”
　　“你饿了吗？”林京墨扭头, 温柔的看着她，“再煮二十分钟就差不多了。”
　　“哦对了，我给你煮了醒酒汤，你先喝点醒醒酒，现在头一定很疼吧。”
　　说着她要去端汤，秦不言拉住她的胳膊，一把抱起她往沙发上走。
　　“不言你等等。”林京墨在她怀里挣扎，“你先把醒酒汤喝了。”
　　秦不言无视她的挣扎，把她放到沙发上后跪在腿两侧，一只手压着她的肩膀，皱着眉扯开衣服。
　　林京墨腿现在还疼着了，想推开她又舍不得，她忘了秦不言体力一直很好，算了，既然她想要便要吧。
　　在她手摸上自己时下意识闭眼，哀切地求她：“能不能，轻一点。”
　　她真的不想再重温昨晚的体验了，秦不言喝醉后下手没轻没重的，又爱咬她，昨晚她有好几次是被咬哭的。
　　秦不言故意冷漠声线：“背过去。”
　　怎么还要趴着……她好像是特别喜欢从后边。
　　林京墨听话地背过去，趴在沙发上等待。
　　想象中的事情并没有发生，一种冰冰凉凉的东西抹到背上，然后被涂抹均匀，熟悉的手法。
　　她在给自己上药。
　　她指尖娴熟，手指耐心的把药抹到每一处伤口，然后低头轻轻吹，很舒服。
　　林京墨正埋头享受，忽然，一滴滚烫的眼泪砸到背上，连带着胸口也火辣辣地烧出一颗大洞，炽热的心一刻不停的跳动。
　　她向后看去，正好又见一滴泪滴落。
　　秦不言唇紧闭，正在哭。
　　“怎么哭了？”林京墨慌张的撑起身却被捂住了眼睛。
　　“你别哭呀，我真的不疼了。”
　　秦不言死死捂着她的眼，抵在她的肩头哭泣。
　　她真没办法了，林京墨到底想要她什么，她都给她行不行，别再折磨她了。
　　“林京墨，你杀了我吧。”
　　她泣不成声，求她：“你想要什么你直接告诉我好不好，我什么都给你。”
　　求你别在给我希望了。
　　我真的没办法再被你抛弃了。
　　她声音轻颤，哭得胸腔都在震，泪水濡湿了眼睫。
　　如果泪水能挽回、弥补，那她愿一直流眼泪，可眼泪一直流，误会仍在，遗憾仍在。
　　就像捧着一杯水想浇灭远方的火，怎么倒也够不着，最后只剩下手冷。
　　林京墨想抱她却使不上力，徒劳的喊：“不言。”
　　“你听我解释，那天我，”
　　秦不言手掌下移堵住了她的嘴，她不想听林京墨提起那天的细节，不想听她说她和别人的任何经历。
　　她起身，背对着她喘了几口气，把药放在她手边，“可以自己上药吗？”
　　林京墨点头。
　　她回了卧室，关上门。
　　林京墨穿好衣服坐起来，盯着那瓶小小的药膏，心头一阵酸楚。
　　就算她解释清楚她和南渲的事情，可她没有遵守誓言的事情是真的，她骗了秦不言的事情也是真的，秦不言会原谅她吗？
　　过了一会，林京墨来到她卧室的门口，犹豫地敲了敲门，“不言，出来吃饭吧。”
　　等了一会没人开门，林京墨怕她出什么事，慢慢推开门探出头，“不言？”
　　秦不言站在窗前打电话，淡淡的扫了一眼，林京墨主动噤声，默默在门口等待。
　　她收回目光，电话那头说了什么，她“嗯”了一声。
　　“没事我知道你们是好心，只是以后别在用这种方式了，我不需要。”
　　挂了电话朝门口看去，林京墨还站在门口等她，看着她的手机屏幕不知道在想什么。
　　秦不言来到她面前，“走吧。”
　　林京墨忽然问：“你在给谁打电话？”
　　秦不言冷不丁的一抖，怎么感觉她像是在质问，不对，自己又没做错什么事干嘛这么害怕。
　　她理直气壮：“徐羡之啊。”
　　林京墨：“你昨晚是和乔屿她们出去玩了吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没事。”
　　喜悦漫上心头，林京墨小心翼翼摸上她的手，见她没拒绝更开心了，牵着她的手往外面拉，“走吧我们快去吃饭，饭都要凉了，我炖了你最爱喝的鸭汤，快来尝尝。”
　　秦不言沉默的被她拉着坐到餐桌上，林京墨忙前忙后的给她盛汤，又从锅里端出一碗醒酒汤放到她面前。
　　“先把这个喝了，你昨晚喝多了现在头一定很疼吧，你以后还是少喝点酒吧对身体不好，你胃本来就差，又爱喝酒更伤身体了，还有烟也别多抽，最好是别抽，一点好处都没有，你……”
　　“林京墨，你还吃不吃饭了。”
　　秦不言怕自己再不打断她她能一直说下去，怪不得她爷爷说她啰嗦，是挺啰嗦的。
　　林京墨这下老实了，安静坐在她对面吃饭，这一个月来难得的有个好胃口，但也没吃多少，吃了几口后就放下了筷子看秦不言吃饭。
　　秦不言皱眉，“怎么吃这么少？”
　　怪不得觉得她瘦了这么多，原来每顿饭就吃几口，南渲就这么照顾她的吗？
　　她故意装的很高冷，命令她：“再吃点。”
　　林京墨捧着碗犹豫，“我真的吃不下了。”
　　秦不言用激将法，“刚才还跟我说了一堆有的没的，结果你自己也不好好保养身体，一堆坏习惯，那你以后也不许管我了。”
　　她果然被激到了，兔子炸毛一样，“谁说的，我才没有你那么多坏毛病，我这就吃。”
　　她像是要证明自己坏习惯没她多一样，连着吃了好几口米饭。
　　秦不言憋着笑，乌黑的眸子垂下，像对待世间珍宝一样捧起碗，喝她特地早起为自己做的汤。
　　吃完饭后林京墨秉持着要补偿她的原则，坚持洗碗，秦不言拗不过便随她去了。
　　但说是洗碗不过就是把碗放到洗碗机里而已，秦不言盯着她来回走的身影，若有所思。
　　她到底来这干什么的，莫不是南渲对她不好，想起自己的好然后后悔了？
　　她一定是爱过自己的，从前的日子作不了假，刚刚她看自己的眼神就和从前一样，秦不言甚至有一瞬间的恍惚，好像她们还在一起一样。
　　如果真的是那样，这算不算老天对她的眷顾。
　　秦不言自嘲一笑，她真是被林京墨拿的死死的，都死到临头了居然还满心希望，她根本舍不得责怪林京墨，哪怕她背叛了自己。
　　“怎么在这站着。”林京墨收拾好了自然地过来牵她的手，一双眼睛满是柔情。
　　她认了，她根本拒绝不了林京墨，其实看到她出现在自己家门口的那一瞬间，那颗死寂的心脏已经雀跃了。
　　她笑道：“在等你。”
　　拉着她来到客厅，秦不言用力一拽将她拉到自己腿上，握住她盈盈一握的腰肢，在她的小腹上摸。
　　林京墨动了动，她的手很烫，一直在自己小腹上来回游走，有点痒。
　　“不言，很痒。”林京墨趁机往她身上倒，抬头瞥了一眼她的脸色，一切正常，更加放肆的钻到她怀里，被熟悉的感觉包围，林京墨好像重新活了过来，所有离开她留下的后遗症在此刻尽数消失，只剩下一个想法：离她再近一点。
　　头肆无忌惮枕上她的肩膀，又得寸进尺埋进她的肩颈，带着浓浓的思念深深呼吸。
　　秦不言感到她的眷恋，忽然说：“你知道昨天那部电影最后的故事是什么吗？”
　　林京墨摇头，头都没抬，“你不是说他们分开了吗？”
　　她不喜欢这个结局。
　　“那是第一部的结局，一共是三部，你猜后两部的故事是什么？”
　　“我猜不到。”
　　第一部的时候男主已经结婚了，还能有什么故事。
　　秦不言笑出了声，搂着她，像讲故事一样娓娓道来：“最后男主离婚了，和女主在一起，虽然婚后的日子有很多琐碎的事情，但他们仍深爱着彼此。”
　　林京墨吐槽：“很老套的故事。”
　　“不老套。”秦不言低头亲她的唇，轻轻的抿，林京墨自觉闭上眼，仰头回应她的吻。
　　一吻结束，林京墨显然有些懵，双眼迷离，呆呆地盯着她的脸。
　　秦不言觉得好笑，捏她的脸，缓了一会，松开她起身。
　　林京墨连忙跟在她身后，生怕被她丢下一样。
　　秦不言站在衣帽间门口，单手撑着门框，颇为无奈，“我要换衣服你也要跟着吗？”
　　怎么感觉林京墨变得比以前黏人了呢？
　　她犹豫了一下，竟然点点头。
　　秦不言俯身咬了一下她的脸，恶狠狠地说：“你想得美。”
　　林京墨捂着脸问：“你换衣服要去哪？”
　　“公司。”
　　“哦。”
　　秦不言想了想，按林京墨现在这个黏人劲，怕是心里特别不想她去但又不敢说吧。
　　“你要不要和我一起去。”她问。
　　林京墨眼瞬间亮了，“可以吗！”
　　她的含笑点头：“嗯。”
　　“可是万一我们被拍到了怎么办？”她又开始担忧了。
　　秦不言：“你怕吗？”
　　林京墨只是迟疑了一下，而后坚定摇头，“我不怕。”
　　“那就走。”
　　“好。”
　　之前林京墨住在这的时候买了很多衣服放在这，没想到秦不言一件没扔，甚至还和从前一样摆放在衣帽间最显眼的位置，她坦然的对着衣服挑挑拣拣，然后选了一件高领长裙递给她。
　　“穿这件吧，遮一遮脖子上的印子。”
　　林京墨接过。
　　换好衣服后出发去公司，林京墨自觉坐上副驾的位置，视线停留在车上的烟盒上，一言不发。
　　秦不言见了，直接拿过来把烟盒里的烟掰断，然后塞到最里面。
　　林京墨有些震惊她这么果决，心里好似流过一阵暖流，偷偷笑。
　　秦不言开着车微微勾唇。
　　到了公司，两天前后进入办公室，许文心看着一前一后的两个人，一时语塞。
　　“你们和好了？”
　　前几天她还要死不活的，怎么突然就和好了。
　　林京墨没说话，偏头看她。
　　秦不言一脸正经，无视她的问题，“说正事。”
　　看来没和好，尤其是秦不言回答完之后林京墨眼神立马就暗了下去，许文心暗自摇头。
　　【作者有话说】
　　来啦
　　补充一下：有朋友问秦不言现在什么状态，她现在就是理智和内心在打架，现在在她眼里林京墨就是做了错事，误会甚至都没解释清楚秦不言内心已经原谅她了，可理智上她告诉自己不能这么轻易的就妥协，但是见到她又按耐不住内心的悸动，所以她在等，看看林京墨到底想要什么

85   第 85 章
　　◎我们和好吧◎
　　秦不言和许文心谈事情, 林京墨独自在休息室里等她，休息室的玻璃是单向的，外面有许多妆容艳丽的人走来走去, 应该也是明星, 身后跟着好几个助理。
　　对比之下秦不言简直太低调了，出行最多的时候也就跟三个助理, 私下几乎都是一个人，鲜少看她带着助理出门。
　　小周端着一盘子零食推门进入，“京墨姐你先吃点零食吧, 秦姐她们还早了。”
　　林京墨接过道了声谢。
　　两人坐在两个沙发上，林京墨问：“她们在谈什么？”
　　小周：“秦姐下个月就不在公司了，在谈合同的事呢。”
　　林京墨点点头, 她之前听秦不言提过这事。
　　小周按耐不住八卦的心, 问：“欸京墨姐，你们是好了吗？”
　　她摇摇头, 有些落寞的回答：“我也不知道。”
　　刚才秦不言没有直接回答这个问题, 她也不确定秦不言有没有原谅她。
　　小周心碎了, 她磕的cp不会要be了吧！
　　顿时有些伤心, 哀嚎：“不要啊, 我好不容易成了‘言墨’超话的大粉, 你们一定要快点和好啊。”
　　要不然她都不能安心磕cp了。
　　林京墨听不懂, “什么是言墨、cp？”
　　“cp就是组合的意思, ‘言墨’就是你和秦姐的cp名。”提到这个小周可兴奋了, 手舞足蹈的解释, “京墨姐你是不知道现在你们的cp多火, 现在都到了cp超话第一名了。”
　　“前几天秦姐不是在颁奖典礼上当众表白吗, 然后网友们就去猜那个人到底是谁, 你猜怎么着，她们一致认为那个人就是你，而且文心姐澄清的时候特地留下了一缕蛛丝马迹，网友们顺藤摸瓜还真发现了，帮你澄清的人来自秦不言的工作室，这下更好磕了。”
　　虽然她说的有些词没听过，但大致意思林京墨明白了，有很多人喜欢她们在一起。
　　小周激动的拉着她的手，“京墨姐你们一定要和好啊，我们‘言言墨墨’的幸福就靠你了。”
　　林京墨郑重地点头，“我会的。”
　　之后小周又给她科普了什么叫超话，cp粉，还有花名的意思，言就是秦不言，墨就是林京墨。
　　“言墨”是大名，除了“言墨”还有“言言墨墨”。
　　林京墨问：“为什么都是她在前面？”
　　小周被问住了，支支吾吾地回：“大概是因为好记吧。”
　　原来是这样，林京墨指着“言言墨墨”说：“我喜欢这个名字。”
　　“啊，为什么啊？”
　　“这个管不言叫言言，很可爱。”
　　言言，像小孩子。
　　又被喂了一嘴狗粮的小周默默记下了“官方认证”，她一定会努力把这个名字发扬光大的！
　　然后又帮她关注了超话，教她怎么签到，发帖，一套流程下来天都快黑了。
　　秦不言推门进来，两个人正忙着看超话里的视频竟然谁也没搭理她，脑袋挨的很近，时不时还评价两句。
　　她咳嗽一声，还没人搭理她。
　　走过去看了眼，视频是明显的偷拍角度，秦不言弯着腰，林京墨在给她擦汗，还莫名其妙多出来很多粉红泡泡。
　　她无语的拍了一下小周的脑袋。
　　“诶呦，谁打我！秦，秦姐啊哈哈哈，那个你们，你们谈完了？”
　　小周尬笑着收回手机，她得赶紧跑，不能让秦不言知道自己都干了什么。
　　“我想起来我还有事我先走了，再见秦姐，再见京墨姐。”说完就一溜烟跑了。
　　她走了，秦不言只能质问林京墨，“你们在干什么？”
　　林京墨老实说：“在看我们的cp超话。”
　　“什么？”这话从她这个0.2G网速的人嘴里说出来还真是别扭。
　　林京墨掏出手机给她看，超话已经有50万粉丝了，甚至已经升级成了钻超。
　　秦不言：“……”
　　猛地一抬手，迅速抢过她的手机。
　　林京墨被吓一跳，“欸你抢我手机干什么？快还给我。”
　　“你拿到就是你的。”
　　秦不言胳膊伸平，举高，林京墨扒着她的手去够，跳了几下也够不到。
　　林京墨不矮，身高158，可碍不住秦不言更高，净身高175左右，又瘦又高，每次接吻都要搂着她的脖子往下带。
　　够了几下够累了，林京墨退后了两步摇头，“算了，我不要了。”
　　“生气了？”
　　“别生气，给你。”
　　她笑着送出手机，手机屏幕突然亮了一下，她不经意扫了一眼，见到了她最不想见到的名字。
　　南渲：【你到北城了吗？】
　　下一秒手机就被林京墨收回放到口袋里，秦不言装作没看见的样子，只是笑容一下子就消失了，看向她的眼神也冷了几分。
　　林京墨，你到底想要什么呢。
　　你到底还能装多久。
　　林京墨浑然不觉，走过来过来牵她的手，语气自然：“你想吃什么，我晚上给你做。”
　　“什么都行吗？”
　　“嗯，什么都行。”
　　秦不言忽然生了坏心思，向前走了几步将她抵坐沙发上，弓下腰亲她，林京墨下意识搂住她的脖子。
　　她的手开始解裙子拉链，林京墨忙拦住，“不行！”
　　秦不言眼神游移落在她胸前，手指* 还搭在背后的拉链上，“你不是说什么都行吗，我就想吃这个。”
　　林京墨：“可是这是在外面，万一被人看到怎么办？”
　　“玻璃是单向的，看不见。”
　　“万一有人进来呢？”
　　“我去锁门。”
　　说完还真松开她转身去锁门，走到门前转了下锁，然后还拧了拧巴手确定锁上了不会再被打开。
　　这下林京墨再也没了拒绝的理由。
　　半个小时后，林京墨面色潮红，头发有些乱，额头出了很多汗，无力的窝在沙发角落，一副被欺负狠了的样子。
　　秦不言笑，“怎么，不是你说的什么都行吗，怎么又不高兴了？”
　　林京墨没力气反驳了，斜看了她一眼，满是怨怼。
　　“行了。”秦不言伸手拉她起来，一下还没拉动，弱弱的又倒下了。
　　“你再不起来我就抱你出去了，外面可有很多人，万一被他们看到的话……”
　　林京墨慢腾腾地站起来，小声嘀咕：“就会威胁我。”
　　“嘟囔什么呢？”
　　“没事。”
　　中午吃的晚现在两个人都不是很饿，回家后简单的煮了碗面。秦不言没提让她走的事，正好合了林京墨的心意，她便顺理成章又呆了一晚。
　　洗过澡后秦不言呆在自己的卧室，靠着床头玩手机，修长纤细的腿支在床上晃晃悠悠，皮肤吹弹可破一点瑕疵都没有，素颜状态下五官几乎没什么变化，眼波流转，摄人心魄。
　　门被人敲了两下，林京墨隔着门喊：“不言，我能进去吗？”
　　“嗯。”
　　她推门进来，站在床尾不说话。
　　秦不言合上手机，平静问她：“有事？”
　　林京墨背着手，低头看着地板，漂亮的天鹅颈露出一段完美的弧度，脖子上的吻痕还未完全褪去，犹犹豫豫的商量：“那个，次卧我睡不惯，所以今晚我能不能和你一起睡。”
　　昨晚那是个意外，今晚秦不言没主动提让她回来她也不敢擅自留在她房间，她来之前做了好久的心理建设，又或许是秦不言白天的纵容给了她底气，便大着胆子过来问。
　　秦不言沉默了几秒，林京墨站在原地等她说话，像被审判着，心惴惴不安。
　　手指有一搭没一搭磕着薄被，过了一会她才回：“好啊。”
　　听到她同意林京墨长舒一口气，声音也高兴起来，“那我先去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　浴室传来哗啦啦的水流声，秦不言强迫自己继续刷手机，刚才一冲动怎么就答应她了，现在又有点后悔了，万一等会没把持住怎么办，白天的时候已经有好几次没忍住亲她了。
　　“嗡”地一声，林京墨放在床头的手机连着震动了好几下，秦不言扫了一眼，谁会给她发这么多信息。
　　白天南渲给她发的那条微信是什么意思？
　　林京墨为什么一边和自己纠缠，一边还和南渲有联系。
　　手机又接连响了好几下，正好这时林京墨洗完澡出来了，擦着头发拿起手机回消息，秦不言假装不在意，随口问：“谁啊，给你发这么多信息。”
　　林京墨一愣，纠结之下选择隐瞒，“家里的事情。”
　　又骗人。
　　秦不言眸色一暗，刚才她分明见到了是南渲给她发的微信，什么家里的事情，无非是不想让她知道罢了。
　　林京墨为了骗她还真是煞费苦心。
　　想到这，秦不言也没了好心情，转过身背对着她躺下，冷冷地说：“嗯，睡觉吧。”
　　林京墨被她突然冷淡的态度弄的不知所措，关了灯掀开被子挨着她躺下，手臂主动环上她的腰肢朝她挪了挪，腿挨着腿，秦不言没有挪开也没有回抱。
　　月亮像刚从水里打捞起，湿漉漉的挂在天上，月光一滴滴洒下，润湿了这个寂静无声的夜晚。
　　林京墨抵着她的背，被一种安心的情绪包围逐渐大胆起来，轻轻说：“不言，我们和好吧。”
　　“那天的事都是假的，我说的都不是真心话是我想赶你走才那么说的，那天你走了之后我也很难过，后来我才知道自己错的有多离谱，你能不能原谅我，再给我一次机会让我补偿你。”
　　细眉微皱，她说的情真意切，态度诚恳，说完还依赖性的蹭了蹭她的背，好似在祈求她的原谅。
　　假的么？
　　秦不言忍不住冷笑，林京墨为了骗她还真是什么话都说得出来，要不是看到了南渲给她发微信然后她当着自己的面撒谎，恐怕自己这时已经相信她了吧。
　　饶是已经这种情况了秦不言竟还说不出一句重话，选择逃避这个问题，拿开她抱着自己的胳膊，平静地说：“已经不早了，先睡觉吧。”
　　她这个态度已经很明显了，她还没有原谅林京墨。
　　就算解释清楚了秦不言也还是怪她，或许以后也不会再原谅她了。
　　想到这林京墨心如刀绞，没有什么比秦不言不原谅她更难受的事情了，她已经体会过了没有秦不言的日子，那段时间对她来说称得上暗无天日。
　　如果没有秦不言，那她这一生都会被阴霾笼罩，再无光明可言。
　　林京墨轻轻吸了吸鼻子，暗自抹去眼角的泪，不敢再抱她，双手放于身前挨着她的背躺好，忍着干涩闭上眼睛。
　　梦中她仿佛置身于密封的玻璃瓶内，随着洋流无声沉浮，带着闪烁如星屑的悲喜，试图辨认对方瓶内模糊的字条，却只看到自己面孔的倒影，在水波中扭曲、晃动。
　　【作者有话说】
　　来啦

55   第 55 章
　　◎又骗我◎
　　正午当头, 日头渐渐高了，阳光白的刺眼，窗外的杨树早已褪去了新绿, 叶片在烈阳中泛着厚重的墨色。
　　北城的夏天以刻不容缓的姿态来临, 拥挤的巷口踩着炙热的太阳，阳光刚好落进生命的缝隙中, 一年光景，已然过半，恍惚间好像又回到了最爱你的那年。
　　你顶着烈阳向我走来, 带着徐徐轻风，裙摆微微摆动，衣物上残留着夏日的滚烫, 蝉鸣和热风相伴, 我对你爱的炽热又毫无保留。
　　你对我笑，我便颠倒了整个夏天。
　　爱是欲望、是索取、是失控, 更是无数个未眠夜晚的心之所向, 我终究沉沦在你的每一次眼波流转。
　　理智和自尊粗粝地磨着我的棱角, 我固执的一次又一次撞上南墙, 撞的头破血流, 撞的天崩地裂, 死不回头。
　　我试着去找你还爱我的证据, 你明明不善谎言, 为何却骗我时又那么情真意切。
　　我演过很多戏, 你是我唯一参不透的剧本。
　　秦不言一整个上午都装作若无其事, 躺在沙发上有一搭没一搭地刷视频。
　　视频软件很有眼力见的推她和林京墨的视频, 其实看来看去也就那几张模糊的路透而已, 可每次刷到她都会停下来把视频看完。
　　林京墨换了衣服来到客厅, 照常的长袖，这副打扮在外面温度接近40°c的情况下非常格格不入，临走前跟她报备：“我出去一趟，很快就回来。”
　　秦不言喉咙一紧，终于来了吗，终于忍不下要去见那个人了吗？
　　心越来越凉，合上手机打量面前这个人，视频里她总是温柔地看着自己，可她是只这样看自己，还是这样看所有人呢？
　　因为瘦了的原因，林京墨五官看上去比之前更加清丽，萧萧索索的站在那，薄唇轻抿，细纹平展，墨色眼眸深邃不见底，就如同第一次相识那天毫无波澜。
　　秦不言最爱她这副清冷的模样，也最恨她这副无论什么时候都平静的面孔，无时无刻不在映照着她的狼狈不堪。这么温柔善良的人，为何能说出那样决绝、锥心刺骨的话来。
　　“去哪？用不用我送你。”
　　秦不言决定了，只要她现在坦白她是去见南渲，说清楚去干什么，她就不在乎之前的一切原谅她，和她和好。
　　林京墨面露难色，想到昨晚的事情，犹豫着到底要不要跟她坦白，如果说了实话她会信自己吗？
　　恐怕不会信，秦不言本来就不信任她，万一又误会她和南渲关系不清白，岂不是更不会原谅她了。
　　权衡之下选择了模糊回答，“见一个朋友，我自己去就行。”
　　秦不言追问：“什么朋友，我认识吗？”
　　“你不认识，大学的朋友。”
　　她又撒谎了。
　　一瞬间仿佛坠入万丈冰渊，明明是盛夏，秦不言却感觉周身寒气袭扰，失望，只剩失望。
　　好在她最擅长演戏了，不知是该庆幸还是悲哀，她把情绪伪装的很好，连自己都看不出什么端倪，就像是已经麻木了。
　　秦不言抬起笑：“去吧，车钥匙在柜子上，早点回来。”
　　听到她关心自己林京墨紧张的心放下，松了一口气，“好，很快就回来。”
　　她走后大概十分钟，秦不言也换上衣服出门。
　　平常开的那一辆车被林京墨开走了，秦不言换了另一辆不常开的车，没费多少力气便在路上找到了她，慢慢跟在她后面。
　　一路行驶到一间咖啡馆，秦不言将汽车停在马路斜对面，正好能从擦的发亮的玻璃墙中看到刚刚落座的林京墨。
　　姿态优雅，状态放松，轻靠着椅背，墨色及腰长发自然垂落在身后。
　　她向来都是坐的很直，什么情况下都不会把所有重量放在椅背上，她好像永远都是优雅矜贵的，这是来自骨子里的教养、高贵。
　　就该把世界上最好的都给她，她就该永远幸福快乐的活下去，她值得世界上最好的爱，值得一切美好的事物。
　　她的底色是温柔强大，或许在感情方面有些瑕疵，但并不妨碍她善良的性格，从始至终她都用最大的善意帮助遇到过的任何一个人。
　　秦不言拍的那些视频也只是将那些人最真实的想法呈现给她，若没有她平时的积累，就算秦不言再怎么哀求也不会有这么多人愿意发自内心的鼓励她，帮助她。
　　她哪里都好，只是不太爱自己。
　　实至今日，秦不言终于承认了，林京墨没有那么爱她。
　　那些在午夜时她麻痹自己的话语顷刻间破碎，像回旋镖一样扎回她的心窝。
　　比不爱跟可怕的是不太爱，一次次的靠近又一次次的远离，秦不言仍被她的若即若离折磨着。
　　南渲推门，在她面前落座，两个人不知道谈了什么，林京墨低头握着手里的温水杯，浅浅笑。
　　眉宇间尽是温柔动人，眼里的冷淡一滴滴融化，说话的时候总是浅浅勾着唇角，眼底恍若藏着万千星辰。
　　秦不言握紧方向盘，屏住呼吸自虐一样盯着斜前方的两人，等到快要喘不上气时才猛然回神，急促的呼吸。
　　愣神间两人已经出来了，南渲扭头问：“你车停在哪？”
　　“在那边。”林京墨手指向一个方向，看过去时却瞥见了车窗里那道熟悉的人影，她正一眨不眨地盯着自己这边看，眼神讽刺。
　　秦不言怎么会在这？她看了多久了？
　　林京墨顿时慌了神，下意识向她那边跑。
　　“欸京墨怎么了？你跑那么快干什么？”南渲疑惑的问。
　　跑到马路中间，秦不言忽然一脚油门，从她面前飞过看都没看她一眼。
　　周围所有的人群建筑都被虚化，耳边有风声呼呼作响，吹的她耳膜都要炸开了。
　　林京墨站在原地，愣愣地看着汽车远去，秦不言走了，她又误会自己了，心脏骤痛，全身都发麻，完全没注意后面飞驰而来的汽车。
　　“京墨小心后边！”身后传来南渲撕心裂肺的喊声，狂奔过去拉她的胳膊。
　　林京墨在一阵急促的喇叭声中回过神，扭头的刹那瞳孔骤缩。
　　——————
　　屋里一片漆黑，秦不言面无表情地坐在沙发上，脸上看不清什么情绪。时针悠悠转到十点，林京墨还未回来。
　　她冷笑，被她发现后装都懒得装了吗，她以为林京墨起码会回来解释一两句，没想到竟是直接走了，连气都没处撒。
　　到底为何要一边勾着她的心，一边还要和别人有牵扯，林京墨到底拿她当什么，发泄欲望的地方吗？
　　茶几上的手机忽然响了，刺眼的光线在黑暗的夜里尤为刺眼，像是一把闪着锋芒的刀刃，轻而易举的劈开沉静的夜晚。
　　是一串陌生数字，秦不言这个手机号码没几个人知道，几乎不会有陌生号码打过来。
　　她颇为不耐烦的“喂”了一声。
　　……
　　一阵急促的跑步声回荡在整个医院走廊，来人发丝凌乱，桃花眼泛着红血丝，衣服最上方的扣子都没来得及系上，足以见她来的有多匆忙慌张。
　　她停在病房门口，握住冰凉的门把手，额头汗珠滚落，大口大口的喘气，握着把手的胳膊止不住的发抖，刚刚满脑子都是快点到这，可没想到真到了后她竟退缩了，她不敢打开这扇门，她不敢看。
　　林京墨怎么会出车祸？明明下午的时候还好好的，为什么会突然出事？
　　怪她，全怪她，她为什么要走那么快，她明明已经看到林京墨跑过来了为什么要开车走，她为什么不能等一等。
　　秦不言站在门口，垂着眼做心理建设，来之前她就决定好了，无论林京墨成了什么样她都会一辈子照顾她。
　　林京墨是她的命，她能允许林京墨不爱她，但不能允许林京墨不在这个世上，只要她能好好的想怎么折腾她都行，只要她能活着。
　　秦不言鼓足了勇气，轻轻推开门，病房里很安静，林京墨紧闭双眼，文文静静地躺在病床上，胳膊圈着一层薄薄的纱布，宽大的病号服套在身上显得她更加瘦弱。
　　南渲听到动静后抬起头，食指搭在唇边示意她别出声，从旁边凳子上起来走到她面前，用极小的声音说：“先出去。”
　　两人来到外面，轻轻合上门，秦不言咽了下苦涩的喉咙，“什么情况？”
　　南渲叹口气，“不幸中的万幸，那辆车在撞到她之前停下了，她在躲车的时候向后退了几步摔倒了，胳膊受了点擦伤。”
　　秦不言眉头紧皱，声音沙哑地问：“擦伤为什么会住院？”
　　南渲揉了揉眉心摇头，“她摔倒的时候就昏过去了，拍了几个片子都没什么大事，我觉得应该是营养不良引起的昏厥，医生建议住一天院观察一下”
　　“还有。”南渲直视着她的眼睛，眼神复杂，“她现在状况很不好你知道吗，她时不时的会呕吐，心悸，甚至失眠，你有关心过她吗？”
　　秦不言被她问愣了，林京墨怎么会营养不良，为什么会失眠呕吐，怪不得她现在这么瘦，风一吹要倒了一样。
　　可是南渲怎么会知道这么多，又是以什么立场来评判她，再怎样这都是她和林京墨两个人的事情，还轮不到外人插手。
　　秦不言冷笑一声，“我怎么样关你什么事，你用不着装成这副假惺惺的样子，我和林京墨走到今天这一步不正合了你的意吗，你成功了，她喜欢你不喜欢我了，你不是应该高兴吗。”
　　“你怎么会这么想？”南渲不可置信，“京墨没和你解释清楚吗？”
　　秦不言越说越口不择言，每一句都还着讽刺的意味，“解释什么？解释你们的奸.情吗，你现在装成这副样子是不是在炫耀，插足别人感情这件事你很自豪是不是？”
　　“你！”南渲被她气得不轻，闭上眼睛摇头，“我真没想到你居然是这样的人。要不是看在京墨这么喜欢你的份上，我是不愿意说这些的。”
　　安静了几秒，南渲睁眼和她对视，“你听着，京墨喜欢的人一直都是你，从前是现在也是，那时候她出了事，她怕自己给你带来麻烦就找我演了一出戏，目的就是把你逼走，你知道她怎么跟我说的吗？”
　　“她说，她真的不能再耽误你了。”
　　“后面我不知道发生了什么，我只知道京墨那几天活得生不如死，连着高烧好几天，她好不容易想开了，我没想到她竟然没和你解释清楚。“
　　解释。
　　秦不言猛地想起昨晚林京墨抵着她的背，小心翼翼地抱着她，态度诚恳祈求她的原谅说“能不能再给她一次机会”。
　　原来她说的是真的，只是自己不相信她。
　　口腔里弥漫着淡淡的血腥味，秦不言从未如此后悔过，她早该猜到的，出事前几天林京墨还强硬的让她走，她那么害怕耽误她，又怎么会突然和别人在一起。
　　林京墨都来找她和好了，她居然还在怪她，居然不相信她甚至欺负她。
　　心悸，失眠。
　　这种词不应该和林京墨沾上关系的，一想到林京墨那么难受还要小心翼翼地讨好她，秦不言的心就像针扎一样疼。
　　是她没照顾好林京墨，是她的错。
　　秦不言像被抽干了力气，弯腰靠着冰冷的墙壁，满脑子都是懊悔。
　　南渲还想说些什么但看到她这副样子还是咽了回去，摇了摇头，终归是当局者迷。
　　她理了理衣服，看向秦不言，她仍是微微低着头，眼睛红的骇人，泫然欲泣的样子，“既然你来了我就我先走了，该说的话我都说了，信不信就是你的事了。”
　　她已经尽力了，以后如何就看她们两个人的造化了。
　　【作者有话说】
　　抱歉今天有点晚了[可怜]

85   第 85 章
　　◎给我个名分◎
　　秦不言又在门外站了好久, 站到腿开始发酸她才推门进去，屋内静的连呼吸声都听不见，一丝月辉从窗帘的缝隙中闯入, 温柔抚摸她消瘦的身体。
　　她轻轻走到病床边, 仔仔细细打量，林京墨双眼紧闭, 皮肤白的像雪一样，脆弱的像玻璃台里面的展览品，一碰就会消失。
　　南渲说她这几天状态很不好, 是因为和她分手后太伤心了吗？秦不言低头苦笑，看她的眼神更加眷恋，原来你也心痛吗, 原来那些时间里她们在同时经历心痛, 同时体验那种暗无天日的孤独。
　　她曾以为那段日子只有自己一个人伤心，没想到林京墨也曾和她一样痛不欲生, 想到这秦不言看向她的目光多了几分心疼。
　　我到底该拿你怎么办才好啊。
　　天刚蒙蒙亮, 林京墨缓缓睁开沉重的眼皮, 喉咙干的要冒火星子一样, 胳膊发僵动一下都费劲, 困难的动了动手指, 指尖却传来温热的触感, 好像被一只更大一点的手包裹着。
　　秦不言趴在她的床边安静的睡觉, 一只手枕在脑袋下, 另一只手轻轻攥着她的指尖, 睡得很熟看起来是累极了。
　　她怎么在这？林京墨像是还没睡醒, 黑长的睫毛迟钝的扇了几下, 盯着她的脸发呆。
　　过了一会, 她慢慢抽出指尖覆上她两眼之间的山根，一点一点的描绘，下划直至鼻尖。
　　她的眉骨突出，眼尾呈上挑状，鼻梁更是优越，闭眼的样子却给这张锋利的脸上平添了些乖巧。
　　林京墨的手又覆上她的脸颊，小心翼翼的摩挲，秦不言在她手掌中睁眼，还保持着趴着的姿势，两双眸子对视仿佛有千言万语。
　　“你醒啦。”秦不言拉着她的手站起来，温柔的问，“还有没有哪难受？胳膊还疼吗？”
　　林京墨迟钝的摇头，眼睛都不眨的盯着她，像是要把她看出个洞。
　　看到她这样秦不言俯下身亲了亲她的额头，“我去给你买点东西吃，你等我一会好不好。”
　　她又摇头，攥着她的手更紧了紧，明显在说“不好”。
　　“怎么这么黏人啊。”秦不言笑，林京墨自从回来之后便异常黏人，不过她倒是觉得挺好的，最好一辈子都黏着她。
　　“我想喝水。”林京墨沙哑的开口，声音细的像蚊蝇。
　　秦不言去倒水，回来的时候林京墨仍愣愣地盯着她，视线跟随她的步伐移动。
　　她胳膊动不了秦不言便扶着她坐起来，小口小口的喂，林京墨喝了几口后摇头示意不喝了。
　　“一杯水都喝不了，再喝两口。”秦不言诱哄。
　　“我不想喝了。”林京墨喉咙干的厉害，像刀片在嗓子里剌，喝一口水便刺痛一下。
　　秦不言又把水倒满放到旁边，“我先去给你买点吃的，水放在这了，有什么事叫医生我马上就回来。”
　　她都这么说了林京墨只能放开，被她扶着躺下，睁着湿漉漉的眼睛依赖地望着她，小心翼翼牵着她的小拇指，像是想挽留又不敢说。
　　林京墨怕她走了不回来了，小声问：“你还会回来吗？”
　　“当然会啊，我不能把你一个人扔在这吧。”
　　“嗯，那你去吧。”林京墨眼神牢牢拴在她身上，虚弱的咳嗽两声，鼻头很红，脆弱的像风筝，好像下一秒就会被吹走。
　　秦不言轻拍她的背顺气，叹了口气，“你说我该拿你怎么办。”
　　随后拿起手机打电话，说了个医院名字让那头的人送点吃的过来。
　　林京墨偷偷听，越听越开心，嘴角抑制不住上扬，秦不言真的为了她不走了。
　　打完电话又坐回到她旁边，牵着她的手放到自己脸上，感受她身体的温度，垂下眼道歉：“对不起，都是因为我你才出事的。”
　　林京墨心一紧，不想看到她露出这种神情，安慰道：“不是你的错，是我自己没看马路，跟你没关系。”
　　说完又想到了昨天的事，瞬间慌不择路，怕她又走慌张的解释：“昨天的事情你听我解释，我不是故意要骗你的，我怕你知道我去见南渲又误会才说谎的，对不起我以后再也不这样了，你别生我的气行吗？”
　　“我和南渲真的什么都没有，我喜欢的人一直都是你，从来没有过别人，你相信我好吗？”
　　说这么多话喉咙干疼干疼的，可她满脑子想的都是解释清楚，她怕秦不言不相信她，怕秦不言下定决心不要她了，毕竟谁会相信一个经常撒谎的人。
　　林京墨无力的放下手，眼泪在眶里打转，如果秦不言真的不想再和她纠缠了那也有情可原，只是，只是她以后该怎么办。
　　她沮丧着脸偏偏装出一副善解人意的样子，颇为可怜的抹了抹眼泪，“你如果还是不愿意原谅我，我都理解，我不怪你。”
　　她说话时尾音都在颤，手背上抹满了眼泪，偏过头背对着她独自抽噎，很难想象如果秦不言真的说不原谅她得哭成什么样。
　　“我信。”秦不言把她掰回来，“我相信你。”
　　她语气温柔且坚定，“你说的我都知道了，是我错的，是我没有选择相信你，不怪你，是我该祈求你的原谅。”
　　秦不言重新攥起她的手，睫毛低垂，唇角的笑意漫到了眼底，寂静的病房中恬淡安静，她轻声细语道：“京墨你原谅我吧，跟我和好吧。”
　　林京墨脸颊一道热，木讷的看着她，怎么会突然变成这样了，她不是在做梦吧，秦不言不怪她了还要和她和好。
　　她连做梦都不敢梦到这个。
　　“怎么，傻啦。”秦不言没忍住探过身子亲了亲她的脸颊，颇为霸道，“你必须答应和我和好，以后不许再扔下我了，你要一直爱我，最爱我，只爱我。”
　　最后一个“只”字还特地加重，强调一样说：“不能再为了把我赶走做这种事情了，听到没。”
　　“听到了。”
　　林京墨反应过来单手圈住她的脖子，秦不言终于又是她的了，一瞬间有点想哭，眼底都是失而复得的喜悦，怕是梦似的小声央求：“你再亲一下我。”
　　她喜欢秦不言主动亲她，秦不言的吻技很好，除了这两天亲的有点暴躁之外，之前每次都亲的很舒服，特别会照顾她的情绪。
　　秦不言轻轻点了点她的唇，怕压着她会不舒服想起身，林京墨却拉着她不让走。
　　“你敷衍我。”
　　秦不言百口莫辩，“我没有。”
　　她眼神幽怨，秦不言被她看的不知所措，愣了愣，忽然一下就明白了，埋头在她颈窝闷闷的笑，笑的胸腔都在震。
　　笑够了才慢悠悠抬起头，对着她的唇亲了下去，勾着她的舌尖慢慢的吮，轻轻的咬，林京墨圈着她的脖颈的手越来越紧，嘴里的空气越来越稀薄，秦不言适时推退出一些让她换气，然后转个头接着吻。
　　“秦姐！你出什么事了！”小周“砰”的一下推开门，提着一大袋子饭急急忙忙的进来，看到眼前的景象呆住了。
　　反应过来尴尬的笑，“啊哈哈哈哈哈不好意思你们继续，你们继续。”忙往后退，还体贴的给她们关上门。
　　林京墨不好意思的埋在她颈窝，揪着她的衣领小声说：“都怪你。”
　　“嗯？不是你让我亲你的吗？为什么怪我？”
　　林京墨被她说的一热，不知道怎么反驳，想了想然后定下了结论：“就怪你。”
　　“行行行，你说怪我就怪我吧。”
　　秦不言起来去开门，小周站在门口等待，开了门，她一脸姨母笑地往里面望，“秦姐你们完事啦。”
　　“别瞎说。”秦不言无奈，“先进来吧。”
　　“不不不我就不进去了。”小周把饭菜递给她，谁要进去当她们电灯泡啊，万一想亲嘴了还要顾着自己，她怕秦不言会用眼神刀她。
　　不愧是她的助理，秦不言很满意，大手一挥：“这个月奖金翻倍。”
　　“啊啊啊！谢谢秦姐！”小周感恩戴德，老泪纵横，举着手发誓，“我以后一定给秦姐当牛做马，上刀山下火海在所不惜。”
　　“停停停。”秦不言及时打住，下巴一挑，“还不快走？”
　　“我这就走！”
　　小周得了命令，跳着步子就走了，边走还边哼歌。
　　秦不言无奈摇摇头，转身回屋。刚从她们的对话林京墨都听到了，她自己爬着坐了起来，倚在床头，笑盈盈地看着秦不言。
　　“小周走了？”
　　“嗯。”
　　秦不言支上饭桌，把菜一一摆上，“多吃一点你看你瘦的，怪不得会晕倒，以后每顿饭必须吃够一碗米饭，这样才能有精神。”
　　画面很稀奇，两个人身份互换了一下，秦不言在教训林京墨多吃饭，林京墨竟然一句话不敢说，看着她把菜和肉夹到一个碗里，然后端着碗递到她面前，跟喂小孩吃的一样，“来张嘴，啊——”
　　林京墨羞赧的张嘴，被哄着吃了半碗饭后实在有些吃不下了，想和她商量商量结果见到她脸色后又把话咽了回去，默默的被她喂。
　　吃完饭后秦不言去办出院手续，林京墨端着胳膊在椅子上等她，大清早医院人不是很多，整片等待区只有林京墨还有几个老人。
　　“林京墨？”
　　一道弱弱的女声传来，见她回头两个小女生立马捂着嘴尖叫，“啊啊啊啊真的是林京墨！”
　　“好漂亮！头好小啊！”
　　“跟那张路透一模一样！”
　　林京墨微笑：“你们认识我？”
　　一个女生激动地说：“认识啊认识，我们是‘言墨’的cp粉，我可喜欢你们俩了，你们好配啊！”
　　原来是她和秦不言的cp粉，林京墨心情很好，站起来和她俩打招呼：“你们好，谢谢喜欢。”
　　“啊啊啊这是不是承认了！你们真的在一起了吗！”
　　“我就知道！我的言言墨墨一定是真的！”
　　“能给我们签个名吗？哦对了，不好意思你手是受伤了吗？”
　　林京墨刚要回话，秦不言交完费回来了，走过来自然的揽过她的肩膀，“我们走吧。”
　　“我靠我没瞎吧，秦，不言？”女生拽着她旁边的人，手都在发抖。
　　“我靠我靠，真的是秦不言！”
　　秦不言虽然带着口罩但她的眉眼很好认，被她们一喊才注意到林京墨对面的两个人，看样子应该是粉丝。
　　“你们好啊。”她歪头笑了一下，漂亮的桃花眼弯起，挑眉比了个噤声的手势，漂亮的当真像个狐狸。
　　“抱歉麻烦低调一点我们还不想被发现。”
　　“好好好，我们知道了。”两个女生立马小声，“那个冒昧问一下，你们是真的在一起了吗？”
　　林京墨看向她，也在等回答。
　　被三双眼睛望着，秦不言轻声笑了下，带着笑意点头，“麻烦帮我们保密。”
　　她们激动的脸都红了，使劲点头，“我们不会说出去的。”
　　“多谢，那我们就先走了。”她扭头看向林京墨，语气柔的像水一样，“我们走吧。”
　　林京墨：“好。”
　　两人要走了，听见后面喊：“你们一定要幸福啊！”
　　秦不言扭头比了个OK的手势，“谢谢，我们会的。”
　　到车上秦不言俯身过去给她系安全带，系完后却没退回去，单手撑在她身前，表情委委屈屈的，“怎么办啊京墨，我们好像被发现了。”
　　她靠的很近，近到稍稍前倾就能碰到她红润的唇，林京墨轻轻呼吸了几下，好想亲她。
　　“你说怎么办呢？”
　　秦不言灿烂的笑，跟狐狸精似的勾着她的发丝，林京墨觉得她应该接一个妲己之类的角色，那自己一定是那种“要美人不要江山”的昏君。
　　“既然如此你是不是得给我个名分了，我们公开吧。”

58   第 58 章
　　◎公开吧◎
　　“我们公开吧。”
　　公开, 这个词听起来很诱惑，就像是对全世界宣告她们的爱情，公开后最后一层薄纱被捅破, 她们会收到无数陌生人的评价, 无论好与坏，以后提到她们当中的任何一个人都会想起另一个, 她们永远的联系在一起。
　　不光认识秦不言的人会知道，这件事情要不了多久也会在林京墨家周边传开，以后她上班的时候可能就会有人问她和秦不言最近怎么样了, 她们的生命从世俗意义上永远的连在了一起，再也分不开。
　　可是如果挑明这件事那秦不言以后的事业肯定会受到影响，她的粉丝也不可能全都接受, 她会受到来自各个领域的攻击谩骂, 包括她之后上映的所有电影都会被影响，她还可能面临违约金的问题。
　　林京墨又犹豫了, “其实我们的事情我们自己心里知道就行了, 我不在乎别人的看法。”
　　“可是我在乎。”她很严肃, “我想让全世界都知道我们的爱情, 无关其他, 只是我想告诉所* 有人我爱你。”
　　林京墨一时竟不知道说什么, 她何其有幸, 遇见了不顾一切都要爱她的人, 一遍遍的、不厌其烦的缝缝补补她这颗千疮百孔的心脏。
　　如果世间真有神明, 那一定是看到了她前二十多年的艰辛, 才让她在这个年纪遇见了能够共度一生的人, 她岂能一错再错。
　　“好, 我们公开。”
　　这次, 换她主动吻上秦不言，带着数不清化不开的思念圈住她的脖子，压在身前吻。
　　一吻过后，两人眼神都变得迷离，心跳同时加快，呼吸暧昧的缠绵。
　　秦不言退回到自己位置缓了缓，好半天才缓过神，终于启动发动机。
　　“你父母那边怎么办？他们同意了吗？”
　　林京墨有点紧张，她还从未见过她的父母，如果公开他们一定会知道的，他们是同意还是反对，秦不言和她们关系本来就不好，只怕这会让他们本就紧张的关系更加糟糕。
　　“无所谓他们同不同意。”秦不言随意说，“他们反对也没用，我不需要他们的祝福。”
　　话刚说出口又开始害怕，她忘了林京墨会不会在乎，她的家庭很幸福，家里所有人都无条件的爱她，出生在那样家庭的孩子应该很在乎家里人的看法吧，是不是觉得她这样的想法很离经叛道？
　　她没转头继续开着车，“你很在意他们的看法吗？”
　　如果林京墨需要，她愿意再和家里人谈谈。
　　林京墨摇头，“你不在乎我就不在乎，我不想让你为了我去做不想做的事情，我只是觉得这可能会让你们的关系更加不好，他们毕竟是你的父母。”
　　虽然她不说但林京墨能看出她心里应该很渴望亲情，一个人摸爬滚打这么多年，做这么多肯定很希望得到他们的认可。
　　秦不言开着车不说话，她不敢面对他们主要还是怕他们会伤害林京墨，对这件事发自内心的抗拒，怕再听到他们恶语相向，她怎么样都没关系可她不能让他们攻击林京墨。
　　虽然，她心底深处有一点小小的希望能得到他们的祝福。
　　“我怕他们会找你麻烦。”秦不言苦笑，“我妈妈挺不开明的，我爸爸只会顺从她，他们恐怕不会祝福我们。”
　　“我不怕他们找我麻烦，但是我希望你能过的开心一点，哪怕最后真的得不到他们的祝福，那我们也努力过了不是吗？”
　　这算是她的一个心结，林京墨想帮她解开。
　　“况且我不觉得你父母一定会反对。”
　　林京墨突然很自信的说，秦不言扭头看了她一眼，被逗笑了，“你都没见过他们你怎么知道他们会同意。”
　　她有理有据的回答：“我们的事你父母很早就知道了，如果要找我麻烦应该早就找了，比如我之前出事的时候就是个很好机会，可他们没有，所以我觉得你父母应该不是那种特别反对的情况，你不是说过你父母特别爱面子吗，所以我觉得他们有可能在等你主动提出来给他们个台阶下。”
　　这话说的有理，秦不言忽然想起来之前秦梁也跟她提过，他们不是反对而是害怕她被人骗，现在林京墨的事情已经澄清了他们也没了反对的理由，或许真的是在等她主动提出来。
　　秦不言暂时说：“我再想想吧。”
　　林京墨满意的点点头，也不能一下就逼她太紧，能迈出这一步就已经足够了。
　　到了家秦不言就一直研究什么时候公开合适，她想选一个有纪念意义的日子，来纪念她们向世界宣告爱意的这一瞬间，可选来选去都觉得什么日子都配不上这一路的艰辛，时间太久的她等不及，太短的太仓促。
　　她双腿盘坐在沙发上，手中拿着一本厚厚的老黄历，手机上还搜索着哪天的风水好。
　　林京墨看到这幅场景有点无奈，“又不是结婚，随便选个时间不就好了。”
　　“结婚才不会这么随便。”秦不言很严肃，“结婚的日子我是要找大师算的，那个绝对不能马虎，现在这样已经很随意了。”
　　林京墨语塞，默默坐到她旁边看着她选。
　　“这天怎么样？”
　　“不行，这天的吉数不好。”
　　“那天呢？”
　　“那天也不行，那天太热了。”
　　“这天，这天不热。”
　　“不行，这天宜安葬，不吉利。”
　　看来自己也帮不上什么忙，林京墨又默默离开了，她从天亮选到天黑，一动不动的坐在那选，只有吃饭的时候恋恋不舍的放下黄历去监督林京墨多吃饭，吃完后又回到了老位置，林京墨喊她回屋她头都不抬，敷敷衍衍的回答。
　　林京墨强硬的抢过她手里的黄历，再这么看下去她怕她眼睛都要瞎了。
　　“诶你干什么，我还没选完呢。”
　　“不许看了。”
　　林京墨一只受伤的胳膊端着，另一只拿着黄历往后藏，秦不言着急去抢，“你快给我，我马上就选出来了。”
　　“诶呦！”
　　“怎么了！”
　　好似是被碰到了，林京墨痛苦的捂着胳膊蹲下。
　　秦不言被吓了一跳，忙蹲下查看：“我碰疼你了吗，来让我看看严不严重，要不要去医院检查一下啊，我就说多住两天万一出什么事了呢，肯定是哪受伤了没被发现，走我们现在就去医院。”
　　她埋着头颤抖，秦不言越看越不对劲，向下探头查看，果然，她偷偷笑的正开心呢。
　　“林京墨，你耍我。”
　　“对不起，我不笑了。”她连忙认错，嘴角的笑容却丝毫未减。
　　秦不言佯装生气，委屈的坐到沙发上，她都快急死了，辛辛苦苦干了一天正事，林京墨不帮忙就算了还捣乱。
　　“怎么啦，别生气。”
　　林京墨过去坐到她腿上，轻轻亲她的脸颊，秦不言瞬间什么气也没了，双手楼上她的腰，在她肩膀上蹭了蹭，然后闭上眼睛休息。
　　她安慰：“没关系的，无论哪一天都行，重要的是这件事而不是哪一天不是吗？”
　　“我怕随便选一天不够有意义。”
　　“那不正好，我们可以赋予它意义了，以后再有人想起那平平无奇的一天就会想到我们，多有意义。”
　　秦不言笑了，“嗯，你说的有道理，是我太紧张了。”
　　林京墨忽然提议：“不如我们现在就公开吧。”
　　她一愣，“现在吗？”
　　在所有人都毫无准备的时候，随便的一天，随意的时间，不去想会有什么后果。
　　哪怕最后的结果是万劫不复，那我们也要一起共赴。
　　“嗯，今天是我们和好的日子，你不觉得很有纪念意义吗？”她越说越坚定，“就现在吧。”
　　就现在向全世界宣告我们的爱意，无论世俗如何喧嚣，就现在，在月亮的见证下，在我们爱意最浓的时刻，告诉所有人我爱你。
　　秦不言望着她装满星辰的眼睛，轻声回答：“好。”
　　官宣方式秦不言没说，神神秘秘的弄了好久，林京墨一个人在屋里等的都要睡着了，直到手机震动了一下，秦不言终于发微博了。
　　她轻笑，坐起来点开她的微博，刚发了不到一分钟页面已经有些卡了，加载了好久才显示内容。
　　@秦不言：岁月悠长，以后的日子，幸好有你。林京墨，我爱你。「视频」
　　林京墨看着一行字愣神，稍后点开视频。
　　视频是接着那天在村里截然而止的画面，秦不言面对镜头，身后是一排排开的正高的苦楝花树，紫色花蕊簇拥盛开，她将相机放在石柱上，似是有话要说，酝酿了好久才叹了口气，眼底湿润，千言万语化成一句：
　　“京墨，我永远，永远，永远都爱你。”
　　“无论什么时候你只要回头，我永远都在。”
　　原来早在很早的时候，秦不言就已经下定了决心，要一辈子都爱她了。
　　一滴泪砸到屏幕上，林京墨安安静静的哭了。
　　她竟然差点弄丢了这么喜欢她的人，她差一点就失去了这么喜欢她的人。
　　秦不言轻轻走进来，把她揽入怀中，一下一下的抹去泪，“这么感动呀，那是不是要一辈子都爱我了。”
　　她哽咽的“嗯”了一声。
　　秦不言得寸进尺：“嗯什么？”
　　“一辈子都爱你。”
　　“我是谁？”
　　“秦不言。”
　　“连起来说。”
　　林京墨没嫌她麻烦，从她怀里坐起来，脸上还带着已经干涸的泪痕，表情却特别认真，不同于以往，这次是在历经千辛之后终于和好，她带着从未有过的珍重，许下了一辈子的诺言：
　　“林京墨一辈子都爱秦不言。”
　　“说好了，不许再食言了。”
　　【作者有话说】
　　来啦，大概还两三章就结束了

35   第 35 章
　　◎见家长◎
　　且说秦不言突然公开了恋情, 在娱乐圈掀起了一阵轩然大波，可以说是这几年娱乐圈最大的事件之一了，各种声音好坏参半, 有脱粉回踩的, 有批评辱骂的，也有不少粉丝和圈内好友送上祝福, 最高兴的当然还是言墨cp粉了。
　　原本只是圈地自萌，谁成想正主突然官宣，导致cp粉的地位直线上升, 蝉联cp超话榜首几个月，甚至还有杂志和情侣综艺邀请她们一起拍摄。
　　当然，秦不言全都拒绝了。
　　一是林京墨现在还受着伤了, 不方便。二是她也不想这么高调, 她不想把私生活搬到大众面前，她们怎么样自己清楚就行不必演给别人看。
　　总之, 官宣后两个人在家安安静静的躲了一会风头, 之后才渐渐敢上街。
　　趁林京墨养伤的时候秦不言几乎把十八般厨艺都用上了, 每天变着花样做饭, 还都要亲手喂她吃, 林京墨拒绝, 只是擦伤而已又不是骨折, 哪用这么大题小作, 一开始让她喂是因为带着绷带, 现在绷带都拆了还让她喂多奇怪。
　　秦不言不肯, 各种装可怜撒娇, 林京墨也只能作罢, 每次都被连哄带骗的吃下去一大碗, 不光把之前瘦下去的重量补回来了，甚至比之前还要重一些，脸颊肉都长出来了。
　　晚上，林京墨称完体重幽幽怨怨看向一旁的人，埋怨道：“都怪你，我又胖了。”
　　秦不言很满意自己的杰作，“胖一点可爱，我就喜欢胖一点的。”
　　林京墨不理她了，转身去浴室洗澡，洗完澡后坐在沙发上，秦不言自然的埋进她怀里，安静了大概三分钟左右开始变得不老实起来，解开她的睡衣扣子来到胸前。
　　温存了一会，秦不言抬起殷红的唇要走，林京墨忙拉住她，喘着气说：“继续吧。”
　　自和好后两人还没做过，秦不言说她受伤了要小心一点，可现在伤口都已经结痂了她还是不肯做，林京墨怎么明示暗示都没用。
　　果然，她摇头：“不行，伤口还没好呢。”
　　“已经好了。”
　　“不行，你手臂本来就有伤，恢复时间肯定比正常人慢，还是小心一点好。”
　　“又不是那只胳膊。”
　　“那也不行，这都是连在一起的。”
　　这个人怎么这么麻烦——
　　林京墨不耐烦的“啧”了一声，翻身坐到她纤瘦的腰上，“你不做我做。”
　　“京墨你等等。”秦不言想挣脱又怕她掉下去，小幅度的扭了扭，“不行，你胳膊有伤你不能用力。”
　　“我不用手。”
　　“京墨……”
　　秦不言闭嘴了，一阵难以言说的爽意直达头顶，平坦紧致的马甲线骤然颤抖，没用多长时间便到了。
　　“……”
　　林京墨没憋住，笑出了声。
　　“不许笑。”
　　“你干嘛挡着脸啊。”林京墨移开她脸上的胳膊，她的脸已经红透了，害羞的偏过头。
　　林京墨很没眼力：“还说不想，我看你很想……有30秒吗？”
　　“不许说了……”她弱弱地反驳，看了她一眼后更害羞了，抓起旁边的衣服蒙到脸上。
　　太丢人了，她以后出去还怎么见人。
　　“别挡着呀，我不笑了行不行。”
　　“宝宝让我看看你。”
　　她怎么说都不肯露脸，林京墨索性继续，从沙发转战到床上，秦不言终于相信她的伤已经好了。
　　官宣后，沈若烟一反常态的给秦不言打了个电话，两个人自觉忘记了之前的不愉快。
　　“有空带她来家里吃饭吧。”
　　秦不言沉默，直到看到林京墨含笑点头，才终于应了声：“好。”
　　去之前对着林京墨千叮咛万嘱咐：“我妈妈说话直，如果她说了什么不好听的告诉我，有任何不舒服的地方也告诉我，我们直接走，不用顾及太多我不需要你为了我委曲求全。”
　　林京墨笑，“我怎么感觉你比我还紧张。”
　　“我一点都不紧张。”
　　“你衣服扣子系错了。”
　　“哦。”
　　林京墨亲自上前替她整理扣子，一边解一边安慰，“别担心，不会出事的。”
　　她有点垂头丧气，“我只是怕你受欺负。”
　　以林京墨的性格，很可能为了她受了欺负也不说，那是她最最不想看到的事情。
　　“想开点，万一妈妈特别喜欢我呢。”系好扣子林京墨又替她履了屡衣服，“你不是说妈妈很喜欢聪明孩子吗，刚好，我从小到大都很聪明，邻居们都说我是那种别人家的孩子，说不定我们一见如故呢。”
　　秦不言被她逗笑：“你是在自恋吗？”
　　林京墨点头，算是接受了这个评价。
　　汽车开进军区大院，林京墨眼神就一直没离开过车窗，一直在观察外面的风景。
　　林京墨只知道她父母从政，再往上好像是从军，她没细说林京墨也没多问，没想到她家竟然是住在这种地方。
　　秦不言瞥了一眼，笑道：“有那么好看吗？”
　　“嗯，我想看看你从小生活的地方长什么样。”
　　“等吃完饭我带你下来走走。”
　　如果一切顺利的话。
　　秦梁正在厨房做饭，听到门口开门的声音连忙摘下围裙出来，沈若烟也放下手机站起来，悄悄摸了摸手心的汗。
　　门缓缓推开，秦不言拉着林京墨进屋，“爸妈，我带京墨来了。”
　　林京墨被她拉着手，乖巧的喊人：“叔叔阿姨好。”
　　沈若烟在网上见过林京墨的照片，是一个很漂亮的女生，她之前私底下也调查过林京墨，无论家世还是本人性格能力所有方面都无可挑剔。
　　林京墨本人比照片还好看，穿着一件卡其色露肩针织衫，搭配棕色阔腿裤，黑色长发自然披散，皮肤白的晃人，笑起来像三月春风般温柔灿烂，和秦不言站在一起好像一道靓丽的风景线，各方面的匹配。
　　沈若烟一时竟然看入神忘了回应她，秦不言心下一紧，捏着她的手发紧，秦梁立马出来打圆场，笑呵呵的说：“诶京墨来啦，先进屋坐会，菜马上就好了。”
　　沈若烟反应过来也换上了笑容，“快进来。”
　　秦不言悄悄松了一口气，林京墨拍了拍她的手以示安抚。
　　三人坐在沙发上，沈若烟倒了杯水递给林京墨，她连忙接过，“谢谢阿姨。”
　　沈若烟笑了笑，秦不言长得很像妈妈，尤其是笑起来的时候，给人的感觉更像了，林京墨不自觉的生出几分亲近。
　　沈若烟又问了问林京墨家里的事，秦不言特别谨慎的坐在两个人中间，生怕她说错什么话。
　　她觉得好笑，用得着这么防着她吗？
　　“不言你去厨房帮帮你爸爸吧。”
　　秦不言不想去，不想让她们两个人单独相处，她害怕沈若烟趁她不在说些什么乱七八糟的话，于是拉着林京墨的手起来，“京墨和我一起去。”
　　沈若烟吹了吹茶杯，淡淡地说：“用得着这么放着我吗？”
　　谁让你有前科的……
　　场面一度陷入尴尬，林京墨摇了摇她的手，小声安慰道：“别担心。”
　　“不言你自己去吧，我在这和阿姨说说话。”
　　秦不言还是不放心，又问一遍：“真的可以吗？”
　　林京墨：“嗯，你去帮叔叔吧。”
　　“有什么事和我说。”
　　“嗯嗯嗯，快去吧。”
　　等秦不言一步三回头的走后，沈若烟放下茶杯，略带苦涩：“她很担心你。”
　　林京墨缓和气氛：“可能是我第一次来，不言怕我不自在。”
　　沈若烟笑笑，不再继续这个话题，直接说：“其实我并不支持你们。”
　　林京墨心里咯噔一下，刚要说话又听见她说：
　　“但我没办法了，不言她很喜欢你，喜欢到甚至可以为了你放弃这个家。”
　　她苦笑着摇头，她这个女儿哪哪都像她，不光长相随她，性格也随她，有性格有主见，认定的事情不管多困难都会坚持到底，不惜一切代价。
　　“她不会的。”林京墨不认同这个说法，“她虽然很有主见 ，但她的心很软，无论谁对她释放一点善意她都会加倍的还回去，更何况是她的家人呢。”
　　沈若烟还是不太了解她这个女儿，如果秦不言要和她们断绝关系早在刚毕业的那几年就该断了，不会等到现在，还愿意还着林京墨回家看他们。
　　“我可能知道她为什么这么喜欢你了。”
　　沈若烟笑着看她，转移了话题：“不言说你胳膊受过伤，现在好点了吗？”
　　林京墨：“正常活动没问题，只是不能太使劲，拿一些重物的时候用不上力。”
　　沈若烟点头，两个人又说了会儿话，厨房的那两人也把饭做好了，秦梁把菜端到餐桌上喊：“吃饭了。”
　　秦不言冲回来，拉着林京墨的手臂上下打量，又看她的眼睛没有哭的痕迹，还是不放心的问：“没事吧？”
　　“怎么，怕我打她？”沈若烟斜了她一眼，瞬间感觉心痛，从小养大的闺女胳膊肘都伸到外面了，一点也不把她放在眼里。
　　“我没事。”林京墨小声提醒，“你伤到阿姨了，快和阿姨道歉。”
　　秦不言自知有些敏感了，扭头朝沈若烟说：“对不起妈，我不是那个意思？”
　　才怪……沈若烟“哼”了一声，也没和她计较，只对着林京墨说：“走吧京墨，吃饭吧。”
　　“好。”
　　秦梁指着一桌子菜热情地说：“来京墨快尝尝好不好吃，叔叔听说你是苏城人特地学的苏城菜，快尝尝正宗不正宗。”
　　“好，谢谢叔叔阿姨。”
　　林京墨拿起筷子要夹菜，秦不言已经下意识把菜喂到她嘴边了，筷子停在半空中才意识到不对劲，转头看了一眼，三双眼睛齐刷刷的盯着她。
　　林京墨想一脚踩死她，大庭广众的她这是干什么啊，在家喂就算了当着她父母的面还喂。
　　小声说：“你干什么，都看着呢……”
　　秦不言反应过来，泰然自若的把菜放到她碗里，“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　秦梁看出尴尬，缓解气氛：“啊哈哈哈，对对对，快吃快吃，凉了不好吃了。”
　　林京墨红着脸拿起筷子尝了一口，捧场道：“很好吃。”
　　“那就好，来尝尝那个菜……你自己夹没事吧？”
　　“没事没事，谢谢叔叔。”
　　沈若烟不说话，看着秦不言一顿饭忙前忙后，又是剥虾又是剔鱼刺，林京墨只要多看一眼下一秒那个菜就被夹到碗里了，生怕她不好意思夹，林京墨一顿饭吃完手肘甚至都没离开过桌子。
　　又一个剥好的虾被放到碗里，沈若烟忍不住开口：“你能不能自己吃自己的。”
　　她和秦梁还在这呢就不能收敛一点吗？
　　秦不言一本正经：“京墨胳膊前几天受了点伤，能少动尽量少动，你们忍一下吧。”
　　沈若烟、秦梁：“……”
　　吃过饭后秦不言拉着林京墨下楼散步，夏日晚风微凉，一盏盏路灯有序排列，两个人牵着手走在柏油马路上，一起数已经路过了多少盏路灯。
　　林京墨数着数着忘了，于是她耍赖说不玩了，秦不言说她是笨蛋，这么几个都数不对，林京墨生气的放开她的手闷头向前走，秦不言连忙追上认错。
　　“我是笨蛋行不行。”
　　“你本来就是笨蛋。”
　　不是笨蛋怎么会这么义无反顾、矢志不渝的爱一个人。
　　两个人站在昏黄的路灯下接吻，周围有细小的尘埃起伏，在路灯下细碎的飘摇不知最终会落到何处。
　　但好在，她们已经找到了自己的归宿。
　　【作者有话说】
　　来啦，在想是写到结婚完结，还是写到求婚就完结，把结婚放到番外。

70   正文完结
　　◎现在去结婚吧◎
　　八月底两人去了国外旅游, 第一站便去了维也纳，打卡了电影《爱在黎明破晓前》的场景。
　　牵着手慢慢走在维也纳的街道上，走进电影里的唱片店, 花了四十欧买了同款的黑胶唱片。又去了绿色海关桥, 上面有不少情侣都在打卡，路边有卖情侣锁的, 秦不言也买了一个，亲自在桥上选了一个好位置锁上，态度及其虔诚。
　　林京墨笑她迷信, 但还是安静的陪着她一起祈祷。
　　然后去了男女主感情升温的咖啡厅，她们学着电影里的情节假装和朋友打电话，实则诉说自己眼中的对方是什么样的。
　　林京墨不好意思当着她的面夸她, 只说了个漂亮, 秦不言非常不满意，自己这么多优点她怎么一个都说不出来, 逼着林京墨说了起码二十个优点后才勉强放她一马。
　　天渐渐昏了, 复古的欧式建筑在夕阳的余晖下撒着一层淡金色的光圈, 在天彻底陷入黑暗之前她们去了男女主第一次亲吻的摩天轮。
　　渐渐离开地面, 摩天轮升的非常缓慢, 刚好可以欣赏窗外夕阳的美景, 两人面对面坐着, 林京墨看向那道温柔的落霞, 感觉到什么扭头, 秦不言正在看她, 犹如初见那般, 眼底是毫不掩饰的惊艳, 喜爱。
　　她向前一步单膝跪下, 从口袋里掏出攥了一路的钻戒盒，慢慢打开，一颗犹如星星一般闪着碎光的钻戒静静躺在里面，戒身也极具艺术性，钻石镶满整个戒环，内壁还刻着ljm三个字母，一看就是私人定制的款式。
　　林京墨呼吸一滞，脑子还没反应过来发生什么心已经开始狂跳。
　　在摩天轮到达顶峰的时候她将盛不下的爱意宣之于口：“京墨，做我的妻子吧。”
　　做我的妻子，从此以后无论前路如何我们都永远在一起，再也不分离了。
　　世界都安静了，心脏仿佛漏跳几秒，回过神来一滴滚烫的泪已经砸到手背，在她心头烧出一个洞，她该笑的，可不知道为什么这么想哭。
　　她傻傻的答了声“好”，秦不言提醒：“给我手呀。”
　　林京墨慌张的不知道伸哪只手，秦不言笑着拉过她的左手，取出戒指缓缓推入无名指，尺寸不大不小刚刚好，一路推到指根后秦不言低头在她指根轻轻吻了一下。
　　“答应我了，戴上了就一辈子都不许摘下来了。”
　　林京墨忍着眼泪终于笑出来了，把她拉起来坐到自己身边，凑近吻了过去，才发现原来她的手早已被汗浸湿，不知道这一路做了多少的心理建设才把这句话说出口。
　　林京墨搂着她的脖子，左手无名指的钻戒在夕阳下熠熠生辉。
　　暮色渐沉天光褪去，白天与黑夜的私语在云端流转，忧郁的蓝调时刻弥漫为宇宙对灵魂的永恒思念，所有喧嚣都化成无声的告白，无声的温柔装载在这个诗意盎然的城市中。
　　深夜两人刚刚结束，重新洗漱完后躺在柔软的床上，秦不言搂着人很快就睡着了，林京墨偷偷从她怀里爬起来，打开一盏小夜灯，趴在床上仔细端详手上的戒指。
　　她突然生出了一个大胆的念头，没有一闪而过反而越来越旺，小小的火苗越来越高，蔓延到眼底。
　　这么想了也便这么做了。
　　她摇醒秦不言，眼神里是从未有过的灼热，兴奋又大胆的说：“我们现在就去结婚吧。”
　　“啊？”
　　秦不言茫然睁开眼，在她刺激的话中更迷茫了，林京墨非常激动，拉着她的胳膊又重复了一遍：“我们结婚吧，就在这，明天一早我们就去登记结婚。”
　　有点突然，秦不言差点都没反应过来她在说什么，想说要不要回去好好考虑一下日子，但看着林京墨眼底愈来愈热的火苗，仿佛穿透了她的眼睛灼烧着她的胸膛，手指都变得滚烫。
　　她仅用了几秒钟便接受了这个决定，拿过手机看了一眼时间，凌晨2:25，国内是上午8:25，离林京墨的生日还有33天，她默默将这个日期永远记在了心底。
　　随后起床换衣服，朝床上的人伸手，“走，我们现在就去婚姻登记处门口等着，我们做今天第一个结婚的新人。”
　　“嗯！”
　　林京墨扔下披在身上的被子，两人麻利的穿好衣服，去了就近的一个登记处，牵着手坐在路边数天上的星星，数累了就幻想结婚以后的日子。
　　林京墨难得的话痨，一件件说着以后想做的事，秦不言静静聆听，时不时应和一句。
　　林京墨：“我们以后要个孩子吧，最好长得像你，她长大后想干什么就干什么，只要她能健康快乐就行了。”
　　秦不言笑，“为什么要像我而不是像你？”
　　“如果她像你的话我就能知道你小时候长什么样了。”
　　“像我的话那她一定很讨人喜欢，我小时候可是人见人爱。”秦不言自恋。
　　林京墨纵容：“你现在也是。”
　　秦不言：“那我倒是希望她像你。”
　　林京墨：“为什么？你也想见到小时候的我吗？”
　　“这是第一，第二就是——”她拉长声调卖关子，“我想看看小林京墨喜不喜欢吃冰棍。”
　　林京墨被她逗笑，抬头又望星星，满天星光犹如梵高画里那样梦幻，璀璨。
　　天蒙蒙亮，她们正式结为伴侣。
　　薄薄的几张纸，却承载着浓到化不开的爱意。
　　甚至都舍不得弄皱它，平平整整的装裱起来，放在行李箱最深处，以后还会摆在家里最显眼的位置。
　　好好的环球旅行变成了度蜜月，两人索性将错就错谁也没告诉，继续接下来的旅程，先后又去了多个国家城市，直到林京墨生日前夕才回国，通知了一下各自的父母。
　　说起来，她们的父母还没见过面呢。
　　林贯仲得知这个消息的时候痛心疾首，怎么一点风声都没有，好不容易养大的闺女突然就结婚了，他们甚至连对方父母的面都没见过。
　　因为林京墨的爷爷腿脚不好，不方便去北城于是见面地点就选在了苏城，秦不言带着她父母从北城过去，两家人终于见上面。
　　秦梁对外是温文儒雅的样子，言行举止间却流露着股上位者的高傲，林贯仲也不甘示弱，两人碰个杯都要较劲，相比之下沈若烟虽然平时很严肃但这次全程带着笑意，看上去好相处多了，颜榆和她聊的也算投机。
　　林贯仲：“既然结了婚婚礼还是要办的，这个一定不能省。”
　　秦梁点头表示同意。
　　林贯仲一副了然于胸的模样，酒杯一放，“我事先了解过她们这种……特殊情况，就由京墨娶不言吧，以后她们想住在北城也行苏城也行，全看她们意愿。”
　　秦梁温声反对：“我觉得不行，还是不言娶京墨吧，后面的话我都赞同。”
　　林贯仲：“那不行，她们两人任谁看都是京墨娶不言，你说是不是？”他转头问旁边的颜榆。
　　颜榆对此不发表意见。
　　他们一来一回的争辩，当事人在桌子底下偷偷牵手，一点也不把他们的话放在心上。
　　沈若烟看不下去了，皱眉打断他们：“行了，她们谁娶谁不都一样吗，有什么区别？”
　　“不一样！”秦梁、林贯仲异口同声。
　　“……”沈若烟也闭嘴了。
　　唯一知道真相的颜榆偏偏一句话不说，任由他们在这个问题上争论到天黑，最终也没讨论出个所以然。
　　吃完饭后又一起去见了林文元，相互认识了一下，晚上便在家里住了下来，饶是见过许多大场面的秦梁见到这个园林一样的建筑也不免露出几分惊艳。
　　林京墨在院子里逗着好久不见的半夏，它今天格外的依赖，赖在她怀里不肯走，她觉得它越来越像秦不言了。
　　秦不言从后面抱住她，在她后背蹭了几下，幼稚的一遍遍喊：“老婆，老婆，老婆。”
　　“嗯，嗯，嗯。”
　　林京墨一遍遍回应。
　　秦不言想起了白天的话题，趁着夜深人静的时候悄悄问：“你觉得我们应该谁娶谁？”
　　林京墨思索了一下，随后说：“我娶你。”
　　她比秦不言大几岁，以后她要好好照顾秦不言，所以应该她来娶。
　　她说的很认真，是慎重思考后作出的决定，秦不言笑了，掰过她的脸黏黏糊糊地吻上去，口齿不清地说：“好，你娶我。”
　　半夏早就不知道跑到哪里去了，秦不言搂着她的腰深吻，一路吻着到卧室。
　　窗外开始下雨了，小雨淅淅沥沥的，不知是夏日在诉说着明年再见，还是秋日在宣告着它的到临。
　　或许是那年的夏天太过刻苦铭心，过了许多年仍历久弥新，那一年的风正好，不骄也不躁，从耳畔徐徐吹来，从春时的温和到盛夏的热烈，才得以盈满秋的温婉。
　　黑塞说：“我的一生中只有一个盛大的夏天，那个夏天之后月亮就陨落了。”
　　“我用以后的每个夏天去临摹那轮月亮，我嫉妒它的仅有，又爱慕它的温柔。”
　　于她们而言那个夏天之后月亮并没有陨落，犹如神明般高高悬挂云上，时而在她怀里哭泣，诉说着悲伤疼痛的往事，脱下了厚重的、掩人耳目的外壳，里面是柔软的一片湖泊。
　　命运弄人，酒吧初见时林京墨意外跌入了一双盛满酒的眸子里，不会想到，此后经年竟再也没有站起来过。
　　秦不言也没有想到，她竟然会遇到这样一个人，无论人间颠簸，桎梏沉重，沉疴繁琐，像风一样包容她孤寂的灵魂。
　　林京墨洗澡去时手机没关，秦不言想替她关上，却意外看见了她的微博页面，好奇心驱使下她拿起手机。
　　她的微博还是默认的名字，用户加一串数字，只有一个关注兼特别关心，之前零零散散的发过几条微* 博，从去年开始变得越来越多。
　　秦不言从最底下倒。
　　用户185385：老师让我带师弟师妹们做实验，这么简单的东西他们怎么不懂呢？
　　用户185385：有人说喜欢我想要追我，可我哪里值得喜欢？还是算了吧。
　　用户185385：虽然这个孩子的病很奇怪但我想试试。
　　此后三年多再也没发过微博，只有几条过生日的时候微博自动更新的生日快乐。
　　秦不言知道发生了什么，忍着心痛继续翻，终于在去年5月的时候又更新了。
　　5月，用户185385：她好漂亮，好像还挺火的？
　　7月，用户185385：我有点不喜欢她和别人站在一起，她问我为什么躲着她，我不知道。
　　8月，用户185385：她为什么喜欢我，为什么对我这么好，她好傻。
　　9月，用户185385：我想她了，但她好像有事瞒着我，算了我不跟她计较了，等她回来我就表白，她肯定很高兴。
　　10月，用户185385：我们在一起了。
　　林京墨像写日记一样每月都要记一件小事，小到晚上吃饭的时候有几个菜，每个菜的口味是什么样的，半夏为什么总爱睡觉，像她一样。
　　突然微博又戛然而止，应该是到了她们分开的时候，秦不言发现了，她总是报喜不报忧，坏事从来不记。
　　用户185385：她好像不原谅我了，我该怎么办，我要走吗，可我不想放弃她。
　　秦不言猜这条应该是她来北城之后发的，当时自己的态度很不明确，她不自信了。
　　她轻笑，继续翻。
　　最近更新的一条是十分钟前更新的。
　　用户185385：我们结婚了，她真的是我的妻子了，她很爱我，但我要比她爱我还要爱她，我最爱她。
　　秦不言合上手机，心里空落落的，原来在她看不见的地方林京墨一直都关注着她，从未变过。
　　与此同时林京墨洗完澡出来了，看到她怅然的坐在床边，走过去到她面前，带着笑意弯腰问：“怎么啦？”
　　秦不言和她对视，突然说：“我爱你。”
　　林京墨愣了一下，而后笑着点头，“嗯，我知道。”
　　在她一生中仅有一次的那个夏天，那轮温柔的，仅有一轮的月亮，只属于她了。
　　——全文完——
　　【作者有话说】
　　来啦，结婚流程不必细究，为了剧情简化了。
　　首先非常感谢各位朋友一直以来的支持，从五月开始到现在历经两个多月，我也终于完成了我人生中第一本小说，过程还算顺利，我不是有天赋的人，文笔也不是多好，这一路可以说是边学边写，我很庆幸我没有收到过一个差评，这一点也是我从没想到的，所有读者朋友们对我全都是鼓励，哪怕我觉得我写的并不是多出彩，所幸结尾跟我之前想的大差不差，再一次感谢大家的支持。
　　还记得两个多月前的上午，我跟朋友吐槽都找不到合我胃口的小说了，我朋友开玩笑的说那你自己写一本，我当时有点激动，自己写就自己写，于是我去网上搜了写小说流程，要写人设啊大纲啊还要列故事节点之类的，我看的眼花缭绕的，于是我放弃跟着网上的步骤，直接写了一万字放到晋江上，一开始申签没过，后来改改修修了几次居然就过了，说居然是因为网上说晋江申签很难，所以我有点不相信这么快就能过，当时还跟我朋友炫耀说我简直太厉害，之后便开启了痛苦的零存稿更文，两眼一睁就是码字，比较幸运的是申签刚过就遇到了五一，我也有时间多码了几章。后来开学不久就到了期末月，那一个月真的特别繁忙，白天上课复习，晚上躲在被窝里码字，我很担心在这种情况下写的不好有人不喜欢，但好在并没有收到什么差评，所有朋友都在鼓励我，还有朋友每章都给我评论，给我投营养液，这一点真的很惊喜！因为我在网上看到有作者写的不好被喷的很严重，每天都在害怕和惊喜之间徘徊。
　　好在最后的结果是好的，无论是对我还是对秦不言和林京墨。
　　最后最后，谢谢所有喜欢她们的朋友，之后可能两三天再更新番外，我想想番外写什么，大家有喜欢的梗也可以告诉我[让我康康][让我康康][让我康康]


