　　题名：当后宫文女主遇上虐文女主
　　作者：椰芒奶糕
　　简介：
　　郁清凌书穿了。
　　系统：你是后宫文男主肖擎天的红颜知己之一，也是他最爱的女人，将来会成为他的正宫太太，你需要认真走剧情，善待男主在外的每一个好妹妹，否则将被天打雷劈。
　　郁清凌：淦！
　　北湫湫书穿了。
　　系统：你是虐哭百万读者的虐文女主，你深爱你的男主秦安爵，就算被迫堕胎，挖肉挖肾你也依旧深情不改，执意带球逃跑。你需要认真走剧情，否则将被天打雷劈。
　　北湫湫：有多远滚多远啊啊啊！
　　后来
　　后宫文男主中招了，不想当解药的郁清凌遇上了北湫湫：“你的男主借我用一用？”
　　北湫湫软糯甜笑：“姐姐想用多久用多久！”
　　北湫湫内心尖叫：姐姐好美好飒！我腿迈不动了嗷嗷嗷！
　　郁清凌内心叹息：她好可爱也好惨，我要自救，还要救她。
　　再后来
　　虐文男主成了后宫文男主的解药······
　　剧情乱成了一锅粥，却又好像没出什么大乱子，依旧有条不紊地进行着，只不过任务完成者成了两个男主？！
　　淡出任务圈的郁清凌很惆怅：我好像有心上人了，可湫湫小可爱会接受我吗？我要不要温水煮青蛙？
　　清闲下来的北湫湫心急如焚：好想要姐姐，再不下手姐姐会不会被情敌叼走？我要不要霸王硬上弓？
　　内容标签：情有独钟，天作之合，甜文，穿书，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：郁清凌，北湫湫
　　一句话简介：我们互帮互助，踹飞男主
　　立意：努力反抗既定命运


第1章 
　　七月才刚开始，天气便开始燥热起来。
　　天空上没有一丝云絮，炙热的烈日肆意释放着热量。
　　郁清凌穿着长衣长裤，与四周露胳膊露腿的行人格格不入，却又仿佛感受不到无处不在的热浪，精致瓷白的面颊上看不见一点细汗，迈着从容的步子缓缓走进市中心的购物大厦。
　　系统九九的声音还在脑子里絮絮叨叨，“宿主，男主肖擎天就在顶层，今天他是为了攻略你而来，你准备好了吗？“
　　“哎，宿主，你走这么慢干嘛？走快一点鸭~”
　　郁清凌清冷深邃的脸庞上出现一丝阴霾，心里升起压制不住的愤燥。
　　系统九九检测到她的情绪波动，再次开始了喋喋不休式劝说：“宿主，千万不要再试图改变剧情了，之前被雷劈的感觉你忘了吗？那种生不如死却又怎么也死不掉的感觉你忘了吗？”
　　郁清凌敛眸，磨牙，带着戾气询问躲在她脑子里叫做九九的怪物，“今天的任务是什么？”
　　系统九九被她身上几乎凝实的煞气干扰得发出一串断断续续的电流声。
　　谈话中断，郁清凌深呼吸，微微眯起眼扫向四周。
　　现在正是午休时间，商场里的人不少。
　　她的视线穿过来来往往的人流，落在一家logo闪烁耀眼的女装店里。
　　准确说，是女装店里巨大的落地镜前，镜面里的女孩。
　　女孩的眼睛很明亮，随着她漫不经心地眨眼、抬眸，波光流转，像是天上的最明亮的星，让人一眼锁定。
　　自从两天前她来到这个世界，得知整个世界其实是因一册话本衍生而来后，就发现身边来来往往的路人几乎都是眉目无光的。
　　难得看到这么一个活灵活现的少女，她不尤多看了两眼。
　　身上的戾气不知不觉消散了一些，系统九九恢复了语言功能。
　　“宿主您老人家怎么又停下啦！快找电梯，上顶层。”
　　“要是耽搁了时间导致任务失败是会······”
　　郁清凌收回视线，戾气再一次浮现，“闭嘴。”
　　是会被雷劈的，她知道。
　　阻止不了、抵抗不过、无能为力，只能被所谓的任务牵着鼻子走，这种感觉很糟糕。
　　曾经遭下属背叛，九死一生险些丧命于战场，她的心情都没有这么糟糕。
　　系统九九再一次被浓厚的煞气干扰得滋啦滋啦响，郁清凌兜兜转转在偌大的商场里绕了一大圈，终于找到了被称之为电梯的大方框。
　　电梯停在顶层，郁清凌深呼吸，平复自己暴躁的情绪。
　　她还不知道这次的具体任务，因此没有立即去找肖擎天，而是站在玻璃围栏边俯瞰下面缩小的行人、车辆。
　　系统九九被她的煞气干扰得奄奄一息，又一次失去了语言功能，正在修复中。
　　郁清凌对这个世界充满了陌生感，却也兴味盎然，这里到处都是千奇百怪的事物，比如刚才几息之间就将人带离地面数十米的电梯。
　　这个世界没有随处爆发的战争，没有满城饥寒交迫的百姓。
　　和平与幸福，快乐与欢笑随处可见，就像一个梦中的完美世界。
　　这是一个让人能安心睡觉的世界，仅仅来到这个世界三天，郁清凌就开始不舍离开了。
　　唯一让她烦心的是脑子里那个赶不走灭不掉的怪物布置给她的任务。
　　想到脑子里自称为系统九九的怪物给她的官配肖擎天，郁清凌就黑沉下脸。
　　她实在不能理解，一个用下半身思考、全靠运气没什么能耐的花心大萝卜怎么就能成为男主呢？
　　再想到自己不得不倒贴这么一个萝卜，她就有一种想要提刀砍萝卜的冲动。
　　郁清凌闭了闭眼，煞气又一次不可自控地上涌。
　　系统发出更加尖锐的滋啦滋啦声，像是在惨叫。
　　身后十米开外响起说话声，转移了郁清凌的注意力。
　　“湫湫，我临时有重要的事情需要提前离开，电影你一个人看吧。”男声中透着不耐烦。
　　“可是你好不容易才答应过我，今天陪我看电影的。”女声娇娇柔柔中带着倔强。
　　“湫湫你懂事一点。”
　　“我看到了，是北淼淼给你打的电话，她找你能有什么重要的事？”
　　“淼淼生病了，我要送她去医院。”
　　“淼淼淼淼，她生病了自然有佣人送她去医院，为什么要让你去送她？她就是故意的，她想插足到我们之间。”
　　“够了，湫湫，你不要这么冷血也不要这么恶意揣摩别人，无论如何淼淼也是你的亲姐姐。”
　　“我妈只生了我这么一个女儿，她北淼淼是小三肚子里爬出来的、一个上不得台面的私生女，我跟她可没有半点关系！”
　　女孩的情绪激动起来，男人怒意也达到了顶点，“北湫湫，你的教养呢？你什么时候变成这样了？”
　　随之而来的是“啪”的一声脆响。
　　北湫湫摔坐在地上，一只手捂住半边脸，漂亮的栗色眼眸垂着，卷翘的长睫遮住了她真实的情绪。
　　没有委屈也没有愤怒。
　　这本就是一场戏，她不过是在演戏。
　　这些年来，她演过的角色不计其数，演戏对她来说是一件家常便饭般的事，她能迅速入戏，更能一秒出戏。
　　这场戏到这里，她的戏份算是结束了，按照系统给的剧本，接下来，她这位渣渣未婚夫秦安爵会无情地丢下她，去找北淼淼。
　　终于快要收工了，北湫湫轻吐一口气，想了想，又眨了眨眼睛让自己流出两行泪。
　　作为一名敬业的演员，她习惯将每一场戏都演到极致。
　　接下来，她只需要保持着被打懵的模样，默默等待渣渣秦安爵转身离开就好。
　　然而站在前面的男人看了看自己的手掌，而后握紧，表情挣扎，不知在想些什么，就是没有要离开的意思。
　　时间一分一秒的过去，北湫湫等得有些不耐烦，暗暗思忖着：渣渣秦安爵不按照剧本来，是想要加戏么？
　　自从穿书以来，系统六六一而再再而三的跟她强调不能改变剧情，擅自改变剧情是会被电击的。
　　那么要是秦安爵不按剧本来，自己给自己加戏，他是不是也会被电击？
　　这么想着，北湫湫连忙在心里呼叫系统六六，奇怪的是这次她没有得到系统的及时回应，脑子里传来一阵奇怪的滋滋电流声。
　　北湫湫只能暂时放弃询问系统，眼角余光瞥见不远处一双笔直纤细的大长腿正迈着气势凌然的步子而来。
　　眨眼的功夫，身边已经多出了一个人。
　　那双大长腿在她身边站定，而后看似丝毫没有用力地抬腿，前踢。
　　下一刻，秦安爵整个人像是纸糊的风筝飞了出去，砸在墙上，镶嵌进了琉璃瓷砖一秒后才滑落下来。
　　变故来得太突然，北湫湫仰头看向大长腿的主人。
　　长发披肩，白衬衣西装裤，哪怕对方整个人都包裹得严严实实，北湫湫也能从她的站姿、动作间看出她拥有怎样令人艳羡的身材。
　　从这个死亡角度看，对方就连鼻孔都是好看的。
　　似乎是她的视线太过炽烈，女人偏头垂眸看过来，一张美艳中带着清灵的浓颜系立体脸庞完全暴露在北湫湫眼里。
　　北湫湫只觉得心跳漏了好几拍。
　　上辈子混迹娱乐圈，什么样的美人她都见过，自以为早就对各色美人有了免疫力，因此多年以来从未对谁动过心。
　　如今她才知道，不是因为自己早已看遍人间绝色，而是能让她动心的一直没有出现。


第2章 
　　郁清凌不是爱管闲事的性子，刚听到身后男女的争执时，还抱着事不关己高高挂起的心态，直到无意间瞥见女孩捂着脸坐在地上的无措模样，没来由地，她生出了强烈的保护欲。
　　行动快过理智，以致直接出手替女孩出了气才想起之前系统九九给她科普的律法知识。
　　两世为人，郁清凌最厌恶的就是一言不合就对女孩子动手的臭男人。
　　可惜这人太不经揍了，她才出了一招，他就躺在地上起不来了。
　　她缓缓放下腿，垂眸，弯腰，对着坐在地上看傻眼的女孩伸出了手，“你还好吗？”
　　静默三秒，没有得到回应，女孩一动不动仰着小脸看着自己，眼角还闪着泪光，似乎是被眼下突如其来的变故吓到了。
　　郁清凌放柔了自己的声音，刚毅霸气的女将军难得露出温柔：“还能站起来吗？”
　　女孩终于回了神，伸出一只白皙纤细的手小心翼翼放到她掌心。
　　郁清凌手指微微用力，将女孩拉了起来，指腹不可避免地摩挲了一下对方的肌肤，娇嫩柔软，让人不想放开手。
　　在女孩站稳的瞬间，郁清凌还是松开了手。
　　系统九九终于再次恢复语言功能，火急火燎地催促：“宿主，快去找男主肖擎天，任务已经开始，再耽搁下去，时间不够，任务就要失败了！”
　　郁清凌面无表情地回了系统一个哦字，按照系统的指使，转身快步离开。
　　“这次的任务具体内容是什么？”
　　系统九九没有立刻回答，而是顿了几秒才发声，“宿主，你听我说，无论如何都要将完成任务放在首位······”
　　郁清凌脚下的步子放缓，语气变凉，“少废话，说重点。”
　　系统九九：”······其实这次的任务也不是很难，就是需要你赴约，跟男主肖擎天看一场爱情电影，然后相互爱慕的你们在黑暗中做了点···尝试。”
　　郁清凌蹙眉：“什么尝试，说得清楚些。”
　　系统九九声音低了一个度：“就是···你帮男主打灰机啦。宿主放心，男主为了和你约会，包场了一整场电影，绝对不会被人看到。”
　　郁清凌很好奇：“灰机是谁？武艺高强吗？”
　　系统九九：“······”
　　这就是找了个古代宿主的麻烦之处，这种人人皆知的情侣私密互动还要它细细解释，虽然它是个系统，但是也会害羞的。
　　它临时从主系统找到了相关的科普资料，一股脑扔给郁清凌，“宿主，根据原文描述，你需要先这样，再那样，时间不能少于半小时。”
　　得知自己任务的具体要做些什么后，郁清凌面色阴郁。
　　这一次，她忍住了自己随时想要往外冒的杀气，幽幽地询问，声音渐渐阴恻恻起来：“你确定要我继续去做这个任务？就不怕我一个没忍住，直接让肖擎天就此断子绝孙？”
　　她记得刚书穿进来时，系统曾告诉过她大致剧情，最后结局时，肖擎天可是有五个儿子，八个女儿的。
　　要是肖擎天就此被她净了身，再也祸害不了女孩子，这个世界会不会崩坏？后面的任务也就此终结？
　　系统九九感受到了宿主的威胁，一时不敢出声。
　　郁清凌鄙夷地评价，“真让人恶心啊。”
　　九九嗫嚅着碎碎念：“······这剧情任务也不是我能控制的，毕竟是早古的男频后宫文。”
　　郁清凌懒散往墙上一靠，一副无所谓的样子开口，“来，劈。”
　　她宁愿被雷劈，也不想继续这个让她恶心的任务。
　　不过是浑身疼痛，一时无法行动而已。
　　天打雷劈而已。
　　九九这下子急了，“宿主，不要这么快放弃任务呀，我帮你想想，一定还有别的办法。”
　　郁清凌挑了挑眉，没想到系统还能帮忙出谋划策。
　　果然，还是要逼一逼，才会有惊喜。
　　系统急如热锅上的蚂蚁，高速运算起来，很快有了办法。
　　“宿主，检测到小说连载期间曾遇到上级扫黄，因此行文中删减了不少详细描写，关于本次任务的详细描写也改成了一笔带过。”
　　“现在的描写是这样的：银幕内的男女主相视而笑，银幕外漂亮的美人用纤纤细指帮助深情望着自己的俊美男人排解出了体内的火。”
　　郁清凌冷沉着脸，呵呵笑了两声，笑得系统心惊胆战。
　　还不等它催促，人已经迈开大长腿，走向了男主所在之处。
　　郁清凌在书中的人设是性子清冷的武术教练，性格与她本人相差无几，本色出演也不会崩人设。
　　肖擎天远远地看见郁清凌的身影，脸上的忧郁瞬间消失，欣喜若狂地奔过来，在郁清凌半米开外停下，激动得有些手足无措，“清凌，你来啦。”
　　郁清凌面无表情点头，声音毫无波澜，“抱歉，我来晚了。”
　　她将疏离清冷表现得淋漓尽致，肖擎天见此不敢太靠近过来，语气中带上了小心翼翼，“没关系，你能来我就已经很高兴了，电影快要开始了，我们现在进去？”
　　“我给你买了你喜欢喝的那家奶茶，特意多加了冰，你尝尝。”
　　“我知道你不喜欢人多的地方，因此今天这场电影只有我们两人看。”
　　“对了，清凌，你没工作的时候都喜欢做些什么？说不定我们有相同的爱好？”
　　任凭身边的男主喋喋不休，郁清凌一字未回，如果她在这个世界待得再久一点，就会知道有一个能生动形象形容眼前男人的词语，叫做舔狗。
　　肖擎天对于她的爱答不理也不以为意，毕竟身边的大美人就是这么个性子。
　　若不是前天无意间听到了大美人表露心声，得知她对自己有好感，肖擎天至今只敢悄悄喜欢、关注着她。
　　肖擎天深知，想要拿下郁清凌这类性子内敛高冷的女孩，必须要主动出击，才能心想事成。
　　之前不敢行动是怕弄巧成拙适得其反，如今终于有了突破口，他开始迫不及待地行动起来。
　　这不，他才试着将郁清凌约出来，对方就应下了。
　　哪怕对方迟到了十多分钟，但人来了就说明有戏。
　　只要自己再努力努力，说不定今天就能拥有一个令人艳羡的女朋友。
　　肖擎天心猿意马，脑补得整颗心都火热起来，完全没有注意到，只要他稍微靠近郁清凌一些，她就会马上不动声色地和他拉开一点距离。
　　那双清冷的漆黑瞳孔里藏着厌恶。
　　任务场地如系统所说，已经被肖擎天包场了，偌大的银幕下只坐着两个人。
　　郁清凌百无聊赖地看着幕布上男男女女的纠葛，只觉无聊至极，有这时间想些情情爱爱的事情，还不如去练练剑。
　　哪怕这个世界和平美好，但习惯使然，她更想舞刀弄枪。
　　电影剧情进行到男女主确定关系时，郁清凌已经昏昏欲睡。
　　身边的肖擎天在黑暗中悄悄抓住了她的手，郁清凌本能的想要甩开。
　　不过系统九九的提醒比她的反应还快了半秒，任务是否能顺利完成，成败就在这会了。
　　她不得不按捺下动作，任凭咸猪蹄覆在手背之上。
　　肖擎天微微凑近，在她耳边暧昧喃喃：“清凌，帮帮我好不好。”
　　郁清凌知道，任务的重要环节要来了。
　　一瞬间，瞌睡全无，她抽出手，慢条斯理地从背包里拿出了什么，“知道这是什么么？”
　　借着幽暗的光，肖擎天分辨了几秒，“双节棍？”
　　郁清凌颔首。
　　肖擎天不明白了，跟自己约会为什么要掏双节棍？
　　郁清凌：“我平日里最喜欢的事情就是这样。”
　　说着，她双掌握住双节棍中的一截，咔嚓一声，木质的棍棒应声断成两半。


第3章 
　　这是在回答肖擎天之前问她的问题。
　　她睨了身边一脸春意的男青年一眼，对方整个人都僵住了。
　　郁清凌再接再厉，遗憾地说道：“质量不太好，我都还没用全力。”
　　肖擎天：“······”
　　本着物尽其用的原则，郁清凌握住了双节棍的另一头，五指用力，而后，金属部分在她手中严重变形。
　　肖擎天这下子不止是僵住了，整个人都无意识地缩了缩，支棱起来的东西直接给吓软了。
　　郁清凌将报废的双节棍扔给他，“你也要玩玩么？”
　　肖擎天的脸色白了青，青了红。
　　手中的触感告诉他，这并不是什么橡皮泥，而是货真价实的能将人打残的双节棍。
　　那变了形的冰凉触感让他感觉到一阵阵心头发怵，他扯了扯嘴皮笑得难看，脸部僵化，声音生硬，“不了，我不玩。”
　　电影结束，郁清凌愉悦地大步走出电影院。
　　根据以往的经验，任务失败的瞬间她就会被雷劈成爆炸头，如今她都已经甩了吓软的肖擎天自顾自离开，雷还没有劈下来，说明她的任务通过了。
　　看来，任务也是可以换种方法蒙混过关的。
　　从另一个角度来看，她确实用了自己的双手，而肖擎天体内的火也没了，吓没了。
　　估计很长一段时间，对方只要看见她想起今天的约会，体内的某种火都会烟消云散化为惊惧。
　　有了这次的尝试，郁清凌感觉自己掌握了通关密码，整个人都神采奕奕起来，开始有了闲情逸致逛逛这个千奇百怪的商场。
　　于她而言，处处是新奇。
　　商场一楼，北湫湫还徘徊在大厅。
　　昏迷的秦安爵已经让救护车接走好一会了，她没有一起跟着去。
　　哪怕系统六六一直在脑海里叫嚣，让她快些跟去医院，北湫湫也没有照做。
　　六六气得出言讽刺：“亏你还是三金影后，都开始崩人设了！”
　　北湫湫四处眺望着，心不在焉地回它：“怎么会呢？还没崩呢，我心里有数的。”
　　六六快哭了：“你别忘了你一直深爱男主，怎么能不哭哭啼啼地跟着去医院呢？”
　　北湫湫嗤之以鼻地轻哼了一声，“就是因为深爱他，才要满足他的一切愿望呢。他心心念念想去医院看北淼淼，如今能跟北淼淼一同住院成为病友，我怎么能去打扰他们的二人世界呢？想必秦安爵现在也非常不想看见我呀。”
　　六六：“······你强词夺理！”
　　北湫湫懒得再理会它，反正秦安爵昏迷进医院并不是原有剧情中应该发生的事情，系统也暂时没有办法给自己下达新的任务。
　　不会被电击，谁还管那个渣男呢？
　　六六终于发现宿主似乎在找人了，于是问道：“宿主，你在找谁？”
　　北湫湫眉眼弯弯，“刚才那个一脚将秦安爵镶嵌进瓷砖的姐姐。”
　　那一脚、那个姿势深深印在了她的脑海里，实在是太A太飒了！
　　可惜对方匆匆离开，没有给她认识的机会。
　　六六义愤填膺：“确实应该找到那个女人，那女人竟然打男主，必须要找她要个说法，这才符合你的人设。”
　　北湫湫抿紧了唇，脸色冷淡下来，“你少管闲事，没事还是好好想一想，之前为什么会突然和我断了联系。”
　　六六：“···我也不知道为什么会突然受到某种磁场的干扰，一时间丧失和宿主的联通，好在后来又自动恢复了。”
　　六六开始检测自身防御系统，北湫湫脑海里终于安静了下来。
　　商场很大，出入口就有六个，北湫湫有些急切，随着时间流逝，能找到帅气姐姐的希望就越来越低，她开始变得焦躁起来。
　　脚下的步子加快，眼睛快速扫过四周来往的路人。
　　小跑到转角处时，脚下没刹住，直直撞进了一个怀抱。
　　隔着夏日的薄衣料，北湫湫的手掌隐隐感觉到了对方的腹肌，只是脸砸上的地方却很软。
　　她怔懵的瞬间，人已经被对方扶正了身体。
　　北湫湫抬眸，正好对上了一双漆黑深澈的眼瞳，是她要找的人。
　　分明有很多话想说，但真的见到这一瞬，她不受控制地丧失了语言功能，只睁着一双栗色的漂亮猫眼注视着对方。
　　郁清凌没想到，半天不到的功夫，她第三次遇到了这个眼睛特别明亮的小美人。
　　小美人像是被自己撞懵了，一副傻呆呆的模样，看上去柔弱好欺。
　　郁清凌的保护欲又开始膨胀了，不由放柔声音，“你没事吧？”
　　不想对面的小美人打了一个机灵，掏出手机，激动得小手微微发抖，声音清灵响亮：“姐姐，我们加个微信吧！”
　　这下子呆住的变成了郁清凌，她不知道微信是什么，不过见对方举着手机，她没有迟疑，从自己包里拿出属于原主的手机直接递了过去，顺带将解锁密码也告诉了对方。
　　手机的用法她还没有彻底研究透，暂时还不知道微信是什么，不过小美人肯定知道。
　　郁清凌比北湫湫高了一个头，虽然相对而立，却将对方的操作看得一清二楚，默默记住了有两个小泡泡的小绿标。
　　接过手机的北湫湫俏脸上的表情可以用欣喜若狂来形容了，这让郁清凌有些意外，正想要开口询问，身后想起了熟悉却讨厌的声音。
　　肖擎天不知什么时候跟了上来，站到了郁清凌身边，距离过近，让郁清凌瞬间产生不适。
　　她睨了肖擎天一眼，没想到才这么一会的功夫，他就又敢黏上自己！
　　这到底是因为脸皮厚还是因为系统说的男主光环？
　　见他一双眼睛上下打量着对面的小美人，嘴上还噙着一抹衣冠禽兽式微笑，郁清凌顿时警惕起来。
　　“清凌，这位是你的朋友吗？”
　　郁清凌又想提刀砍萝卜了，这人果然尿性不改。
　　北湫湫锁屏、递还手机，视线在触及青年与帅气姐姐间的距离时略微停顿，她露出职业性的甜美微笑：“你好，我叫北湫湫。”
　　肖擎天的目光是带着侵略性的，让郁清凌感到极其不舒服，
　　她快速从包里扯出一件不合季节的长袖外套，披在了北湫湫身上，遮住了女孩露在外面的纤细胳膊和漂亮锁骨。
　　她很庆幸自己多带了衣服，避免了小美人被色狼色眯眯打量的目光。
　　这么可爱清纯的小美人怎么能被这根死萝卜祸害了呢？
　　想到这，郁清凌两指嫌弃地夹住肖擎天的衣领，以一种对方无法挣脱的强制手法，直接将人狼狈拖走。


第4章 
　　北湫湫站在原地看着高大的青年被比自己矮半个头的帅气姐姐提小鸡仔似的毫无形象提走，柳眉轻扬。
　　目视着两人的身影消失在眼前，她捏住外套的手指在衣领处慢慢摩挲，一双栗色的眸子闪动着狐狸般狡黠的光芒。
　　曾经为了事业，她研究过微表情心理学，从一开始以为帅气小姐姐有男朋友，到明确分析出小姐姐对青年只有厌烦后，她的心情由阴转晴。
　　愉快地回到北家大院，北湫湫噔噔噔跑回自己房间，小心翼翼将外套叠好放在枕边。
　　第一次发现穿书了也不错，虽然要演一个懦弱的恋爱脑受气包，憋得她一肚子火，但能遇上一见钟情的人，也值了。
　　她坐在床上抱着腿，脑海里全是在商场时，秦安爵被帅气姐姐一脚踹飞的画面，真的太帅了。
　　就是不知道姐姐是不是也是弯的。
　　房门不知何时被悄然推开一条缝，一个略含讽刺的声音从外面传来，尖锐刻薄：“哟，这是在想秦少爷呢，一个人躲着偷笑。”
　　北湫湫眨了眨眼，下一秒进入角色。
　　站在门口的是继母梁梅玥，原主十年如一日的生活在继母的阴影之下。
　　见北湫湫低垂着头一声不敢吭，梁梅玥哼笑一声，这个继女早就在她明里暗里的手段下养成了一副上不的台面的小家子脾性，她对北湫湫现在表现出的怯弱相当满意。
　　梁梅玥毫不客气地用鞋尖踢开房门，居高临下地看着床上绷紧了身体的北湫湫，“我知道你喜欢秦少爷，可你也应该照照镜子看看自己是个什么样，就你这副怯懦无能的样子，怎么当得了秦家的主母？老公你说是不是？”
　　梁梅玥走进房间，露出身后的北行舟。
　　男人身形不高，一张国字脸，法令纹给他添了一抹威严与狠沉，他点头，丝毫不在意自己亲生女儿的感受，“你母亲说的有理，你配不上秦少爷。”
　　北湫湫在两人看不到的角度微微瘪了瘪嘴，就秦安爵那样的，她才看不上呢。
　　梁梅玥闻言满意地牵了牵嘴角，“倒是淼淼，大方端庄，在外名声也好，配秦少爷正好，未来成了秦家的主母有了话语权，才能好好帮衬娘家。”
　　这句话说到了北行舟心坎上了，他不容置疑地替北湫湫做了决定，“你立马放弃秦少爷，识趣点不许再纠缠他，将婚事让出来，淼淼比你更合适。”
　　梁梅玥露出一个得逞的笑，“湫湫啊，你也是我养大的孩子，虽然不是我亲生的，但跟我亲生的没什么区别，我已经替你安排了相亲，对方是冯氏集团的老总冯源华，冯家要权有权要钱有钱，而且冯源华至今没有继承人，你嫁过去只要生了儿子就能享清福了。”
　　根据六六提供的资料，这冯源华比自己大了整整15岁，刚死了第三任老婆，据说他有虐妻的倾向。
　　而且，那个老男人根本算不上是个真正的男人，想要儿子，这辈子怕是都不可能的。
　　梁梅玥可真是打的好算盘啊，这完全就是想要借他人之手虐杀自己。
　　最毒妇人心呐。
　　更让人绝望的是，那个原主一直看重的亲生父亲也这么自私绝情。
　　北湫湫不由感叹，不愧是虐哭百万读者的虐文啊，全员都在虐她不想让她好过，真是虐到了极致。
　　她惊惶地抬起一双水雾弥漫的泪眼，踉跄了两下跳下床抓住北行舟的衣袖，念着六六提供的台词，“爸爸，我不想嫁给冯源华，他根本就没有生殖功能怎么可能会有儿子，而且他是个变态天天虐打妻子，他的前几任老婆都是被他虐死的。”
　　北行舟甩开了北湫湫的手，沉着脸训斥道：“胡说八道什么，别人乱传的谣言你也信！冯总很正常你不用担心这些。”
　　北湫湫在心里冷笑，她不相信北行舟会不知道这些都是事实。
　　这些话若是原主听了，怕是要万念俱灰了。
　　卖女求荣到不顾亲生女儿的死活，这人怕是已经泯灭人性了。
　　她挣扎着从地上爬起来，再一次眼泪一颗颗滚下来，“爸爸，跟秦家的婚事是妈妈生前给我订下的，这是妈妈留给我的礼物，您不能将它夺走！我不会让给北淼淼的！秦家也是知道我的，他们不会同意换的。”
　　梁梅玥皮笑肉不笑，“这就不用你担心了，我刚跟秦太太见完面，秦太太对淼淼很满意，还说若是嫁过去的是淼淼，秦家会将贡城的项目让给我们北家。你也是北家的一份子，为了北家你也该尽一份力。”
　　北湫湫觉得心累，但是电击威胁，不得不演下去。
　　她瘫坐在地上喃喃低语：“不，我不同意，我不会让的，秦家欠的是我妈妈的人情，而不是梁阿姨的，凭什么让给北淼淼，如果不是北淼淼的存在，妈妈也不会气急攻心早早离世。”
　　这话让梁梅玥想起了自己曾经是个小三未婚先孕的过往，脸上显露出狰狞。
　　她上前几步凑近北湫湫，咬着牙放低声音：“湫湫，你可想好了，你妈妈留给你的可不止是一桩婚事。”
　　话落，梁梅玥气愤离开。
　　北行舟一脸谴责：“什么梁阿姨，她是你的继母，是你的母亲，她养你这么多年了还不知道改口，我怎么生了你这么个白眼狼。”
　　北湫湫从地上爬起来，反锁好门，心里一阵烦躁。
　　虽然她并不是原主，剧情进行时她体会不到原主被在意之人抛弃、踩踏时的痛彻心扉，但这样完全不能反抗只能任人欺压的状态实在让她窝火。
　　想要爆发想要虐渣想要变本加厉报复回去的渴望越来越强烈了。
　　可是自己不能擅自改变剧情，想到剧情后面还有带球跑的剧情，北湫湫就生出一种宁死也不接受的果决抗拒。
　　尤其是，如今有了一见钟情的人，她看秦安爵就更加不顺眼了。
　　她一定要想办法摆脱这样的困境。
　　北湫湫很快想到了在商场里脱离原定剧情的发展。
　　剧情改变的开端是什么呢？
　　她记性很好，更何况是那么难忘的瞬间。
　　秦安爵在打了自己一耳光后没有按照原定剧本直接转身离开而是站在原地，因此才给了后面的被帅气姐姐踹飞的机会。
　　剧情被改变了，秦安爵被电击了吗？
　　北湫湫想了想，提着包包出门。
　　秦安爵有没有受到电击惩罚很关键，她一定要弄清楚。
　　梁梅玥怕她又去找秦安爵，家里的司机早就得了吩咐，拒绝载着她离开北家大院。
　　等到北湫湫找到秦安爵所在医院的时候已经是晚上了。
　　她到的时候秦安爵刚从昏迷中醒过来，北湫湫瞬间掉下眼泪来，一副心疼的模样，“秦少，你有没有事？被电击一定很疼吧。”
　　秦安爵脑子懵了懵，随后沉下脸，“什么电击，我什么时候被电击了？”
　　北湫湫啊了一声，眸底划过遗憾，居然没有被电击。
　　脑子里突然想到了什么，她心脏猛地一缩，一边转身离开一边拿出手机，打开微信，手指点在新添加的好友头像上。


第5章 
　　帅气姐姐的头像是一弯清月，微信名只有一个郁字。
　　朋友圈设置了只显示最近三天，而最近三天，她没有任何动态。
　　北湫湫担心剧情改变的惩罚会落在帅气姐姐身上，焦急不已。
　　连忙打字发消息。
　　“姐姐你今天有没有受到电击？”
　　很快，北湫湫意识到了自己这么问太过直接，不得不一个字一个字的删掉，重新组织语言。
　　“姐姐你好，你现在还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　北湫湫在心里读了两遍，再次删掉。
　　她不知道惩罚的电击有多强，会持续多久，会不会有生命危险，未知才是让人恐惧的。
　　如果帅气姐姐因为帮自己出头而受到很严重的伤害怎么办？
　　可是这么问又会显得莫名其妙。
　　北湫湫感觉，遇上帅气姐姐后，自己变笨了，删删改改几次，最后发过去了一句试探的话：“姐姐你好，今天非常感谢你，我想还你外套，你什么时候有空？”
　　消息发出去以后，北湫湫坐到马路边等待回复。
　　时间一分一秒过去，马上就要凌晨了，就连来来往往的车辆都开始变少了。
　　北湫湫每隔一会儿就会看一次手机，可惜自己发出去的消息石沉大海，久久没有得到回应。
　　她心烦意乱、坐立不安，犹豫了良久，拨打了视频通话。
　　等待接听的铃声响了好一会，而后被挂断。
　　手机上显示对方已拒绝，是被人为挂断的。
　　这大概是成名以来，北湫湫第一次遭遇到这样的事情。
　　她倒是没有生气，能挂断通话，说明对方的意识是清醒的。
　　只是不知道是因为太晚了扰人清梦了，还是别的原因才拒绝接听。
　　北湫湫没有再坚持拨过去，决定明天一大早再试一试。
　　她没有回北家，而是在附近酒店开了一间房。
　　今天发生的事挺多的，思绪繁杂，没有什么睡意，她开了一瓶酒慢慢的品，直到下半夜才靠在沙发上迷迷糊糊睡过去。
　　翌日，日上三竿她才醒。
　　一醒过来北湫湫连忙找手机解锁，上面多了不少未接来电，有一个是秦安爵的，没有剧情强制要求，她一点都不想理会这个人，果断无视。
　　剩下十多个北家座机的，还有梁梅玥发过来的短信。
　　梁梅玥一定是得知自己去找了秦安爵的事才一个接一个的打来电话，她没看信息直接删了。
　　想来梁梅玥也不会说什么中听的话。
　　点开微信，属于帅气姐姐的头像安安静静，没有任何新消息。
　　北湫湫心情微妙，姐姐好高冷啊。
　　她冲进洗浴室梳洗了一番，将自己打扮得漂漂亮亮这才再一次拨通视频通话。
　　按理来说，对待一个只见过一面的陌生人，不该这么没礼貌地直接将视频通话拨过去。
　　但昨天一时失了分寸，已经失了礼，今天再得寸进尺起来就变得轻车熟路。
　　等待接听的铃声叮叮当当地响着，北湫湫整颗心都提了起来，这一次会不会又被挂断？
　　如果又被挂断，那她接下来该怎么办？
　　胡思乱想间，手机屏幕上的画面突然变了。
　　自下往上的角度，熟悉的身影出现在了眼前，依旧是身穿长袖上衣纽扣扣到最上面，头发微乱却一点都不显邋遢，反倒有一种打破禁欲的诱惑。
　　北湫湫连忙露出一个娇甜的笑来，刚要开口，就见对方睁大了眼，似乎很惊讶，凑近了屏幕。
　　一张清隽绝美的脸突然占据了整个手机，雪颊粉腮，眼神清明，唇色粉润。
　　猝不及防的美颜暴击，北湫湫呼吸一窒，差点没了。
　　她张嘴就想像个狂热粉丝一样，不顾一切地尖叫：姐姐杀我！
　　好在她忍住了，见帅气姐姐看上去状态不错，露出最甜美的微笑，清脆地问好：“姐姐早上好！”
　　郁清凌被震撼到了。
　　她以为能通过一块金属块完成相隔数里的实时通话已经够让人震惊了。
　　在她曾经生活的世界，除了常用的飞鸽传书，就算是八百里加急也没这么快的速度传递信息。
　　没想到，除了实时通话，还能直接看到对方的样子。
　　过于超乎想象的震惊让郁清凌一时忽略了少女的问好。
　　没有得到回应的北湫湫尴尬地摸了摸鼻尖，再次开口时声音软了一分，“其实现在也不早了，都快到吃午餐的点了。“
　　郁清凌终于回了神，眼睛紧紧盯着手机屏幕，嗯了一声。
　　冷酷疏远，惜字如金。
　　北湫湫有一种自己再不说点有意义的内容，对方会直接挂断的错觉，“姐姐，我想请你吃饭，顺便将外套还给你。”
　　郁清凌应了一个好字。
　　北湫湫笑容灿烂，“那我来接你，姐姐你在哪里？”
　　郁清凌报了地址后，对面的女孩急匆匆地说了一声待会儿见，视频通话被挂断。
　　她有些意犹未尽地在手机屏幕上摸了摸，而后看着天边的烈日发呆。
　　不知过了多久，手机再次震动起来。
　　这一次她依旧点了绿色圆点，昨晚手机响时，她点了红色圆点后屏幕亮光熄灭，什么都没有发生，她隐隐猜到了红和绿代表着什么。
　　视频接通，里面的女孩笑容明媚，身后的背景换了。
　　“姐姐，我到你小区门口啦，你现在可以出来啦。”
　　郁清凌点头，这一次，她在挂断前伸出手指，点了一下红色的圆点，下一刻视频挂断了。
　　果然如她所料，郁清凌勾了下唇角。
　　不过想到接下来的外出计划，她又压平了唇线。
　　来到这个世界后，她只出过一次门，全程磕磕绊绊的，还因为完全不了解这个世界而做出一些不合众的行为，被路人嘲笑围观。
　　不过，这一次有个土生土长的可爱妹妹带自己，应该会好一些。
　　正午时分，烈日最辣的时刻，小区大门处没什么人。
　　北湫湫将车停在大门前的停车坪，杵着脑袋，眼睛一眨不眨地盯着前方，隔着老远她就看到了漫步走在炙热烈日下的大美人，像是感受不到烈日晒在皮肤上的灼烫。
　　北湫湫连忙拿了伞打开车门跑下去。
　　她一手撑着伞往两人中间送了送，另一只手很自然地挽上了郁清凌的胳膊，“姐姐，你不防晒皮肤也能这么好呀，我好羡慕。”
　　郁清凌在对方靠过来时身体僵了僵，她从未跟人如此靠近过，本能地想要远离想要将人推开。
　　可是身边的女孩又甜又贴心，胳膊上的那只手也很柔软，撑在头顶的伞带来舒服的阴凉，一股淡淡的果香断断续续飘过鼻端。
　　郁清凌又放下了手。
　　郁清凌不善于言语，只善于舞刀弄枪，对于小姑娘抛过来的问题一时不知道该怎么答，她有一瞬的紧张，但冷淡是她最好的面具，她嗯了一下，不再出声。
　　让北湫湫再一次暗暗感叹姐姐太高冷了。
　　一般来说，过于高冷的人是比较难成为朋友的，更别说她想要的比成为朋友还多。


第6章 
　　北湫湫是一个只要下定了决心，不管困难再多，都会坚持不懈想方设法去达成目的的人。
　　她偏了偏头去看身边的人，微风吹拂而过，掀起郁清凌额前两鬓的碎发，一缕发丝在她饱满的唇珠上下浮动。
　　分明是谪仙般的美人，却有着致命的诱惑。
　　北湫湫微微眯着眼，嗓音沁着甜，“姐姐，我饿了。”
　　微顿，“你饿了吗？我们现在去吃饭？”
　　“嗯。”
　　到了车前，北湫湫早一步拉开副驾驶位车门，将人请进车，然后自己坐进驾驶位。
　　她想，帅气姐姐这么高冷的人，肯定不会主动坐在一个刚见两次面的人旁边，而是会选择后座。
　　所以，想要得偿所愿，必须要主动出击。
　　“姐姐你想吃什么？中餐还是西餐？”
　　郁清凌侧目对上女孩灵动的眼，她并不知道什么中餐西餐，想问是不是还有东南北餐，脑海里突然浮现出之前被几个小萝卜头嘲笑的画面。
　　想到这对漂亮的栗色眸子里也会浮现出那样的神色，郁清凌到嘴边的话咽了回去，变成了一句波澜不惊的“都可以”。
　　北湫湫歪着脑袋想了想，语气快活，“我知道这附近有一家火锅味道非常好，姐姐，要不要我们一起去？”
　　郁清凌刚点头，北湫湫的问题又来了，“姐姐，你能吃辣吗？你要是不能吃辣，我们可以点个鸳鸯锅，你说好不好？”
　　“姐姐你平时喜欢喝点什么？奶茶？可乐？果汁？酒？一会我们要不要买一点带进去？”
　　一声接一声的姐姐，一个接一个的问题，郁清凌不得不主动转移话题，“我的外套给我吧。”
　　她没忘记，之前北湫湫约见面的目的是还自己外套。
　　女孩的话音一下子卡壳了，她左右看看，突然想到什么，歉意说道，“姐姐对不起，我忘记将外套给带出来了。”
　　郁清凌了然，上车的瞬间她视线就将车里的一切扫了一遍，并没有看到自己的外套。
　　北湫湫急得双颊微红，眼睛湿漉漉的让人一看就心软，“要不，我现在回去拿？”
　　那种好欺负的脆弱感又来了，而这次欺负了女孩的是自己，郁清凌连忙摆手，“不用。”
　　北湫湫咬了咬唇，大眼睛扑闪扑闪地，带着试探，“那我明天给你送过来？”
　　郁清凌看向正前方，淡淡地“嗯”，。
　　狭窄的空间里终于安静下路来，车子却久久没有启动的意思。
　　郁清凌带着疑惑再次侧目，身边女孩正眼眸微弯看着自己，见自己看过去，她带着调侃地笑，“姐姐，你是不是忘了什么？”
　　郁清凌怔住。
　　北湫湫提醒她，“安全带啊。”
　　郁清凌沉默，安全带在哪？她需要带上吗？
　　刚打算侧身去找像安全带的东西，果香再次袭来，肩上落下了几缕微卷的栗色长发。
　　北湫湫虚环住她，快速拉出安全带，扣上，身体坐回驾驶位，全程不超过十秒，动作一气呵成，然后才给自己也系上安全带。
　　郁清凌坐正了身体，“谢谢。”
　　哪怕对方吝啬于多说一个字，北湫湫还是愉快地哼起了歌，脚下一踩油门，车子开出老远。
　　窗外的景物飞速掠过，这还是郁清凌来到这个世界，第一次乘坐这种自己能跑的车，好奇心让她很快忽略了刚才发生的、让她有些不适的近距离接触。
　　火锅店在商场负一楼，停好车后，北湫湫拉着郁清凌进店找了靠里面的位置。
　　店里的空调开得很低，才一进来就觉得两臂冷飕飕。
　　北湫湫一坐下来就控制不住，小嘴就巴拉巴拉讲个不停，“姐姐，这家店的火锅是我吃过最好吃的火锅，他家的这个，糯米血粑堪称一绝，一会你一定要尝尝。”
　　“很多人都喜欢冬天吃火锅，但是我觉得夏天吃火锅才是最爽的。”
　　······
　　对面的美人姐姐一言不发，但很有礼貌地聆听，等待她点好菜单。
　　北湫湫话题一转，“姐姐，昨天见你匆匆离开，是不是遇到什么事啦？”
　　郁清凌原本放松的神情一收，她知道她说的是昨天在商场里，自己快速将肖擎天提走的事情。
　　想到肖萝卜，郁清凌蹙了蹙眉，虽然很短暂，但北湫湫还是敏锐地察觉到了。
　　北湫湫一时忐忑起来，只听郁清凌严肃地问道：“昨天跟着我的那个男人你还记得吗？”
　　北湫湫一愣，没想到她会说起这个，点了点头。
　　“下次再遇到那个男人，一定要离他远一些。”
　　北湫湫很乖巧的应下，鉴于对方的神情过于郑重，她回应得也很认真，“姐姐放心，我要是再遇到那个人，一定躲得远远的。”
　　郁清凌凝着的神情这才放松下来。
　　“姐姐，为什么要特意这么嘱咐我？”
　　郁清凌想到肖擎天的尿性，以及话本中他见一个爱一个，且各个能上钩的设定，决定给对面的天真小姑娘透个底。
　　她微露鄙夷，“那人长得一副老实相貌，实则花心多情，最喜欢玩弄女儿家的感情。”
　　北湫湫笑，原来是这样啊。
　　从前没有任何一个男人能勾引得了她，今后除了眼前的大美人，无论男女，她谁都看不上。
　　“姐姐放心，我这里，”她指了指自己的心脏。
　　郁清凌的视线随着少女的动作，停留在了她的心口处。
　　今天的北湫湫穿了一件吊带连衣裙，从这个角度看过去，甚至还能隐隐看到一点别样的风景。
　　郁清凌脑子里还在想，小丫头看上去年龄不大，发育得却这么好，就听北湫湫接着道：“已经有人了。”
　　郁清凌直接想到那个掌掴了眼前女孩，而后被自己一招放倒的男人。
　　她心情有些烦闷，那么个一言不合就对女孩子动手的男人，哪里配得上北湫湫的喜欢了。
　　北湫湫双肘杵在餐桌边缘，身子微微前倾，带着一丝不易察觉的紧张，“姐姐，你昨天有没有受到什么伤害？”
　　郁清凌不明所以，眼露茫然，“没有，为什么这么问？”
　　北湫湫身体微微放松下来，看来，帅气姐姐并没有受到电击惩罚。
　　也就是说，剧情有了改变，却谁都没有受到惩罚。
　　“我是担心姐姐会私下里受到我未婚夫的报复。”
　　郁清凌眼眸微微睁大，原来不止是心上人，还是未婚夫，她沉默。
　　北湫湫笑了笑，无视脑海里系统的叫嚣，“不过姐姐放心，我会保护你的。”


第7章 
　　服务员推着餐车走过来，将鸳鸯锅放在餐桌正中央，而后是一碟碟精致的配菜。
　　北湫湫拉着郁清凌去调配蘸料，回来时奶白与火红的汤汁已经咕噜咕噜地翻滚起来，属于火锅汤底特有的香气在空气里弥漫开来。
　　北湫湫拿起筷子去夹羊肉卷，眼角余光发现对面的人一动不动，丝毫没有动筷子的意思。
　　她用筷子夹着片得均匀极薄的羊肉卷放进汤汁翻滚最厉害的地方，“一、二、三、四、五、六、七、八、九，好啦！”
　　“我最喜欢九秒的羊肉卷了，又嫩又鲜，姐姐尝尝。”
　　郁清凌早就饿了，尤其是当鼻端里充满了浓郁的香味时，这么一会的功夫她已经偷偷吞了两次口水了。
　　自穿书以来她都呆在公寓里啃原主存下来的饼干和泡面，啃得整个人都快同化成饼干。
　　她连忙道了谢，拿起筷子将还冒着热气的羊肉卷放进嘴里。
　　羊肉卷微烫，上面粘着的蘸料瞬间将味蕾激活，咸香辣将人送上天堂。
　　郁清凌想，这绝对是她这辈子吃过最好吃的味道！
　　在物资匮乏的战争时代，能吃饱就不错了，顿顿有盐味是一种奢侈，是贵族才能享受到的待遇。
　　她微微眯起了眼睛，慢慢咀嚼，满满的幸福感。
　　那副享受的模样让北湫湫看得眼睛一眨不眨。
　　没想到，高冷禁欲的小姐姐，是个吃货啊。
　　她又夹起旁边的肥牛卷，烫熟、放到郁清凌跟前的蘸料碟里。
　　此时此刻，能吸引到北湫湫的，只有女人因为享受美食而微弯的眼，里面像是藏着星星，闪闪发光。
　　她想郁清凌一定是很少吃辣的。
　　不然为什么才吃两口就辣的不断嘶嘶吸气呢？
　　因为辣椒而殷红的唇、弥上水雾的眼、红润的双颊让她觉得心口一阵发痒，口干舌燥。
　　不知不觉，两碟肉卷没了，北湫湫叫来服务员。
　　郁清凌这时候才反应过来自己一直被眼前的女孩投喂，她脸上有些烧。
　　等到服务员重新换上新鲜的肉卷后，郁清凌学着刚才北湫湫的做法，将肉卷放进滚汤里，默默数九下捞起。
　　北湫湫正遗憾姐姐不需要自己投喂了的时候，一只修长的手伸了过来，手指纤长，线条优美，轮廓流畅，是最能让她心动的手型。
　　郁清凌很懂得礼尚往来，将烫熟的羊肉卷放到了北湫湫跟前，“你尝尝。”
　　北湫湫后知后觉，自己被反投喂了。
　　她轻舔了下唇瓣，“谢谢。”
　　分明与之前吃的是一个味道，但莫名的，北湫湫觉得比上次来好吃多了。
　　两人一起吃的第一顿餐在你来我往的相互投喂中结束。
　　看着摞起来高高一叠的空碟子，北湫湫觉得有些不可思议。
　　餐后，将人送回小区门口，约定明天来还外套后，北湫湫开着车离开。
　　对于怎么攻略高冷姐姐这件事，她有了新的思路。
　　她急匆匆到书店买了好几本食谱，兴高采烈地回家，准备开始自己学着做美食。
　　想要抓住一个人的心，先要抓住她的胃。
　　这句话虽然老土，但很实用。
　　北湫湫听过的成功案例不少。
　　北家大院里，每天都有最新鲜的食材送来。
　　这会儿正好过了饭点，厨房里没人。
　　北湫湫翻开食谱，从冰箱里拿出食材，认认真真按照食谱上的步骤开始了两辈子以来第一次下厨。
　　想到今天在火锅店郁清凌的反应，她发现她喜欢吃肉多于吃蔬菜。
　　那就先来学一学辣子鸡的做法好了。
　　下厨看上去似乎不难，其实很繁琐，最难的就是把控火候了。
　　好在北湫湫在这一方面有那么一丁点点天赋。
　　不过，第一次下厨，虽然没有烧糊，但鸡肉丁肉质偏老，卖相也勉勉强强过关。
　　她将菜倒了，重新开始练习。
　　这一次吸取了上一次的经验教训，虽然还是有不足的地方，但卖相终于过关了。
　　北湫湫也没指望着现在就能给人送爱心便当，她要先将人引上钩才行。
　　她从收藏柜里拿来精美的瓷盘洗净装盘，放到光线合适的地方，找好角度拍照。
　　想了想，打理了一下自己略显凌乱的头发，捧着新鲜出炉的辣子鸡来了一张漂亮的自拍，美滋滋地发起了朋友圈。
　　不能老是给人打视频通话，这样说不定会让姐姐觉得自己很吵，但是发朋友圈就不一样了。
　　欲擒故纵用得好，漂亮姐姐早到手。
　　她要先让吃货姐姐知道自己是个爱做美食的小能手。
　　一个爱做美食，一个爱吃美食，她们两完全互补，般配！
　　发完朋友圈，北湫湫忍不住点开郁清凌的微信头像，看了看，又一言不发的退出来。
　　系统六六观看了全过程，发出疑问，“宿主，你这是在做什么？”
　　北湫湫皮笑肉不笑的敷衍，“打算用美食讨男主欢心啊。”
　　六六想了想，又问：“宿主，你时不时的去看那个女人的微信，这又是在做什么？”
　　北湫湫缓缓收起笑容，这种时时刻刻被监视的感觉真糟糕啊！
　　“宿主，别忘了今天你已经崩过一次人设了。”
　　它说的是北湫湫和本该跟自己处于对立面的郁清凌愉快用餐的事。
　　在系统看来，北湫湫应该跟男主处于同一立场，而郁清凌打晕了男主，因此两人不应该愉快地同进午餐，这是崩人设行为。
　　北湫湫半晌才牵了牵嘴角，“不，你错了，姐姐不存在你的剧本里，整本小说里从来没有出现过一个名字叫做郁清凌的人，不是吗？所以，无论我和她什么关系，都跟崩不崩人设没关系。”
　　六六一时无言以对。
　　“如果硬要说崩人设，你去找秦安爵好了，是他先不按照剧本来的。”
　　六六劝说无果，只好放狠话，“不听系统劝，吃亏在眼前。宿主你早晚被电击。”
　　北湫湫冷哼一声，“你还是先去电击秦安爵吧！”
　　远远的，后面传来一个矫揉造作的声音，“你在那里做什么？”
　　北湫湫一听这声音就知道是谁，北淼淼，原主的继姐。
　　没想到这时候北淼淼会在家，而不是跟秦安爵在医院同患难。
　　北淼淼快步走过来，问道：“我刚才好像听到你叫秦少爷的名字了。”
　　北湫湫垂着眸子，面无表情，转身要走，唯一出厨房的路却被北淼淼挡住。
　　北淼淼咬了咬唇，对北湫湫丝毫不给自己面子这点很恼火，她嗤笑，“我想爸妈已经跟你说过了，秦少爷是我的，我劝你还是不要再肖想属于我的东西了。”
　　北湫湫有点想笑，原来秦安爵在心上人眼里是个东西。
　　“你手里拿着的，是给秦少爷做的吧？你想去医院看秦少爷给他送晚餐？别痴心妄想了，还是给我吧，姐姐替你送过去。”
　　说着，北淼淼就要过来抢。
　　北湫湫后退一步，手腕一转，整盘辣子鸡倒进了垃圾桶。
　　秦安爵那个渣男，才不配吃她做的菜。


第8章 
　　北湫湫这一举动是北淼淼所料未及的，她瞪圆了眼睛张大嘴，半晌没说出话来。
　　北湫湫将脏盘子往水槽里一扔，肩膀撞开了北淼淼，目不斜视径自上楼。
　　北淼淼踉跄着向后退了两步，气得浑身颤抖，却又强忍着愤怒怨恨想给北湫湫心上插刀，“姐姐知道你在生姐姐的气，但是，湫湫，秦少爷喜欢的是我！不是你。感情的事不能强求。”
　　北湫湫觉得好烦，她该怎么做？才能在不触犯系统惩罚的条件下彻底甩掉秦安爵那个渣渣！
　　心烦意乱的时候，六六又蹦出来了，“宿主，你怎么将给男主的爱心晚餐倒了？”
　　北湫湫抿着唇，在心里呐喊：当然是因为他不配！
　　“没听到北淼淼的话吗？她打算拿我辛辛苦苦做的菜去男主面前博好感，我当然不能让她得逞啦。”
　　六六感觉哪里不对，但是细想之后又没什么不对的。
　　将房门反锁后，北湫湫来到露台，疲惫地将自己摔进柔软的沙发里，不停地刷新着朋友圈，时不时刷出新的留言，但是都不是她等的那个人。
　　她不知道，和自己处在同一片星空下、同在一个城市的郁清凌也时不时的看看手机，等待着新的视频通话打进来。
　　至于她什么时候才会发现微信上朋友圈的用途，未知。
　　第二天，天气预报说今天有小雨，根据预测，未来五小时后将开始降雨。
　　北湫湫像是要去参加什么颁奖典礼似的，一大早太阳刚升上地平线就醒了，她一改往日赖床的习惯，一轱辘爬起来早早地坐在梳妆镜前梳妆打扮。
　　每一次见面都要小小的惊艳一下姐姐，给姐姐视觉上的小小冲击。
　　雨中美人，撑伞回眸。
　　光是想想就很美。
　　不过妆容上一定要多费心才行。
　　生物钟是一种很可怕的东西。
　　黎明时分天还未亮郁清凌就醒了，在空间有限的公寓里练了一套拳后，视线又不自觉落到了手机上。
　　屏幕依旧灰扑扑没有任何动静，郁清凌拿起手机解锁，犹豫了一下，手指点在了有两个小气泡的小绿标上。
　　原主是孤儿没有亲人，微信上的好友列表里，好友少得可怜，除了八个工作同事和男主外，就只剩下北湫湫一个联系人了。
　　她点开北湫湫的对话框，里面没有新的消息。
　　郁清凌面无表情地按下锁屏键，转身继续打拳。
　　这么来来回回好几次，终于等到安静如鸡的手机有了动静。
　　她轻微压着的眉眼有了一丝舒缓，轻吐了一口气缓解剧烈运动带来的呼吸微喘，修长的手指点在绿色小圆点上。
　　这一次北湫湫打来的不是视频通话而是语音通话。
　　历经四个多小时终于将自己打扮好的北湫湫语气俏皮，“太阳晒屁股啦，姐姐起床了没有呀？”
　　郁清凌盯着没有出现任何人影的屏幕拧了拧眉，“嗯。”
　　“那我现在过来还你外套，可以吗？”
　　“好。”她看了一眼外面的天空，“要下雨了，记得带···伞。”
　　“谢谢姐姐关心，我待会联系你。”
　　通话结束，郁清凌心情不错，扯了扯身上被汗水打湿的白色衬衣，而后拿了换洗的衣服进浴室。
　　北湫湫将郁清凌的外套整整齐齐叠好放进双肩包，出门的时候很不巧，又遇上了北淼淼。
　　狭路相逢，北淼淼在看到对方时瞳孔地震，视线落在北湫湫的脸上久久回不了神。
　　分明还是那个北湫湫，五官没变，素颜素衣，却像是换了个人似的更加的让人移不开眼了，哪怕自己一直视北湫湫为仇敌，也有那么一秒为她失神为她着迷。
　　北淼淼心口警铃大作，眼睛里的防备与愤恨无法掩藏。
　　北湫湫却没有给她一个眼神，将她视若空气般擦肩而过，而后皱了皱鼻子，小手在鼻前扇了扇，过于浓烈的香水味很刺鼻。
　　北淼淼回身，正好看到了她的动作，气血直冲天灵盖。
　　“北湫湫！”她尖叫出声。
　　前面的人迈着从容的步子，完全没有要理会她的意思。
　　北淼淼气势汹汹跑过去挡住去路就要质问，“你······”
　　她想说你打扮得这么漂亮要去干什么，但是视线落在对方看上去毫无妆感、看上去没有一丝打扮过的痕迹的脸时，要说的话卡住了。
　　北湫湫向旁边挪了一步，“有事？”
　　“你想干嘛去？我告诉你，今天家里的车都有用处，没有司机会送你！”
　　北湫湫哦了一声，风轻云淡，“没事我走了。”
　　北淼淼紧紧跟在她后面，带着抑制不了的紧张：“你是不是要去找秦少爷？”
　　北湫湫从车库里骑了一辆自行车出来，慢条斯理地回答：“不是。”
　　然后背着双肩包，脚下一蹬，骑出了北家大院。
　　北淼淼看着她的身影越来越远，恨恨的跺了跺脚，而后掏出手机打电话。
　　北湫湫骑到一半，天空开始下起小雨来，她从容不迫地一手撑伞一手掌握着方向，来到郁清凌住的小区外。
　　一路上她都很小心，没让一滴雨落在自己的小脸上。
　　找了个显眼的位置将自行车停下，北湫湫一手撑伞，一手摸出手机，低着头给郁清凌打语音通话。
　　郁清凌早已洗漱好换好衣服，等了好一会手机都没响，于是在公寓里翻箱倒柜的将伞找出来，直接来到小区门口。
　　语音通话被秒接，她没等对方说话就先开了口，“我看到你了。”
　　北湫湫咦了一声，连忙抬起头来四处寻人。
　　透过透明的伞面，她看到不远处一个熟悉的人影正撑着伞朝着自己走来。
　　在她回眸对着郁清凌笑靥如花的时候，北湫湫感觉到她的步子微不可查地停顿了刹那。
　　看来今天的四个多小时没有白花。
　　北湫湫甜甜地喊了一声，“姐姐。”
　　心里想着姐姐有没有被自己惊艳到？
　　为了给郁清凌留下深刻影响，她刻意化了一个心机妆，将微卷的长发披散下来，拉直。
　　再配上一身收腰的白色连衣裙，整个人多了仙气飘飘的感觉。
　　出乎意料地，郁清凌却拧着眉，眼中有一丝锋利与严肃，“衣服湿了。”
　　北湫湫：“······”
　　笑容凝固，视线下移，刚过膝的白色长裙下摆不知何时被雨水打湿，一阵风吹过，湿了的裙摆贴在皮肤上，隐隐透出底下的肌肤。


第9章 
　　北湫湫的脸变了变。
　　不在她算计之内的shishen诱惑！
　　但是，对面的大美人毫不改色，丝毫没有被自己诱惑到的半丝迹象。
　　绝对不是自己魅力不够的问题，北湫湫有这个自信这么说。
　　所以，这是一个直得不能再直的大直女······
　　目测还是那种很难掰弯的类型。
　　北湫湫有些挫败。
　　郁清凌的视线从湿哒哒的裙摆挪到了北湫湫的小脸上，见她脸色有些苍白，一双眼睛湿漉漉的，整个人看上去可怜巴巴，心底莫名一软，“去我那换身衣服吧。”
　　话落她叹了一口气，这个世界的女孩跟曾经那些贵族家里娇养的贵女一样，都好脆弱，像是经不起风吹雨打需要精心呵护的娇花。
　　这么想着，她一手撑着藏蓝色的伞，一手轻松提起自行车走在前面带路。
　　北湫湫撑着自己的透明伞亦步亦趋跟在后面，她看到雨水不可避免地打湿了郁清凌提着自行车的小臂。
　　白色的衬衣袖浸水后变成半透明，贴合在皮肤上，底下若隐若现的小臂一侧有薄薄的肌肉随着她用力而微微鼓起，让人心跳加速。
　　她又看了看贴在自己身上的裙摆。
　　脑子不可自控地胡思乱想起来，同款shishen诱惑，能不能算作情侣装？
　　郁清凌住的是一室一厅的公寓，面积不大，站在客厅中央能将整个屋子尽收眼底。
　　单人床上的被子折得有棱有角，东西不少，却收拾得井井有条，丝毫不显凌乱，桌上放满了零食，一盒一盒一袋一袋整整齐齐摞在一起，看上去还挺有生活气息的。
　　不像其主人，看上去不食人间烟火。
　　北湫湫抿着唇偷笑，今天的意外收获——知道了姐姐的具体住址。
　　郁清凌打开衣柜后才意识到问题：自己一条裙子都没有。
　　从第一次见到北湫湫开始，她身上穿得都是各色各样的漂亮裙子。
　　郁清凌犹豫了，她努力回忆曾经见过的那些贵女有没有不身着绫罗绸缎的时候，北湫湫背着手走了过来，伸长脖子靠近郁清凌，嘻嘻笑着歪头，让发丝有意无意的落在对方肩头，“从姐姐的衣柜能看出姐姐是个很专一的人。”
　　衣柜里只有两个颜色，白与黑，而且款式还都相差无几。
　　距离拉近后，郁清凌闻到了她发丝间淡淡的香，很特别很好闻的味道，以前从未闻过。
　　淡香只撩了一秒，一秒过后，随着女孩站直消失，她伸手拿了一套长衣长裤出来在自己身上比划了一下，然后高高兴兴去了洗浴室。
　　见北湫湫对穿自己衣服这件事没有抗拒，郁清凌微微松了一口气，不由陷入了过往的回忆。
　　贵女们高贵却也傲慢得不知所谓。
　　她们自小娇养在深闺大院，哪怕父亲身居高位自己年纪轻轻手握兵权，她们也打心底看不上自己这个整日在外抛头露面、常常跟一群男人呆在一起、衣着不男不女的女将军。
　　北湫湫看上去跟京都的贵女们一样脆弱需要保护，却又跟京都娇滴滴的贵女们不一样。
　　她在她眼底看不到半丝骄纵与轻视。
　　想到这，郁清凌眼底的光柔和下来。
　　北湫湫在洗浴室里没待太久，很快换了衣服出来。
　　她站在洗浴室门口问坐在窗边发呆的清冷美人：“姐姐，我这么穿好看吗？”
　　郁清凌眨了眨眼，侧目看过去，而后眼皮一跳。
　　分明是跟自己身上差不多款式的衣物，她却穿出了不一样的味道。
　　视线落在女孩敞开的衣领处，扣子虽然没有扣起，但衣领两边却是搭在一起的，只若隐若现的露出一线肤色，让人想要将那顺着呼吸微微起伏的衣料拉开，看看里面的风景。
　　郁清凌连忙眨了眨眼睛，为自己脑子里突然蹦出来的流氓想法忏悔，一定是平日里跟五大三粗的男兵相处得多了，自己被同化了。
　　北湫湫走过来，站在郁清凌面前，笑得灿烂，一只手还在她眼前晃了晃，“姐姐？在想什么呢？我觉得你的衣服我穿着挺合身的。”
　　她一边说一边抬起双臂自我欣赏。
　　郁清凌视线的正前方，一截盈盈一握的小腰露了出来。
　　她这才发现，北湫湫不知什么时候将白色的衬衣下摆打了个好看点的小结，只要她稍微动一下手臂，就会或多或少的露出一截腰来。


第10章 
　　北湫湫见她视线盯在自己腰间不动弹，犹然生出小心机得逞后的窃喜，只不过她的暗喜只维持了两秒。
　　对面的人突然站起身，像个严厉的家长说了一声“好好穿衣服”，而后抬手，将她胸前的扣子一颗一颗扣上。
　　北湫湫：“······”
　　只是这样还不够，郁清凌垂下手想要去解少女腰间的衣结，指尖不小心刮到了小腰上细腻的肌肤。
　　触感软得一塌糊涂，郁清凌心跳漏了一拍，连忙缩回手，而后一阵懊恼。
　　都是女的，对方有的自己也有！何必反应过头？
　　也不对，她的腰没有这么软，只有弹性不错但软度不够的腹肌。
　　但是，刚才也不该本能的胆怯啊？
　　不对劲！
　　自己很不对劲！
　　难道真如贵女们私下里说的那样，自己在军营里呆久了，潜移默化之下，早已将自己当成了男人？
　　所以才会在无意间触碰到那片柔软时有那样的反应？
　　郁清凌的表情严肃，那双漆黑的眼睛里神色变得锐利。
　　北湫湫见此，吐了吐舌头，在郁清凌肃穆的眼神下自己将衣结解开。
　　挫败感来得不要太强烈。
　　不过她历来不是会被挫折轻易打倒的人，至少，现在她真的跟郁清凌穿了情侣装了。
　　还完外套就走当然是不可能的，一有机会就要想办法留下跟姐姐多多相处一下增加感情。
　　北湫湫坐到旁边问，“姐姐吃午餐了吗？”
　　郁清凌摇头，她看了看窗外淅淅沥沥大的小雨，又看了看桌上堆成小山的泡面和薯片，犹豫着要不要邀请北湫湫跟自己一起啃干粮，就见北湫湫抱着手机，“我也还没吃，我们一起点外卖吧。”
　　郁清凌缩回想要去拿泡面的手，点外卖？
　　又是她不知道的新鲜事，郁清凌微微偏头，朝着北湫湫的手机看去，默默将她的每一个操作记下来。
　　“姐姐今天想吃什么？”北湫湫点开外卖app，侧头看着郁清凌问，见她也在看自己手机，很自然地挪了挪屁股挨过去，主动将手机放在两人中间。
　　郁清凌依旧是那个回答，“都可以，你决定。”
　　北湫湫笑，“那我就替你做主啦！”
　　北湫湫是吃不胖的体质，书穿过来的这几年，她将这个书中世界的美食吃了个遍。
　　她直接点开自己吃过的味道很好的一家店，一边挑选一边询问身边人意见。
　　郁清凌不是个挑剔的人，也没什么忌口，北湫湫询问的菜品她都点头同意。
　　点好餐后，北湫湫看向身边的清冷大美人，进入闲聊模式。
　　“姐姐，你空闲的时候喜欢做什么？”
　　“舞刀弄枪。”
　　北湫湫哈哈笑了。
　　这让郁清凌有了瞬间的窘迫，她的这一爱好曾经是京城贵女们的闲暇笑料。
　　不过北湫湫的笑点跟贵女们不一样。
　　“姐姐，你说的是真的吗？还是逗我开心的？”
　　郁清凌表情很认真，“当然是真的。”
　　北湫湫环顾四周，提出疑惑，“那姐姐你的刀和抢呢？”
　　郁清凌：“······”
　　她的刀和枪没跟着她一起穿过来，作为武术教练，原主唯一的教具双节棍还被自己掰断了。
　　北湫湫打趣她，“姐姐，你是用拖把和扫帚代替刀和抢的吗？”
　　郁清凌思考了一秒，点头。
　　虽然之前没用过，但她觉得自己以后可以尝试着用它们来练手。
　　北湫湫想到之前她一脚将人踹飞的帅气模样，小嘴抹蜜，“姐姐你好厉害啊。”
　　这一次没有调侃的意思，郁清凌能从她眼里看到崇拜。
　　这大概是郁清凌第一次得到同性的认可，心脏跳动得有点快，唇角不自觉的扬了扬。
　　北湫湫若有所思，开玩笑似的试探：“看来你生日的时候，我应该送你一把真的大刀？”
　　若是其他人，怕是以为这是要来砸场子的，不过郁清凌却眼睛亮了亮，而后郑重地问道：“你生日的时候，想要什么礼物？”
　　这是默认了北湫湫想要送刀作为礼物的行为，并做好回礼的打算。
　　北湫湫只是笑，“我想要什么礼物姐姐都会送我吗？”
　　“尽我所能。”
　　“那等我想到再告诉你。”
　　“好。”
　　这下子，北湫湫乐坏了。
　　不但知道了郁清凌的住址，穿了郁清凌的衣服，还知道郁清凌的生日时间承诺了要互送生日礼物，今天的收获实在是太大了。
　　愉快的一起用过午餐之后，北湫湫看了眼窗外一直不停下的小雨，叹气，“这雨要什么时候才会停？”
　　郁清凌看了一眼天空，“不会太久，雨停了再走。”
　　北湫湫压住被挽留的喜悦，想象中，接下来应该是两个人一起看剧或者一起逛桃宝买买买，这也是以前和朋友在家时经常做的事情。
　　然而现实却是：郁清凌丢给了北湫湫一句“你自便”后，便自顾自打开电视看起了无聊的新闻。
　　这是郁清凌才发现的，能快速了解这个世界的捷径。
　　她看得津津有味，一旁的北湫湫一开始还两手托腮陪着她一起看，到了后来，就开始哈欠连天。
　　等到新闻结束的时候，郁清凌才发现身旁的人坐着睡着了。
　　她的脑袋朝着自己的方向一点一点的，嘴巴嘟着，说不出来的可爱。
　　郁清凌关了电视，将人扶着躺好，找了一条薄毯轻轻盖在她身上。
　　等北湫湫醒来的时候，外面的天色已经开始变暗，小雨不知何时停了。
　　视线在屋里扫了一圈，这才发现郁清凌在旁边盘腿安静坐着，双眼闭着似乎是睡着了。
　　北湫湫想要欣赏一下睡美人，只是屋子里的光线太暗，她不得不偷偷靠近才能看清。


第11章 
　　距离一点一点靠近，北湫湫屏住呼吸，有些小小的紧张。
　　正在这时，郁清凌突然睁开了眼。
　　瞳仁在昏暗的空间里显得明亮漆黑，有那么一瞬间，北湫湫有一种被什么凶猛野兽盯上的毛骨悚然。
　　她身体轻微抖了一下，而后先发制人，“姐姐，你吓我一跳。”
　　郁清凌没有回应她，眸光沉静，看着近在咫尺的昳丽小脸上闪过惊吓，这才缓缓开口：“怎么了？”
　　北湫湫坐回去，挠了挠有些乱的长发，疑惑地看了看眼前的大美人，“我有些饿了，想看看你是不是快睡醒了。”
　　郁清凌默了默，刚才她在察觉到有人靠近后本能的释放出杀气，一时忘了自己已经来到了另一个世界，“抱歉，吓到你了，想吃什么？我请。”
　　北湫湫嘿嘿笑，“那我就不客气啦，今晚我想吃牛排。”
　　郁清凌自然一口应下。
　　出于私心，北湫湫没有叫出租，出了小区门，两人一起上了自行车。
　　北湫湫坐在前面，对后座的郁清凌说道：“姐姐，我骑车很快的，一会你要是担心摔下去就抱紧我的腰。”
　　郁清凌拒绝，“放心，我摔不下去。”
　　北湫湫叹气，遗憾地蹬起了车，怎么就忘了姐姐的武力值很高呢？
　　一般武力值高的人，下盘都很稳，区区自行车，怎么可能将人甩下去，失策了。
　　她载着郁清凌骑了半小时才找到一家不错的网红西餐厅。
　　当然，北湫湫没有告诉郁清凌，这还是一家情侣主题西餐厅。
　　这个时间正是晚餐的点，餐厅里已经坐了不少情侣。
　　北湫湫牵着郁清凌的衣袖口快步走进来，引来好几对小情侣们的目光一直追随着她们，郁清凌疑惑的回看过去。
　　北湫湫知道她们两的组合在这里确实有一点点奇怪。
　　坐下来后，她主动凑到郁清凌耳边解释她们被四周客人关注的原因，“姐姐，一定是你太漂亮了，所以大家都朝这边看。”
　　这些目光里没有恶意，郁清凌收回视线没再深究。
　　她看了一眼身边以手遮嘴说悄悄话的女孩，礼尚往来夸回去，“你也很漂亮。”
　　北湫湫闻言，乐得一直咯咯笑，直说因为她这一句夸奖，自己今晚要多吃点才行。
　　服务生拿着菜单走过来，郁清凌将晚餐菜品决定权全权交给北湫湫，而她自己只看着，默默的观察。
　　北湫湫不知道郁清凌是出于什么原因不愿意加入点餐环节，不过她很享受这种为喜欢的人做决定的感觉。
　　餐厅里放着轻缓的音乐，玻璃窗外霓虹初上，亮过漫天繁星。
　　郁清凌杵着下颚看着窗外的灯景微微出神，耳朵听到餐桌对面北湫湫的手机震动，而后又被主人挂断。
　　再次震动、挂断，反反复复几次后，手机终于安静了。
　　她收回看灯景的目光，对面的女孩正咬牙切齿地低着头看手机，表情很生动。
　　不停打来电话的是北淼淼和梁梅玥。
　　见北湫湫一直拒接，母女俩只好发信息过来告诉北湫湫，她们已经将北湫湫现在所在餐厅的位置发给了冯源华，让北湫湫一会好好地跟人相亲。
　　北湫湫气得想要杀人，她跟姐姐吃晚餐，这些人怎么就不能消停一下！
　　北湫湫抬头看了一眼郁清凌，有些怯怯，小声问道：“姐姐，要不？我们换一家餐厅？”
　　若不是郁清凌五感敏锐，换成别人，或许根本没发现她刚才有说话。
　　郁清凌惊讶了一下，不过还是淡淡的应道：“好。”
　　北湫湫诧异地哎了一声，对方没有问为什么，就这么毫不犹豫地配合着自己“无理取闹”。
　　姐姐真是太温柔太好脾气了！
　　只是系统六六却不放过她，“宿主！冷静！快坐好！你不能离开这里！如果你不想被电击成炸毛刺猬的话。”
　　北湫湫僵住。
　　六六：“接下来将开始走剧情，你将被亲人强逼着与冯源华在餐厅里相亲，为了男主，你婉拒了冯源华，不想冯源华一怒之下强行带走了你，将你关在他的别墅里整整一天一夜，这一天一夜里发生了什么没人知道，这也是之后男主果断和你解除婚约的导火索。”
　　北湫湫差点抓狂，为什么任务现在来！！！
　　还是在自己心上人面前完成这种让人会产生误会的剧情！
　　她绝对不能让姐姐参与自己的相亲现场！
　　北湫湫脸色变得苍白，开始思考，若是让郁清凌先走，她会生自己气的可能性。
　　对面的郁清凌已经站起了身，“走吧。”
　　北湫湫一咬牙，对脑海里的六六道：“我接受电击，不过不是现在，要等我回家后。“
　　六六拒绝：“宿主，不要这么轻易放弃，电击是可能死人的，你若是因为电击惩罚而死，将会魂飞魄散。”
　　正在这时，一个西装革履身形肥硕的中年男人直接坐到了郁清凌的座位上。
　　男人露出一个微笑，脸上的横肉颤抖，“北小姐，冯某仰慕你多年，如今总算和你相见了。”
　　北湫湫没料到冯源华出现得这么早，一颗心沉到了谷底，现在，想走也走不了了。
　　猝不及防被抢了位子的郁清凌：“······”
　　冯源华见北湫湫不说话，冷笑了两声，“怎么？令尊没跟你说，我们两家的联姻？”
　　北湫湫深呼吸，现在已经没有办法避开郁清凌了，她闭了闭眼，按照六六的要求，婉拒对面的人，“冯先生，我有喜欢的人了，我不可能成为你的第四任太太。”
　　话落，她心虚地看了一眼郁清凌，后者正面无表情的睥睨着抢了自己座位的冯源华。
　　冯源华嗤了一声，“你是说秦家少爷？我知道你心里有秦少爷。“
　　北湫湫再次不动声色地看了一眼郁清凌，“谁说我喜欢的是秦安爵了。“
　　六六突然在脑海里发出刺耳的警报声，北湫湫一阵头痛欲裂，差点晕倒。
　　冯源华眯着眼，视线放肆地在北湫湫身上扫来扫去：”没关系我不在意，只要你人是我的、身体独属于我就行，至于心里有谁，无所谓。”
　　正在这时，服务生走过来，送上两份牛排。
　　北湫湫从不锈钢牛排盖上看到了自己惨白的脸，她攥紧了拳头。


第12章 
　　这是什么让人反胃的渣言渣语？
　　如果可以，北湫湫真的想将还在滋滋溅油的牛排扣到冯源华的地中海上。
　　可惜六六一直在脑海里不停的威胁她不能崩剧情，否则立马将她电成刺猬头。
　　无奈走到这一步，让心上人知道她有个未婚夫已经是不应该了，如今还围观了她不和谐的相亲现场，北湫湫想撞墙。
　　感觉追人的路似乎更加漫长了。
　　现在郁清凌对她是什么印象她不知道，但她绝不能在人面前变成搞笑的刺猬头。
　　冯源华见服务生端上桌的是双份牛排，冷笑一声，“怎么？这是在跟别的小白脸约会？小白脸见到我来了，被吓跑了？”
　　服务生看了这桌关系微妙的客人一眼，低眉顺眼地继续自己手上的工作。
　　牛排盖被揭开，倒上鲜香的酱汁，浓郁的香味瞬间扑鼻而来。
　　冯源华拿起餐桌上早已备好的刀叉，动作粗鲁地将牛排插起来。
　　郁清凌忍无可忍了，不但出言不逊，还抢她座位吃她晚餐！
　　她上前两步揪着冯源华的领带后方，直接将这个上百公斤的胖子从沙发椅上提了起来。
　　领带缩紧，死死勒住喉咙。
　　冯源华一口牛排还哽在嗓子眼，就被突如其来地扔出去摔在地上，人差点当场嗝屁。
　　北湫湫瞪圆了眼睛，姐姐V587人间杀器！
　　这波操作简直深得她心啊！
　　她早就想这么干了！！！
　　冯源华狼狈地跪坐在地上咳了好一会才找回声音，又恨又怕地看着郁清凌，“你，你谁？”
　　他还没想明白，自己究竟是怎么被眼前这个看上去清瘦的女人像扔垃圾一样轻松扔出去。
　　郁清凌回他:“你口中被吓跑的小白脸。”
　　北湫湫连忙上前抓住郁清凌的手，“姐姐，你的手怎么样？有没有被勒疼？”
　　毕竟这胖子的吨位摆在这。
　　冯源华哽住，半晌才从地上爬起来，手指指着两人，颤抖着放烂大街的狠话，“你们···北湫湫你给我等着。”
　　而后气急败坏地走了。
　　郁清凌抽回自己的手重新坐下，“不疼。刚才说要换个地方晚餐是因为这个人？”
　　北湫湫抿着唇点头，有些心虚，“对不起，姐姐。”
　　郁清凌表示没关系，“现在还用换地方吗？”
　　北湫湫连忙摇头，既然渣渣已经跑了，自然没必要再换地方。
　　她叫来服务生重新上一份新的牛排，然后期期艾艾的看着对面面容清冷的大美人。
　　大概是她的目光过于强烈，让郁清凌不得不将视线重新放到对面的女孩身上，“有事？”
　　北湫湫带着几分讨好，乖巧的甜笑，“姐姐，刚才谢谢你替我解决麻烦。”
　　“举手之劳。”
　　话很少，北湫湫却品出了她并没有生气的意思。
　　新的牛排重新端上来，郁清凌拿起刀叉，有模有样的学着旁边桌的客人切牛排的样子，很快将一块牛排切成形状大小一样的小方块。
　　晚餐吃得相当和谐。
　　而北湫湫的脑海里，六六已经疯掉了。
　　原因是剧情改变了。
　　北湫湫一边慢条斯理地咀嚼，一边对系统说着风凉话，“不关我的事哦，我很认真地走剧情了，是冯源华先不按剧本出牌的哦。”
　　六六：“······”
　　北湫湫叹气：“哎，男主男配都有自己的想法了。”
　　六六很生气，但是却拿宿主无可奈何。
　　它抱着恶意：“如果不是这个从未在书中留下姓名的郁清凌，剧情也不会被改变，为什么她没有受到电击？”
　　北湫湫冷笑，追问：“对呀，为什么？”
　　六六答不上来，不是她想瞒着宿主，而是它也是第一次遇到郁清凌这类型的存在。
　　脑海里，刚才还抓狂的系统突然变得安静下来。
　　北湫湫吃晚餐的动作顿了顿，心中有了猜测。
　　果然，晚餐结束，两人从餐厅里出来正骑着自行车往回走时，一辆面包车横冲直撞拦住了她们的去路。
　　北湫湫刚刹住车，面包车上就跳下来五个成年男人将她们两人团团围住。
　　六六的声音适时在脑海里响起：“宿主，剧情已经重新走回正轨，记住了，好好做任务，管好郁清凌，不要让她再破坏剧情了！”
　　北湫湫问它，“我管不住怎么办？”
　　六六憋屈：“总之，你想办法，不许让她再横插一脚。”
　　也就是说，就算自己管不住，系统也不会拿自己怎么样。
　　北湫湫问了另外一个问题，“将剧情掰回正轨，你需要付出什么代价？”
　　六六炸毛：“谁跟你说我需要付出代价了！！！”
　　北湫湫挑眉，“我只是随便问问，你这么激动干什么？”
　　六六：“······我什么代价都不需要付出。”
　　“那你好厉害哦。”
　　为首的男人脸上一道刀疤横贯鼻梁，看上去凶神恶煞，他不怀好意一笑，“两位，我们冯总有请。”
　　北湫湫看了看四周的几个男人，如果她是个正常的女主，就算被这几个人带走，她也有信心自己能安安全全的回来。
　　但是她是个虐文女主，还是全世界都想虐她的虐文女主，能不能毫发无伤的回来根本不好说。
　　“冯源华要找的人是我，放她离开。”她抓住郁清凌的手，上前一步挡在她的面前。
　　无论如何，不能拖累了她。
　　郁清凌挣脱，掌心的温热触感还在，她看了明明很害怕却要让自己离开的女孩一眼。
　　明明这么脆弱，随便来个人都能欺负她。
　　却又挡在自己面前。
　　为首的男人嗤了一声，气焰很嚣张，“冯总说了，是请两位，一个也不能少。”
　　郁清凌嗯了一声，缓缓上前一步，和北湫湫肩并肩，“我刚才教训了冯总，将他吓得屁滚尿流，他肯定不希望我就这么走了。”
　　几个男人对视一眼，显然之前并不知道还有这么一回事。
　　北湫湫急了，压低声音，“姐姐！你先走，冯源华看在我父亲的面子上，不会对我怎么样的。”
　　郁清凌说出自己的真实意图，“我挺久没有好好动动筋骨了。”
　　话落，她主动上了面包车。
　　北湫湫见此，咬了咬牙跟上。
　　打算强行将人绑回去的五个男人都愣了愣，实在是，她们太配合了。
　　面包车启动，调头，开向未知的地方。
　　或许是因为身边的人，北湫湫丝毫不紧张。
　　六六又抓狂了，“她怎么也跟上来了！”
　　北湫湫无奈：“我尽力阻止了。”
　　六六有一种很不好的预感，“宿主，你快点想办法，不能让她再破坏剧情走向了。”
　　北湫湫笃定系统根本拿郁清凌没有办法，“没关系，破坏了，你不是还能轻松将剧情掰回正轨嘛。”
　　六六：“······”


第13章 
　　或许是无言以对，又或许是被气到了，六六变得安静如鸡。
　　北湫湫乐得轻松，开始观察四周。
　　面包车里的空间逼仄，五个男人，一个开车，剩下的四人盯着她和郁清凌，一副生怕她们联合起来中途跑了的样子，将她和郁清凌分开安排在中间和后座。
　　相比于郁清凌的淡定，北湫湫始终提着一颗心，她问六六，“按照剧情，接下来具体会发生什么？”
　　六六似乎在生气，回得很慢，半晌才出声，重复之前告诉过她的剧情，“接下来宿主将会被冯源华关在别墅里一天一夜。”
　　至于这24小时中发生了些什么，无从得知。
　　北湫湫很担心，尤其是现在还多了一个陪自己过任务的人。
　　如果可以，她不想将喜欢的人牵扯进这些糟心的剧情任务里。
　　她问六六，“只要我在冯源华的地盘上待够一天一夜就算任务完成是不是？”
　　“理论上来说，是的。”
　　好在，原文没有细致的剧情描写，她还有自由发挥的空间。
　　面包车越开越偏离市中心，走上荒凉的郊区，七拐八绕最后停在了一栋山腰别墅外。
　　为首的男人下了车，催促着车上的人赶紧进别墅去。
　　郁清凌很有闲情逸致的四处打量，像是个应邀前来参观的客人。
　　从别墅的装修风格来看，古色古香很有韵味，让她有些怀念过往。
　　五个将她们带到这里来的男人将她们赶进别墅后一步不离地守着大门。
　　偌大的别墅里灯火通明，却静悄悄的，安静得有些渗人。
　　北湫湫从进入到这里便寸步不离地紧紧跟在郁清凌身边。
　　郁清凌疑惑：“害怕吗？”
　　北湫湫点点头，未知是最容易让人产生恐惧的。
　　尤其是她是一个全世界都想来虐一虐，虐哭百万读者的虐文女主，“姐姐你害怕不？”
　　郁清凌摇头，她艺高人胆大，加上没有察觉到任何危险，勇往直前。
　　想到北湫湫胆小得像只小兔子，还很有爱心地主动伸出手，“你要是怕，可以抓着我的手。”
　　北湫湫抬眸，眼波流转，这么快就能跟姐姐手牵手了吗？
　　幸福来得太突然，她一边心猿意马一边缓缓伸出自己的手。
　　还没等到和人十指交握，隔着长袖衣，手腕已经被郁清凌主动箍住了。
　　毫无疑问，想象中的牵手并没有实现。
　　北湫湫被郁清凌拉着直上二楼。
　　她们都已经来了这里这么久了，那个胖墩还不现身，搞得神神秘秘的。
　　那就只能主动出击了。
　　只是一圈寻找下来，别墅里竟然空无一人。
　　重新回到别墅第一层的大厅时，一个女佣人不知何时到来，端着两盏茶站在大厅正中央，见到两人从楼上下来后放下两盏茶。
　　郁清凌直截了当的问她，“姓冯的胖子呢？”
　　女佣丝毫不介意她的不礼貌，微笑说道：“冯先生临时有事，暂时不能来见两位小姐，两位小姐是冯先生的客人吗？请休息片刻，先生应该一会就回来了。”
　　话落，安静退出。
　　北湫湫从上辈子就养成了不吃任何来历不明的东西的习惯，看都没去看桌上的茶。
　　倒是郁清凌拉着她走过去，端起茶盏仔细查看。
　　茶盏上绘着栩栩如生的舞者，还有漂亮的繁复花纹，看上去非常精致。
　　她揭开杯盖，轻轻嗅了一下，而后蹙紧了眉头，又细细嗅了一下，得出结论，“里面加了东西。”
　　北湫湫眉心跳了跳，“加了什么东西？”
　　郁清凌摇头，“不知道，味道很淡，我差点没闻出来。”
　　虽然不知道茶里加了什么，但想来也就那几样功效。
　　北湫湫在心底问候系统以及原文作者，为了虐自己，时时刻刻都不让自己好过，想方设法给自己设陷阱。
　　她心念一动，细细环顾四周。
　　凭借着以往的经验，很快在隐蔽的角落找到了摄像头的身影。
　　有一种可能：冯源华一直不出面，其实正躲在摄像头后面看着她们的一举一动，等待着她们将茶喝下。
　　若是她们一直不碰茶水，冯源华肯定还有后招对付她们。
　　倒不如假装喝了茶，假装中了招，将人引出来。
　　北湫湫看向郁清凌，这么谪仙般的美人，应该是第一次遇上这么恶心的算计吧，她满心的歉意，正好瞧见郁清凌给自己使眼色。
　　没有言语上的交流，但两人很默契地有了相同的想法。
　　假装喝茶。
　　然后，北湫湫看到郁清凌重新端起茶盏，凑近红唇。
　　她的动作很快也很优雅，带着难以形容的气度，轻轻抿了一口茶。
　　若不是隔得近，从这个角度能清楚看到她甚至唇瓣都没碰到杯壁，北湫湫都要以为她真的喝了加料的茶。
　　演技真棒，无师自通的吗？
　　北湫湫原地发呆，直到郁清凌再次给她使眼色，才想起来轮到自己了。
　　她从郁清凌手中接过茶盏，有样学样地半揭开盖子，轻轻一吹，低头浅饮一口。
　　郁清凌这时候才发现，北湫湫拿的是自己那杯。
　　惊诧只是一闪而过，随后想到她们的嘴唇其实都没碰到杯子，算不得是用她用过的。
　　而且，北湫湫应该是一时紧张，才犯了这样的小错误。


第14章 
　　透过巨大的落地窗能看到窗外的夜色已深,黑蒙蒙的一片。
　　别墅里寂静无声，大门被人严防死守，不许人进出。
　　一开始还紧张兮兮的北湫湫一坐在沙发上就打起哈欠，不用一会脑袋开始一点一点的，渐渐向旁边的郁清凌歪过去。
　　等了这么久冯源华都没来，郁清凌渐渐拧起了眉，有些不想等了。
　　她看一眼门口，觉得自己轻轻松松就能放倒门口的那几个虚架子，大摇大摆地离开。
　　但是感受着肩上的重量和耳边平稳的呼吸，她犹豫片刻，最后决定暂时不行动，等人醒了再说。
　　对待脆弱需要保护的女孩子，她向来非常好脾气。
　　时间一分一秒的过去，北湫湫迷迷糊糊地醒来，半眯着眼睛发现自己正靠着喜欢的人呼呼大睡，额头微贴着颈窝，这是一个直女感受不到暧昧气息的姿势。
　　比如郁清凌此刻就很纵容自己拿她当枕头。
　　北湫湫连忙闭上眼，努力想让自己再睡一会，想要多和喜欢的人贴贴。
　　可惜控制不住心跳越来越快，在这个落针可闻的环境里显得异常清晰。
　　“醒了？”
　　北湫湫眼睫抖动，在她颈窝蹭了一下，不甘地睁开眼，一副睡眼惺忪的模样，刚要问一句“抱歉，没有没将你肩膀压麻了”就看到了郁清凌肩膀上湿了一小块。
　　那应该也许可能是她的口水！
　　北湫湫：“······”
　　郁清凌侧目看了看脸色爆红的北湫湫，没在意肩上湿了的一小块，问她，“冯源华一直没来，我们现在走吗？”
　　北湫湫摇头。
　　郁清凌万年不变的冰冷表情被惊讶打破，“为什么？”
　　北湫湫右手捏着自己的左手食指，嗫嚅着说道：“因为，我必须要在这里待满一天一夜才行。”
　　郁清凌蹙眉。
　　北湫湫连忙说道：“姐姐，要不你先走，我一个人在这没事的。”她看了一眼蹲守在门口的几个男人，各个看上去孔武有力，凶神恶煞，北湫湫凑近她，小声询问：“我掩护你跳窗离开？”
　　郁清凌没说话，也没起身，静静地看了她几秒后恢复刚才的姿势，盘腿坐下，缓缓闭上双眼。
　　北湫湫眼睛亮了亮，这意思是，要陪着自己？
　　这一刻，她的心情说不出的复杂。
　　既不希望郁清凌跟自己一起陷入未知的危险，又渴望她能一起陪在自己身边。
　　很矛盾。
　　这样的矛盾很没有维持多久，大门外传来了微弱的声音。
　　该来的，总是会来的。
　　北湫湫晃了晃郁清凌的胳膊，“姐姐，有人来了，我们要小心。”
　　郁清凌睁开眼睛后没有看玄关的方向，反而看向北湫湫。
　　搞不明白北湫湫分明很怕，为什么一定要留下来。
　　声音越来越近，北湫湫爬起来拿了一个花瓶握在手里藏到身后，想了想又将另一个花瓶递给郁清凌，压低声音：“姐姐，给你防身。”
　　这花瓶是一对，看上去是唐代的老物件了。
　　冯源华进来的时候就看到之前将自己轻松提起来的女人正拿着自己高价拍回来的收藏古董当球抛着玩，顿时背脊冒汗，一时间忘了郁清凌的危险性，冲过来想要抢下花瓶。
　　郁清凌挑眉看向冯源华，气势不错，可惜他并不是个灵活的胖子，用尽全力跑起来的速度跟自己走路的速度不相上下，让她丝毫提不起一点战意，依旧稳稳的坐着。
　　北湫湫见他气势汹汹冲过来伸着手抓向郁清凌，从背后拿出另一只花瓶，高高举起来，又狠又准地朝着冯源华脑袋砸了下去。
　　花瓶应声碎裂，冯源华不可思议地看向北湫湫，又看看地上碎成渣的花瓶，目眦欲裂，“我的宝贝！”
　　一股粘稠的液体从发际线流下，冯源华伸手一摸，看到了满目血红，顿时两眼一翻，晕了。
　　里面的声音惊动了外面的人，纷纷冲进来。
　　北湫湫将郁清凌挡在身后，“人是我打的。”
　　郁清凌怔住，又一次，被一个柔弱的女孩保护在身后。
　　为首的男人表情阴郁，“既然如此，就只能抓你去见冯老先生了。”
　　冯老先生就是冯源华的爹，是个杀伐果断冷血无情的成功商人，如今已是七十高寿了，手里还掌握着冯氏的大部分权利。
　　“冯老先生就这么一个独子，要是知道你将他的独子打晕，肯定没有好下场。”
　　北湫湫咬着唇，浑身紧绷，砸人一时爽，没顾忌后果。
　　五个男人一步步靠近。
　　北湫湫想自己怕是完不成在别墅里呆一天一夜的任务了。
　　下一刻，郁清凌从她身后走出来，行云流水般将五个人一一收拾了。
　　看着横七竖八躺在地上哀嚎着无法站起来的五个人，北湫湫有些回不过神来。
　　她知道郁清凌武力值高，如今看来，自己还是低估了她。
　　六六很生气，“宿主，你怎么把男配给打了？”
　　北湫湫不后悔自己英雄救美的行为，“任务又没说我不能打男配，对了，冯源华的伤不致命吧？”
　　六六更生气了，“你用花瓶砸人的时候就没想过会将人砸死吗？”
　　北湫湫心虚，“我力气不大，应该不至于。”
　　六六凶巴巴：“不至于？人都没呼吸了！你等着被电击吧！”
　　北湫湫顿时白了脸。
　　将人放倒后，郁清凌坐回柔软的大沙发。
　　她很喜欢这个世界的沙发，坐在上面实在是太舒服了。
　　见北湫湫还站在原地看着晕死过去的冯源华，脸色很不好，猜到了她在担心什么，说道：“你力气不大，他只是受了点皮外伤，不用担心，一会就醒了。”
　　谎言被揭穿的六六：“······”
　　北湫湫：“呵！原来系统也会骗人。”
　　如果六六有身体，此时此刻的它一定已经被气到跳脚，“原本过了今晚，你和这个肥配角就没有什么关系了，现在你将人给打了，你说你是不是间接的改变了后续剧情？是不是会被电击？！”
　　北湫湫哑口无言。
　　坐在沙发上的郁清凌想到刚才男人的话，站起身走到冯源华身前，掐着人中，将人粗暴掐醒。
　　冯源华从出生就锦衣玉食的养着，没受过一点伤，没吃过一点苦，今天多次受到虐待，整个人都精神萎靡。
　　郁清凌一手搭在他肩上，俯视着他，直入主题，“过了今天，你会找我和北湫湫进行报复吗？”
　　冯源华一开始还目露凶光，随着肩膀上的力道越来越大，鼻涕眼泪一起掉下来，“不会！我绝对不会报复你们！”
　　郁清凌：“我要怎么才能相信你呢？”
　　冯源华：“我发誓，我要是违背誓言，天打雷劈。”
　　作为一个古人，郁清凌却不信什么誓言不誓言的。
　　“如果你敢找北湫湫一点麻烦，那你后半辈子都要时刻防着我，这种痛，大概会时不时出现在你身上。”
　　实在是太疼了，冯源华贪生怕死，哪还敢有别的心思，点头如捣蒜，边哭边承诺：“我今后绝对不会找你们的麻烦，从今往后我跟你们两是永无交集的陌生人。”
　　六六：“······”
　　北湫湫笑：“这下子，后续的剧情不会被改变了吧。”


第15章 
　　六六还能说什么呢？它直接装死去了。
　　北湫湫星星眼看着郁清凌：“姐姐，你真的好厉害啊！”
　　那满眼毫不掩饰的崇拜让郁清凌难得生出不好意思的念头，解释了一下，“我自小就练武。”
　　北湫湫点头，郁清凌不但能改变自己的剧情，还能将自己歪了的剧情掰回正轨。
　　而且，丝毫不会受到系统的电击惩罚。
　　这在北湫湫看来，实在是太了不起了。
　　为了表达感谢，北湫湫坐到了郁清凌身后，“姐姐我给你捶捶肩，刚才枕着你肩膀睡了这么久，你肩膀一定不舒服吧？”
　　不等人拒绝，拳头已经轻轻落了下来。
　　力道刚刚好，郁清凌舒服地哼了一声。
　　威胁之下，冯源华不但自己不敢将今晚的事说出去，还强制命令别墅外的佣人和地上哀嚎的五个男人守口如瓶。
　　他自己找来急救箱，自己给自己简单包扎一下，蹲在角落时不时偷看沙发上的两人。
　　他以为自己偷看得很隐蔽，不想到被郁清凌发现了。
　　那双漆黑的眼看过来，不带一丝感情，让人发怵，“你在偷看什么？”
　　冯源华抖了抖，声音像是蚊子叫，“就想看看你们，打算啥时候离开？”
　　郁清凌看了一眼窗外的天色，黎明时分，天灰蒙蒙的。
　　“还早。”
　　冯源华快哭了，不明白她们为什么还不离开，留下来是为了威慑自己吗？
　　但是他什么都不敢说了，只战战兢兢地吩咐佣人好吃好喝、用最高规格款待着两人。
　　待够了24小时，北湫湫头也不回地拉着郁清凌离开。
　　郁清凌心里一直挺疑惑的。
　　在这一天一夜里，制服了冯源华后，北湫湫似乎什么也没干，那为什么一定要在这待够一天一夜呢？
　　不过，这个问题直到两人挥手说拜拜都没问出口。
　　跟北湫湫相处的这几天，她默默学会了不少生活中的小常识。
　　原主的年假也已经到期了，是时候回归到该有的生活和工作中了。
　　好在原主的工作是武术教练，她很喜欢。
　　最近几天肖擎天都没有再来烦自己，郁清凌乐得清闲。
　　心里想着如果肖擎天可以一直不来找自己就好了，不过这是不可能的，毕竟脑子里的怪物还会时不时出来刷一下存在感。
　　肖擎天有那么多红颜知己，如果他能多关注一下他的其他红颜知己们也行。
　　上班第一天，郁清凌一大早背着包去了武术训练馆。
　　武术馆一共三层，一层儿童区，二层成人区，三层是vip区域。
　　郁清凌是成人区的教练。
　　用了点时间弄清楚自己今天的工作是带两个大班一个小班，晚上还要给一个vip学员做私人教练后，她干劲满满。
　　尤其是看到武具室里陈列着的武具，她激动得恨不得从今往后都住在武具室。
　　现代的武器金属冶炼和武器制作赶超古代无数倍，郁清凌觉得自己眼前这一屋子普通的学员专用刀剑简直就是神兵利器。
　　若是自己曾经的军队能拥有这样一批精锐的武器来装备，必然所向披靡。
　　而武术馆的其他教练和学员们却将她眼里的宝贝当成可以随意放置无关紧要的东西。
　　课程结束，学员们将刀剑隔空一抛，神兵利器们横七竖八的摔进道具篮，发出一声声乒嗤乓啷的声音。
　　助教们将道具篮随意的拖在身后，往武具室一扔，就不管了。
　　郁清凌这一天都处在精神亢奋和痛心疾首中。
　　直到晚上吃完武术馆的工作餐后，郁清凌独自进了武具室，郑重其事地将这些还没开过刃的训练武具一一擦洗干净，整整齐齐摆放好。
　　等她从武具室出来，助教小李早已找她找得满头冒汗。
　　“郁教练，你去哪了？我找你找了好久，电话也打不通，你怎么不接我电话？”
　　郁清凌没有随身带手机的习惯，但是想到这几天观察发现，这个世界的人们总是手机不离身，她摸了摸自己的口袋，然后啊了一声，“抱歉，我忘记带了。”
　　助教小李呜呜呜扑过来拦住她的肩，“郁大美人，你是不是忘了自己还有课啊！还好你的学员一点都不介意你迟到这么久。”
　　郁清凌微微蹙眉，将后颈上的胳膊拿下来，催促道：“既然这样，走快些。”
　　小李无奈带路，“vip教室在哪你也忘了？”
　　郁清凌咳嗽一声，“大概是还没从前几天的悠闲中回过神来。”
　　这是她今天一早来到武术馆对自己一无所知找的借口。
　　听起来似乎很离谱，但大家都信了。
　　小李小跑着在前面带路，“郁教练，下次一定不能再这样了，不然我们都要被扣工资。”
　　郁清凌应下，随着vip教室的门被小李推开，她看到了里面熟悉的人影。
　　肖擎天！
　　郁清凌懵了懵，而后无视肖擎天一脸讨好地朝自己打招呼，面无表情问九九，“他怎么在这里？”
　　九九嗫嚅，“宿主，肖擎天就是和你在武术馆认识的，我忘记告诉你了。”
　　郁清凌揉了揉眉心，“今天有任务？”
　　九九赶紧刷新任务。
　　小李将人带到教室后便离开了。
　　肖擎天凑上来，想要靠近，却又不敢太靠近，在郁清凌耳边吹了一口气，“清凌，教教我，怎么徒手掰断双节棍，好不好？”
　　郁清凌：“？？？”


第16章 
　　别看肖擎天是男主，看上去牛高马大，但现在的他就是个战五渣，非常不经打。
　　郁清凌是看不上这弱鸡的，何奈弱鸡总是要找存在感，还对着她吹气。
　　她觉得手很痒。
　　但是，像踹秦安爵那样又不行。
　　毕竟肖擎天是她的男主，她要真的无缘无故将人揍了，系统会送自己一顿雷。
　　她侧移一步，拉开距离，看向肖擎天，瞳仁里漆黑幽沉，锐气逼人，“你想不想成为真正的武术高手？”
　　肖擎天身体一震，神情难掩兴奋，“清凌，你打算收我为徒了吗？”
　　郁清凌抿唇，收徒是不可能收徒的，但是收沙包可以。
　　系统九九：“宿主，现在还不是答应的时候，先不要答应！”
　　郁清凌震惊：“难道以后我要答应？”
　　九九：“是的，师徒恋，想想就刺激，读者们可喜欢你们这对师徒cp了。”
　　郁清凌想砍肖萝卜和这个书中世界的创作者。
　　肖擎天点头如捣蒜，“想啊，做梦都想和你一样厉害。”
　　郁清凌浑身煞气凛然，“我没有收徒的打算，不过在私教课程期间会好好指点你，要成为一个武术高手的重要前提是，抗揍。”
　　肖擎天：“······”
　　郁清凌难得对他有耐心，“你想，与人切磋、对决时，是不是肯定会被对手击中？若是别人一击之下你就倒地不起，是不是就输了？”
　　肖擎天觉得有道理，点头。
　　郁清凌恢复冷面无情：“所以，想要成为武术高手，首先要经得起千锤百炼。”
　　肖擎天小心翼翼询问：“那我们接下来？”
　　郁清凌冷酷开口，“现在我们先进行抗打训练。”
　　肖擎天倒吸一口凉气，是他理解的那个抗打训练吗？！
　　郁清凌不以为意：“若不是因为这是私教课，我是不会告诉你这些的，要不你还是转小班，跟着大家一起学？”
　　肖擎天焦急，“这怎么成，清凌我好不容易才抢到你的私教课的！”
　　郁清凌淡淡的哦了一声。
　　肖擎天试探着问：“清凌，你这一身功夫，也是从抗打训练开始的？”
　　郁清凌蹙眉：“你到底要不要训练？”
　　肖擎天一咬牙，舍不得孩子套不到狼，为了抱得美人归，不就是抗打训练吗！
　　“要！当然要！”
　　郁清凌点头，“那我们开始吧。”
　　话落，肖擎天只感觉一阵天旋地转，整个人砸在了地板上，疼得他脑袋都是懵的。
　　郁清凌：“起来。”
　　不但要揍他，她还要求他被揍后立马爬起来，迎接下一次被揍。
　　一开始肖擎天还想在郁清凌面前保住自己的面子，咬着绷着青筋硬抗下来，没几分钟，他眼泪不受控制地飚了出来。
　　偏偏郁清凌很懂得怎么刺激他，“不应该啊，这才两分钟，你就躺着不起来了？我以前教过的，至少坚持十分钟。”
　　“我都没怎么用力。”
　　“你这是故意装爬不起的？”
　　肖擎天有苦说不出，摇摇欲坠地站起来，再一次被一个扫腿绊倒，摔得直翻白眼。
　　九九惊呆了，“宿主你在干什么啊！快点住手！”
　　郁清凌很平静，“别影响我教男主学武。”
　　九九：“你是不是又想被雷劈了？！”
　　郁清凌面不改色，“我没崩人设，也没改变剧情，凭什么劈我？这可是肖擎天同意进行抗打训练的。”
　　九九：“······”
　　原文中只说了郁清凌每天晚上给男主肖擎天上课，至于上课的过程具体细节却没有描写，九九无奈了。
　　这完全就是一个愿打一个愿挨，发展成这样，它也无能为力。
　　九九发现了，这个宿主是个非常会钻小空子的人。
　　什么抗打训练，分明就是为了徇私，但是它没有证据。
　　教室外，小李再一次返回，隔着门板都能听到里面惨叫的男声，她怔愣片刻，连忙推开教室门，正好看到郁教练手肘狠狠击打在肖擎天胸口，笔直的大长腿一个帅气后踢，肖学员像条死狗摔趴在地上喘粗气。
　　看上去好惨！
　　她连忙小碎步凑到郁清凌耳边，“郁教练，他又非礼你了？”
　　这信息量有点大了。
　　郁清凌挑眉，看来她之前下手轻了。
　　小李压低声音，“郁教练，虽然这人该打，但是吧，他怎么的也是公司的客户，你还是悠着点，不然老总又要扣你工资。”
　　郁清凌：“我们在进行抗打训练。”
　　小李：“？”
　　郁清凌：“学员同意了的。”
　　她反应了过来，在肖擎天看不到的角度悄悄给郁清凌竖了一个大拇指，清了清嗓子，“那个，郁教练，刚才你的手机在响，我想万一对方有重要的事情，所以将手机给你送了过来。”
　　郁清凌看了一眼趴在地上再也爬不起来的肖擎天，遗憾不能继续揍人了，接过手机。
　　手机上有一通未接的视频通话，是北湫湫打来的，可是她没有接到，下一次视频来电不知道要等到什么时候。
　　她的脸色以肉眼可见的速度冷沉下来。
　　小李凑过来，“郁教练，谁的电话呀？”
　　见郁清凌盯着未接的视频通话久久没有动作，她脑补过了头，“男朋友打来的吗？吵架了？哎呀冷战没用的，有什么问题要及时沟通，快回拨回去。”
　　说着，小李已经帮她点了回拨。
　　郁清凌：原来我还可以回拨回去，学会了！
　　她看了小李一眼，径直出了教室。
　　视频通话很快被接通，北湫湫今天扎了一个高高的马尾，妆容是冷艳系的，显得有几分英气，黑色的皮衣线条多了些硬朗。
　　郁清凌微怔，有那么一瞬间，她仿佛在对方身上看到了自己来到这个世界前的影子，但是在细细一瞧，又跟曾经的自己有着天差地别的区别，她不禁莞尔。
　　北湫湫见她看着自己笑了，眼神中难掩怀念，心情很复杂。
　　今天费心费力的打扮效果很好，只是，似乎勾起了对方尘封的回忆。
　　那个跟自己有相似之处的人是谁？


第17章 
　　酸味莫名上涌。
　　北湫湫咬着唇看着手机，屏幕里的郁清凌显然不在公寓。
　　她说，“姐姐，晚上好呀。”
　　郁清凌拿着手机又走了几步，身后的背景变化，她很礼貌地回“晚上好”，然后到休息区坐下。
　　北湫湫看出了一点不对劲，“姐姐还在···上班？”
　　郁清凌点头。
　　北湫湫叹气，“好辛苦，那姐姐什么时候下班？”
　　想到刚才被揍成软泥躺地上哀嚎的肖擎天，她说道，“应该快了。”
　　再揍几下应该就爬不起来了。
　　“那下班以后，我们一起去吃夜宵好吗？”
　　这个世界的人生活真好，郁清凌曾经的世界里，能保证一日三餐就已经是一种非富即贵的象征，普通老百姓一日一餐、两餐是常态。
　　而这里，一日五餐，除了早中晚，还有下午茶和夜宵。
　　“好。”
　　北湫湫笑，“你在哪上班，我现在过来找你。”
　　郁清凌报了武术馆的名字后挂了视频通话，迈着愉快的步伐回到教室。
　　肖擎天已经被人扶了起来，正坐在椅上惨声连连。
　　小李拿着跌打撞伤的药酒打算给他上药，不想掀开衣服，身上一块青紫的地方都没有，像是什么伤都没有受，可浑身的疼痛却又是真实存在的。
　　不止肖擎天自己懵，小李也很懵，她是亲眼看见肖擎天被狠揍的。
　　郁清凌进来的时候，正好就看到两人在里面大眼瞪小眼。
　　想到即将要和北湫湫一起去吃夜宵，她问道：“来，继续训练。”
　　肖擎天白着脸，浑身僵住恨不得原地装死，郁清凌嫌弃，“这就不行了了？”
　　肖擎天的脸由白转红，“清凌，那个，已经做了这么久的抗打训练，哦们是不是换一下别的训练？”
　　郁清凌很无情，“这节课只有抗打训练。”
　　肖擎天想哭，“清凌，要不今天的课就上到这？我们······”
　　郁清凌答应得不要太爽快，一改清冷的神情，唇角微弯，“好，下课。”
　　她转身就走，完全无视身后话只说了一半的男主。
　　肖擎天很郁闷，问小李，“郁教练今天还有别的课？”
　　小李早就将教练们的课程时间安排铭记于心，“没有了，她下班了。”
　　“那她怎么走得这么匆忙？”
　　小李一边收拾医药箱一边随口答，“这我不知道呀。”
　　想到刚才的视频通话，小李又开始脑补了，“不过郁教练应该是跟男朋友和好了，赶着去和男朋友约会。”
　　肖擎天顿时黑了脸，什么男朋友？！
　　哪来的男朋友？！
　　他顾不上身上的疼痛了，一瘸一拐地站起身来往外追。
　　无奈身上的痛感太强烈，踉跄几下摔了个四脚朝天。
　　小李很无奈，将人扶起来，想让他好好休息一会再离开。
　　肖擎天很固执，一定要去追，小李很无奈地扶着人往武术馆外走。
　　郁清凌换下工作服后，背着包出了武术馆。
　　没等一会儿，一辆明显比前后车辆矮一小节的小矮子车停在了自己跟前。
　　车门以一种奇怪的方式打开。
　　北湫湫跳下来，黑色的紧身裤包裹着一双圆润修长的腿，衣服是郁清凌在视频里看到的皮衣，里面穿着露脐的紧身吊带。
　　小酷妹蹦蹦跳跳来到郁清凌面前，笑靥如花，“姐姐，你在这等多久啦？”
　　郁清凌看了看手机，“七分钟。”
　　北湫湫兴高采烈介绍自己的爱车，“姐姐，我有车啦，帅不帅？以后不上班的时候我们可以一起去兜风。”
　　在发冯源华的别墅里呆了一整天回家后，北家人默认她不可能再成为秦安爵的妻子，北行舟为了补偿她，当即送给了北湫湫一处房产外加一台豪车。
　　北湫湫本着不要白不要的想法，爽快收下。
　　郁清凌瞅了瞅这车，像是腿短的某种东西，不明白它帅在哪里。
　　“姐姐，快上车，我带你去吃全城最好吃的小龙虾。”
　　说着，北湫湫将人推进副驾驶位，自己又绕了半圈进了驾驶位。
　　车门缓缓合上，北湫湫启动跑车，发出一阵轰鸣。
　　肖擎天以残废的姿势走出武术馆时，正好看到一辆酷炫高调的跑车从自己眼前疾驰而过。
　　透过车窗，匆匆一瞥，副驾驶位上的人侧脸相当熟悉，正是他求而不得的大美人。
　　肖擎天推开小李的手，跌跌撞撞骑上自己的机车，追着跑车离开的方向而去。


第18章 
　　北湫湫将跑车开出了龟爬的速度，时不时看一眼郁清凌，“姐姐，一直没问你是做什么工作的？”
　　“武术教练。”话落，郁清凌打量了北湫湫一眼，女孩胳膊纤细，柔柔弱弱，看上去就是那种不可能发展成学员的娇弱小姑娘。
　　北湫湫目视前方，“我今年大二了，在省城大学学珠宝设计，这学期的课程很少。”
　　郁清凌哦了一声，冷冷淡淡的。
　　北湫湫咬了咬唇，打开车载音乐，问，“姐姐想听什么？”
　　郁清凌低头，看了一眼，全是看不懂的字符，默默收回视线，“随便。”
　　北湫湫选了一首轻音乐，心里想着，怎么会有人这么不喜欢做选择，总是将随便挂在嘴边呢？
　　跑车开到闹市区，找了个地方停好车，北湫湫拉着郁清凌径直进了一家人气爆满的大排档，在喧嚣中等了一会后，才有了空位。
　　顶上的风扇呼呼转动，一阵阵带着温度的风在周身徘徊。
　　北湫湫觉得有些热，脱了外套，露出里面的紧身亮片小吊带，性感妖娆。
　　郁清凌的眼神微顿，视线在她盈盈一握的小腰上停留了一秒，而后看向四周。
　　大概是因为长得太惹眼，引来了不少目光。
　　北湫湫毫无知觉，一边看着手上的菜单，一边用两只手在小脸前扇来扇去，抱怨着“好热啊，也不知道老板什么时候才舍得装空调。”
　　郁清凌犹豫了一下，打消让人将外套穿好的念头，冷肃的视线朝着四周扫去。
　　大概是她身上肃杀的气息太过浓烈，那些想要窥探的视线在与之对上后都心下一凉，在这温度高达30多度的空间里，瞬间汗毛倒竖。
　　等北湫湫再抬起头来时，四周已经没人再敢朝这边张望了，她问，“姐姐，还是我决定吗？”
　　郁清凌点头。
　　北湫湫叫来老板娘，报了几个名字后，撩了一下微卷的长发，然后杵着下颚看着郁清凌一直微笑。
　　她的动作看上去慵懒随性，却腰背挺得笔直。
　　郁清凌无法意识到，自己正经历着来自女孩的勾引，只觉得对面的人很媚很明艳，她抿了抿唇，有些不明所以。
　　在北湫湫看来，是无动于衷。
　　北湫湫问：“姐姐，我总是找你出来，你会不会觉得我有点烦？”
　　郁清凌诧异，怎么会烦呢？她其实挺期待她来找自己，带着自己了解这个世界的。
　　“不会，有空多来找我。”
　　至于为什么这么期待，郁清凌想了想，一定是因为她太急迫地想要了解这个处处充满未知的世界了，她急需一个土著，带着自己去融入。
　　北湫湫没想到郁清凌会这么说，这一瞬间的心情可以用欣喜若狂来形容。
　　她兴高采烈，“姐姐，我剥小龙虾的速度可快了，一会我给你剥！”
　　还想再说点什么，一个人站到了桌边。
　　北湫湫抬头，来人似乎在哪见过，却又一时想不起来。
　　肖擎天喘着气，“清凌，原来你在这里。”
　　郁清凌冷了脸，“你怎么在这？”
　　肖擎天不好说自己是因为以为她跟男朋友约会所以才一路找来的。
　　他看了看北湫湫，提着的心放了下去，原来只是跟小姐妹聚聚。
　　肖擎天拖了个椅子坐在两人中间，露出社交达人式微笑，“清凌，好巧啊，你也来吃夜宵。”
　　郁清凌很烦他，又没有任务，跑出来刷什么存在感？！
　　还有，自己不是才将这萝卜揍得爬不起来吗？
　　他是装得吗？
　　见郁清凌完全不理自己，他也不尴尬，没脸没皮地说道：“听说这家的小龙虾出了名的好吃，我早就想来尝尝了，就是人太多了，没有位置，只好来跟你们挤挤，要不，这顿我请？”
　　说着，看向北湫湫，细看之下，肖擎天眼睛一亮，猎艳的欲望在胸中澎湃。
　　不过，肖擎天是个很会假装专一的后宫文男主，在追求郁清凌期间，不会去招惹她身边的闺蜜，顶多给目标们排个队，等郁清凌到手了，再攻略北湫湫。
　　他很礼貌地对北湫湫点了点头，“又见面了，你好。”
　　而后视线再也不在北湫湫身上停留。
　　好好的约会被灯泡打扰，北湫湫牵了牵唇角。
　　以她的阅历，一眼就看出来这是个花心的情敌，她内心的敌视藏得很好，伪装成无害的样子，礼貌回：“你好。”
　　郁清凌很警惕，眼神冷戾，见肖萝卜的眼睛没有放在北湫湫身上，才微微放下心来。
　　她在脑海里呼叫九九，“怎么回事，我下手太轻了？他怎么又活蹦乱跳起来了？”
　　九九又气又好笑，“他可是男主，宿主你不知道男主是拥有男主光环的吗？”
　　郁清凌沉默。
　　点好的菜陆陆续续上桌，满满一盆冒着热气的小龙虾放在桌子中央，老板娘见多了个人连忙给肖擎天填上一副碗筷。
　　北湫湫带上一次性手套，拿了一只小龙虾放在自己碗里，手指翻飞，快速剥出虾肉，放到了郁清凌碗里。
　　“姐姐，你尝尝，味道很好的。”
　　郁清凌拿起筷子，夹起红与白相间的晶莹虾肉放进嘴里，香辣可口，回味无穷。
　　刚吃完一粒虾肉，另一粒蘸这汤汁的虾肉又到了碗里。
　　北湫湫说的没错，她剥虾真的很快，而且剥得很好。
　　一连被投喂了好几颗虾肉，郁清凌才发现北湫湫自己还什么都没吃。
　　本着礼尚往来的心，她戴上手套，学着刚从北湫湫那学来的剥虾步骤，很快上手，然后将剥好的虾放在了北湫湫碗里，“你也吃。”
　　等到肖擎天反应过来自己就像个局外人的时候，两个女人已经你来我往，相互帮对方剥虾剥掉半盆了。
　　全城公认味道最好的小龙虾，在他嘴里嚼着，怎么都不得劲。
　　他自己都察觉不到的酸，“你们两关系真好呀。”


第19章 
　　郁清凌将他当成空气，直接无视。
　　北湫湫闻言露出了得意的小虎牙。
　　肖擎天察觉到自己被两人孤立了，羡慕嫉妒在胸腔里滋生。
　　他越想越不是滋味，决定自己给自己找点存在感。
　　于是带上手套加入剥虾大军，花了两分钟才笨手笨脚剥出来一粒虾肉，伸手就要放到郁清凌碗里。
　　郁清凌将碗一挪，虾肉掉在了桌子上。
　　肖擎天尴尬，“清凌，我也可以帮你剥。”
　　北湫湫乐得嘴合不拢，用天真直率的言语打击情敌，“你剥的虾肉坑坑洼洼的，还是自己留着吃吧，姐姐交给我来照顾就好啦。”
　　郁清凌赞同地补刀，“看着下不了口。”
　　还没她这个才学剥小龙虾的人剥得好。
　　肖擎天：“······”
　　夜宵大排档里的客人来来往往，走了一波又迎来新的一波。
　　肖擎天狠狠地咀嚼着自己剥出来的坑坑洼洼的虾肉，注意力全在旁边两个将自己当成空气的美人身上，四周的吵嚷都与他无关，只有气闷将他紧紧包裹。
　　正慢条斯理剥着虾的郁清凌微微一顿，她敏锐的感觉到一道视线若有若无的朝着这边飘过来，带着熟悉的气息。
　　却又与自己的杀气不同，对方隐忍、匿于黑暗、悄无声息。
　　她将剥好的虾放到北湫湫碗里，问，“还想吃吗？”
　　北湫湫低头看一眼微鼓的胃部，想吃，但再吃下去身材要走样了，连连摇头。
　　郁清凌取下手套，视线漫不经心的朝着斜前方看去。
　　是一个30出头的男人，刚进大排档，孤身一人没有同伴，长相气质是那种一眼扫过去毫不起眼完全会被忽视的存在。
　　男人拿着菜单点菜，跟老板娘说话时和声和气的，一看就是那种老实憨厚型的。
　　但郁清凌很确定，这些都只是伪装。
　　她收回视线，看着北湫湫坐在椅子上两手放在肚子上轻微揉动。
　　她似乎在懊悔自己一不小心吃多了，神情很是灵动可爱。
　　斜对面的男人只刚坐下时环顾四周，之后再也没朝着他们这边看一眼。
　　但郁清凌已经确定了对方的职业和即将要做什么。
　　只是她还不知道这个男人的目标究竟是谁。
　　沉思片刻，问九九：“肖擎天是不是招惹了什么不该招惹的人？”
　　九九不满：“请宿主重新组织语言，男主的成长之路上总有那么几个绊脚石想要阻碍他的发展，并不是他去招惹不该招惹的人。”
　　郁清凌不爽，“斜对面那个杀手是冲着肖擎天来的么？”
　　九九吓了一跳，连忙开始联系主脑，一秒后，“恭喜宿主，新的任务来了。”
　　郁清凌凉凉地睨了肖擎天一眼，七尺男儿接收到眼神只觉一阵莫名，浑身不可控制地抖了抖。
　　九九：“宿主，接下来请你务必保证男主的安全，一定要让他毫发无损。”
　　郁清凌抿着唇，问九九：“你不是跟我说，这是法治社会吗？”
　　“这毕竟是早古男频小说的世界啦，有这种杀手前来暗杀的剧情很正常，宿主只要保护好男主就好啦！”
　　“对方为什么要暗杀男主？”
　　“这要从三天前说起，男主突然觉醒了异能——透视。只要将右手放在任何物体上，闭上眼进入冥想状态，他就能透过物体外表看见内里。”
　　啊，透视！
　　郁清凌睁大眼睛，觉得很新奇。
　　“有了异能后男主就去了南省赌石，一连三天，天天出绿。一夜暴富成为千万富翁后他并没有满足，昨天参加了拍卖会，无意间抢了对方的标，开出了价值十个亿的玻璃种帝王绿，对方气不过，打算狠狠给他一个教训，然后将价值十亿的翡翠据为己有。”
　　“宿主，请打起精神，好好完成美女救英雄任务！”
　　“美女救英雄？”
　　“这是原文中该剧情点的章节名。”
　　“狗熊吧。”
　　“······”
　　郁清凌看肖擎天更加不爽了，本来吃完夜宵就能回家好好休息，现在却因为肖萝卜贪得无厌，她还要给人当免费保镖。
　　桌上一片狼藉，郁清凌却没有要走的意思，在心里问：“斜对面大众脸的男人什么时候才动手？”
　　“这个我也不知道。”
　　“要是对方一直不动手，难道我还要一直跟着肖萝卜，一刻不离开地保护他？！”
　　“···啊这”
　　“那还是等着被雷劈好了，让肖萝卜自生自灭去吧。”
　　发现宿主想要消极怠工，九九急了，九九慌了，连忙好声好气地哄着，“亲爱的宿主~咱们也不一定非要跟着男主24小时贴身保护啊，我来想想办法！”
　　郁清凌嗯了一声，心安理得地等着系统出谋划策。
　　九九在不知不觉中开启了坑男主之路，“要不我们帮帮杀手，给他提供一个好下手的机会？就今晚怎么样？”
　　郁清凌颔首。
　　“但是，宿主你一定不能让杀手得逞啊！”
　　郁清凌：“不要质疑我。”
　　郁清凌提议去江边走走，北湫湫很乐意跟喜欢的人一起月下散步。
　　肖擎天一听，连忙说道，“大晚上江边不安全，我来给两位美女保驾护航怎么样？”
　　北湫湫皱了皱鼻子，这狗皮膏药真烦。
　　还不等她委婉拒绝，郁清凌已经开了口，“好，你跟紧了。”
　　北湫湫一时呆住，姐姐不是讨厌这个男人的吗？怎么突然改变态度了？
　　郁清凌没有给肖擎天一个眼神，攥住北湫湫的手腕，两人一起肩并肩走出大排档。
　　肖擎天欣喜若狂地跟上。
　　后面，才吃没几口的中年男人放下筷子，站起了身。
　　接近凌晨的街头车辆无几，北湫湫将车速提高了不少，穿过高楼大厦驶上沿江公路。
　　肖擎天无怨无悔地骑着机车跟在后面吃尾气。
　　兜了一会风，跑车停在了无人的路段。
　　郁清凌从车上跳下来，看向四周。


第20章 
　　车上，郁清凌特意让北湫湫找了一个隐蔽的地方。
　　因此北湫湫发挥了自己对监控的敏锐感，找到了江边没有监控的一小段路后，将车停下。
　　北湫湫心情复杂，很想知道姐姐为什么让自己找这么一个地方，是为了方便做什么事？
　　怀着内心的疑惑下了车，她看到前面郁清凌直接朝着江边的小树林走去。
　　漆黑无人的夜晚，惨淡的月光照映下，小树林里错综的树枝丫像是魔鬼在狂舞。
　　北湫湫原地踌躇，做着心理斗争。
　　她对这样的地方充满了恐惧，还有不可战胜的心理阴影。
　　肖擎天将机车停下，不知从什么地方拿出了两瓶酒走过来，笑得谄媚，“妹妹，你是叫北湫湫对吗？”
　　北湫湫翻了个白眼，谁是你妹妹啊！
　　肖擎天扬了扬手里的威士忌，展示自己的财力，“这两瓶酒花了我三百多万，妹妹要不要来一点？”
　　北湫湫摇头，“不喝，我开车。”
　　男人嬉皮笑脸的，“没关系，找个代驾就好，这么好的酒，错过了，妹妹以后就尝不到了。”
　　深知自己一杯倒的体质，北湫湫向旁边挪了两步，拢了拢外套，不想再理这个讨人厌的情敌。
　　郁清凌探查地形回来就听到了肖萝卜正在哄骗单纯小女孩喝酒的渣言渣语，顿时沉了脸。
　　她凉凉开口，“需不需要来点抗打训练下酒？”
　　肖擎天回头讪笑，“清凌，你刚才去哪里了？怎么没看到你。”
　　郁清凌没回他，径直来到北湫湫面前，见她缩着脖子，问，“害怕吗？”
　　北湫湫想到对方刚才孤身进入漆黑的小树林，自己若是表现得太胆小，会不会被姐姐笑话？
　　她摇头。
　　郁清凌不疑有他，“那就走吧，我们去小树林边上坐坐。”
　　北湫湫压下心里的畏怯，紧紧跟着郁清凌。
　　肖擎天去机车后备箱里翻找了一会，没有找到能充当酒杯的东西，又拿着两杯酒小跑着跟上。
　　来到小树林边上，这里正好有一块够一人坐的石头，郁清凌让北湫湫坐下，自己站在旁边，观察着四周的动静。
　　肖擎天晃着手里的酒瓶，问，“清凌，你不用开车，一起喝点吗？”
　　郁清凌想了想，如果将人灌醉了，杀手出手的可能性更高。
　　于是接过酒瓶，徒手开瓶，对着瓶口豪迈地灌了一口，看向肖擎天。
　　肖擎天连忙低头去开手里另外一瓶酒，可惜没有郁清凌的武力值，半晌没打开，尴尬极了。
　　北湫湫在一旁看得哈哈笑，充满了对情敌的嘲讽。
　　郁清凌呵了一声，是跟北湫湫同款的嘲笑，她接过酒瓶，打开，递回去，拧着眉眼命令道：“快点喝。”
　　肖擎天在若有若无的威慑下一连喝了三大口，辣得他直哈气。
　　半瓶酒下肚，酒精很快上头，肖擎天开始放肆起来，一个劲的朝郁清凌靠过来，“清凌，我现在不是穷小子了，我有出息了。”
　　郁清凌漫不经心的哦了一声，用一根手指粗的树枝抵住肖擎天的胸口，“离我远一点。”
　　肖擎天顿时不敢造次了，老老实实任树枝戳着自己心窝。
　　她侧耳细听身后的动静。
　　静谧的树林里，微风吹过想起细微的沙沙声，大自然的声音中夹杂着一声树枝被不小心踩断的咔嚓。
　　若是寻常人，肯定什么都发现不了。
　　声音的来源时身后十米之内，看来人已经打算动手了。
　　郁清凌看似一动不动，浑身的肌肉都蓄势待发。
　　喝醉了的肖擎天昏昏欲睡，一副随时会倒下的样子。
　　北湫湫百无聊赖的杵着脑袋盯着江面，对于心上人当着自己的面跟情敌喝酒这件事，一个人很气闷。
　　男人有什么好的！
　　还是这么个花花肠子的臭男人！
　　姐姐竟然一改之前的厌恶跟他喝酒！
　　树林里，一个身影渐渐显露出来，正是刚才在大排档的中年男人。
　　他快速靠近，悄无声息。
　　手从裤兜里伸出来，指尖在月光下反射出一晃而过的白，伸向肖擎天的脖颈。
　　就在刀刃即将狠狠划向肖擎天的大动脉时，一根树枝凭空刺出，巨大的冲力直接将匕首打落。
　　男人大惊失色，又很快镇定，手掌成爪朝着肖擎天的脖颈抓去。
　　变故来得太快，肖擎天还迷迷糊糊的，就被一个巨大的力道扼住了喉咙，痛感和窒息感让他瞬间酒醒了几分。
　　男人想要徒手捏断肖擎天的脖子，这样的话，就算暴露了，任务也完成了，巨款佣金到账他就能跑到国外挥霍。
　　但是，他没料到郁清凌会在他掐住肖擎天脖颈时干脆利落的卸了他的胳膊。
　　杀招再一次被破解。
　　他弯腰用另一只手去捡掉在地上的匕首，树枝却带着迅猛的气势直刺双眼。
　　他不得不朝旁边避开，匕首没有捡回来。
　　仅仅几招，他看出来了，自己根本就不是郁清凌的对手，只怪他没有查清楚肖擎天身边的人就急匆匆出手。
　　若是以往，他绝不会在没有万分把握的情况下出手。
　　是这个太过适合暗杀的时机让他动了心。
　　现在想来，对方怕是早就发现了自己，故意给自己设了个局。
　　如今再也没有机会得手了，男人转身就逃，再不逃，或许就是自己落网了。
　　郁清凌看着他拼尽全力窜进树林，没有去追，回头朝着北湫湫看过去。
　　刚才的暗杀只有短短不到半分钟时间，北湫湫还没彻底回过神，人就跑了，这会看到地上反着寒光的匕首，终于明白刚才发生了什么。
　　不是演戏，而是真实发生在她眼前的杀人未遂。
　　北湫湫后知后觉感到一阵强烈的惊惧，两只手攥紧了放在胸前，眼眸里的惊慌太过明显。
　　郁清凌抿了抿唇，有些后悔。
　　若是早知道北湫湫会这么害怕，她一定不会让她参与进来。
　　想了想，她将手放在女孩的背上轻轻拍了拍。
　　第一次安慰人，动作僵硬不可避免。
　　手很快被另一只冰凉的手抓住。
　　北湫湫想要做一下最后的确认，“姐姐，刚才那人，是想要杀···？”
　　郁清凌平静点头，对面的女孩却无法平静了。
　　她能感觉到女孩的恐惧更加强烈了。
　　任务已经完成，郁清凌直接无视了身后剧烈咳嗽的男人。
　　“我送你回家。”
　　或许，离开了事发地点后，北湫湫就能渐渐恢复，这么想着，郁清凌一手任她紧紧抓着，一手放在女孩肩上，一起朝着停车的地方走。
　　眼睁睁的看着两人丢下自己离开，肖擎天的醉酒彻底清醒。
　　刚才被粗粝的手箍紧喉咙的时候，他感受到了死亡的恐惧。
　　颤抖着手捡起地上的匕首，肖擎天咬牙切齿。
　　这几天他得罪的人就只有那么一个，是谁雇人来害自己猜都不用猜。


第21章 
　　上了车后，北湫湫灌下半瓶水才冷静下来。
　　她偏着头看旁边的郁清凌，“姐姐，刚才你害怕吗？”
　　郁清凌摇头。
　　北湫湫收回视线，差点忘了，就在刚才她的心上人可是实打实的单手逼退了身怀利器的人，镇定自若，甚至称得上胸有成竹，怎么可能会害怕呢？
　　她有一点好奇，郁清凌在成为武术教练之前是做什么的？
　　是不是曾经也有过相似的惊险经历？比这还惊险吗？
　　但是到嘴边的话却又问不出口。
　　跑车启动，却慢如龟爬，漫无目的在空旷的道路上前进。
　　车里，郁清凌辨别了一下方向，问道：“这是你回家的路？”
　　北湫湫咬着唇，声音嗡嗡的，“不是，我不想回家，一个人呆在房间里会很害怕。”
　　可怜巴巴的，让人想要摸摸头。
　　人是拜自己所赐吓成这样的，所以郁清凌认为自己应该负责好好安慰，“回去，今晚我留下来陪你。”
　　北湫湫啊了一声，惊讶地看过来。
　　郁清凌很认真，“这样就不害怕了。”
　　错愕过后，北湫湫抿着唇笑意不减。
　　跑车调头，加速，回家。
　　这个时间点，北家大院里的人都差不多休息了，主楼漆黑一片。
　　北湫湫是第一次带郁清凌回家，一进玄关，连忙开了壁灯去找新的拖鞋。
　　北家里经常会来客人，佣人们准备了足够的新拖鞋。
　　只不过款式都一个样，藏青色的基础款，她想明天一定要买一双跟姐姐很搭的拖鞋放在家里。
　　这种一起过夜的事情说不定以后会经常发生。
　　换上拖鞋后，两人径直上了楼。
　　北湫湫的房间在二楼最里面，此时房门大开，桌上放置的东西有些凌乱，一看就是趁她不在家的时候被人翻找过。
　　北湫湫压下大半夜去找北淼淼和梁梅玥算账的冲动，给郁清凌榨了一杯新鲜果汁。
　　“姐姐，解解酒。”
　　酸酸甜甜的果汁入口，郁清凌微微眯起了眼，她打量着北湫湫的房间，大小跟自己公寓差不多，却与自己公寓的风格完全不同。
　　整个房间由暖暖的淡黄和橙色组成，床头的墙面上挂满了布偶娃娃，充满了属于女孩子的温柔与可爱。
　　京城的贵女们闺房大抵也是这样的吧。
　　北湫湫见她目光明澈，感叹道：“姐姐，你的酒量真好呀！”
　　肖擎天一个大男人只喝了半瓶酒醉得不省人事。
　　而刚才她亲眼看着郁清凌毫不含糊地仰头灌下一整瓶威士忌后，又动作凌厉地阻止了想要用匕首刺向肖擎天的男人。
　　郁清凌嗯了一声，“我千杯不倒。”
　　北湫湫哎了一声，“我一杯就倒。”
　　两人对视了一眼，又移开视线，笑意无声蔓延。
　　喝完果汁，郁清凌放下玻璃杯，坐到窗台上，盘起腿，一副老僧入定的架势，“你休息吧，我守着你。”
　　北湫湫眨了眨眼睛，怎么守？像之前那样，盘腿在窗台上一动不动坐一晚上？
　　她不想这样。
　　带着小心翼翼地试探：“姐姐，我房里只有一张床，被子倒是不少，要不我们同睡一张床？”
　　郁清凌顿住，这一顿，让北湫湫瞬间提心吊胆起来。
　　“我床挺大的，一人睡一半也很宽敞的！这窗台···太硬了，姐姐你要是在上面坐一晚上肯定会腰酸背痛腿抽筋。”
　　郁清凌摇头，“不会，打坐只会让我浑身舒坦。”
　　“可是，窗台离床挺远的，我还是没有安全感。”
　　那种可怜兮兮的表情又来了，北湫湫咬着红润的唇瓣，一双大眼睛像是惊慌的小鹿，雾蒙蒙的。
　　郁清凌犹豫地看了看床与窗台之间不足两米的距离，如果这都算远的话，那她就只能也到床上去了。
　　她无奈点头同意，都是女的，同睡一处，没什么问题。
　　北湫湫恨不得跳起来狂欢。
　　马上她就要跟心上人同床了！
　　她跑到衣柜里面就开始找睡衣，翻来翻去找出了一条真丝鱼尾睡裙认真叠好，又拿了新的内裤放在上面。
　　一转身就见郁清凌正抬着胳膊嗅自己身上的气味。
　　大排档里的味道混合着酒气残留在上面，很不好闻。
　　倒不是吃一顿夜宵衣服就不能继续穿了。
　　曾经行军打仗的时候条件艰苦，这些细微无法顾及，她都能很快适应。
　　只是想到要穿着这身味儿重的衣服到柔软奶白的大床上，她开始犹豫，要不还是在床下好了？
　　北湫湫跑回来，双手奉上换洗的衣服，“姐姐，这套睡衣是新的，给你穿，你先去洗个澡吧。”
　　说着，她将人推进了洗浴室，顺便帮忙放水。
　　郁清凌松了一口气，没有细看北湫湫塞给自己的衣服是什么款式，进了浴室。
　　她将身上的衣服脱下来搓洗干净，快速洗了个澡，穿睡衣的时候才发现北湫湫给她拿的是裙子，还是这么暴露的裙子。
　　郁清凌在浴室做了很久的思想斗争，最后还是套上了睡裙走出浴室。


第22章 
　　莹白的肩头挂着浅蓝色的纤细的吊带，湿润的发丝泛着水光，在一片莹白上蜿蜒，给人视觉上的冲击。
　　她腰身的线条太过美好，走动之下，裙摆在膝盖上方摇曳，泛着荧荧的光，那双大长腿裹在长裤里时就让人移不开眼，现在暴露在空气中，更是让人热血沸腾。
　　北湫湫咽了下口水，迅速垂下眼帘藏起自己异常火热的眸光，步伐有些许凌乱地抱着自己换洗的衣服小跑进了洗浴室。
　　穿得太过少，打记事以来，第一次穿这么少。
　　郁清凌觉得浑身都不自在，背脊僵直着走到窗边拉上窗帘，她习惯性盘腿坐上去，裙下瞬间清凉一片，她连忙站起来。
　　看着自己光溜溜的两条腿，她扯着裙摆向下拉，结果胸口的肌肤暴露得更多了，她眼帘下垂，盯着薄薄衣料下的弧度，十分难为情。
　　无奈又窘迫，郁清凌想，她这辈子都不会再穿裙子了。
　　北湫湫带着一身雾气，穿着跟郁清凌差不多凉快的睡裙出来时，就看到了站在窗台旁边一脸纠结的性感美人，从表情到站姿都带着一种僵硬的窘态。
　　美人的头发还是湿的，胸前薄薄的真丝衣料被打湿了一小片，更深的蓝下透着迷人的色泽。
　　她连忙移开视线，怕自己再多看一秒就会暴露自己心里的非分之想，转身从洗浴室里拿了吹风机走过来，“姐姐我帮你把头发吹干。”
　　郁清凌怔愣住，人被轻轻一按顺势坐下，而后嗡嗡的声音带着干燥的强风吹来，柔软的指腹时不时抚过头皮。
　　这种感觉有些怪异，她不由将背脊挺得更直了。
　　大概是因为-曾经的她生活起居全靠自己，从未有人帮过自己。
　　吹干头发后，北湫湫拿了一条浅蓝色的薄被铺在大床一边，然后跳上床的另一边，一边打着哈欠，一边软软地说道：“姐姐你睡这边，我好困呀，我要睡啦。”
　　话落人已经钻进被窝里，闭上了眼睛。
　　郁清凌又站了一会才无声无息地上了床，将自己暴露在外面的皮肤裹得严严实实的。
　　静谧的房间里，两个呼吸渐渐绵长。
　　夜里，北湫湫做了一个噩梦，梦境里的自己又回到了穿书的前夕，冰凉锋利的匕首刀刃割断咽喉的痛似乎还残留在脖颈。
　　她猛然吓醒，满头大汗，手捂着脖颈喘粗气。
　　郁清凌睁开眼，下床递给她一瓶水。
　　北湫湫眼眶泛着红，声音带着鼻音，“姐姐我害怕。”
　　郁清凌从来没有安慰过人，尤其是对方还是娇娇软软的小姑娘，她犹豫着伸手在女孩肩上轻轻拍着，直到呼吸平稳下来。
　　一片漆黑中，北湫湫双眼含着水光，可怜兮兮的，“姐姐，我可以牵着你的手睡觉吗？”
　　郁清凌点头，在内心感叹，她真的好柔弱好娇气。
　　重新爬上床，掌心多了一只柔软嫩滑的手，与自己带着薄茧的指腹天差地别。
　　那种怪异的感觉再次爬上心头，尤其是掌心里的小手还动来动去，最后变成了十指相扣。
　　郁清凌心里的那种怪异感更加强烈了。
　　思来想去，她也没想出什么原因，直到天蒙蒙亮，决定起床晨练。
　　大床另一边，北湫湫睡得香甜，她小心翼翼地松开了手，顺手替人拉了拉被子，洗漱下楼。
　　郁清凌离开没一会北湫湫就醒了，确认额一下，人不在房间里了，但手机和包还在放在床头柜，应该一会就会回来。
　　她抱着被子坐在床上陷入回忆。
　　昨晚事发的时候勾起了过往惨烈的回忆，惊恐让她难以冷静。
　　这会儿在细细一想，那些不对劲的地方更加清晰起来。
　　从那个讨人厌的情敌肖擎天来当电灯泡开始，郁清凌的态度就突然反常起来。
　　分明眼底有厌恶，却容忍他留下。
　　还有后面在小树林旁发生的事，郁清凌为什么要让她找一个隐蔽的地方，她是不是一开始就知道有人要对肖擎天不利？
　　所以故意将人引到了小树林，方便对方对肖擎天下手？
　　心跳加速，她深呼吸两口气。
　　可是，她为什么又要救肖擎天呢？
　　想不明白，北湫湫起床，拉开窗帘，窗外的阳光洒进来，她眯着眼睛适应了一会，阳台上挂着那条浅蓝色的睡裙，裙角还在滴着水。
　　站在阳台上正好能看到北家的小型运动场，一个熟悉的身影正在空旷的场地上打拳。
　　北湫湫杵着围栏看了一会，郁清凌一套拳法打得行云流水、刚柔并济，每一招都带着气势，太飒了！
　　她在内心啊啊啊的尖叫了好一会，预估着时间，下楼□□心早餐去了。
　　这两天北湫湫将空闲时间全都放在了提高厨艺上。
　　经过多次的尝试、练习，她感觉自己厨艺进步飞快，做个简单的早餐肯定是没有问题的。
　　这个点，北家大院里的佣人们已经开始一天的新工作了。
　　厨房里，阿姨正在忙碌，见到北湫湫也不奇怪，问她，“今天这么早？今天打算练习做什么菜？”。
　　北湫湫在冰箱里翻找食材，“做个杂酱面。”
　　负责做饭的李阿姨“咦”了一声，好奇地停下手里的活凑过来，操着一口塑料普通话，“二小姐，今天不做大菜啦？”
　　北湫湫嗯了一声。
　　李阿姨遗憾，“我还打算今天好好给你露一手我的拿手好菜哩。”
　　北湫湫笑眯眯地转过头来，“李阿姨，我中午跟您好好的学您的拿手菜。”
　　李阿姨顿时喜笑颜开，“好嘞。”
　　同时又在心里默默的感慨：二小姐真是个好孩子，有礼貌懂得体恤他们这些佣人，不像那个半路进门的大小姐，总是用下巴看人。
　　她放下手里的活，“二小姐，要我帮忙吗？”
　　北湫湫摇头，“这杂酱面呀，我得全程亲自动手才成。”
　　李阿姨惊讶，“为啥呀这是？”
　　北湫湫双颊粉红，“这样才会显得有诚意啊。”
　　李阿姨点点头，去做自己手头的事了。
　　北湫湫找到冰箱里新鲜的肉，取了一块肥瘦相间的，洗净、腌制、打成肉泥。
　　又从菜园子里摘了新鲜的茄子，去皮，切成小丁，热油炸得金黄时捞起。
　　将空运来的新鲜野生鸡枞菌处理干净，切碎油炸至满屋香气后捞起。
　　再将肉泥炒至水汽散尽，加入调料、加工过的茄子和鸡枞菌翻炒。
　　郁清凌晨练回来，刚进玄关就闻到了一股勾人的香味，刹那间唾液快速分泌。
　　她寻着气味来到厨房，刚好看到北湫湫系着围裙，将劲道的拉面捞起，浇上一大勺刚出锅的杂酱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐小可爱们~初一初二初三留言会有小红包喔~
　　预收《我渣A，我错了，我改！》《疯批攻让我吃了她》求收藏~


第23章 
　　北湫湫眼角余光看见了郁清凌，连忙端着新鲜出炉的杂酱面走过来，“姐姐，我做的，你尝尝味道怎么样？”
　　李阿姨诧异地看了这个从没见过的女孩一眼，帮北湫湫也盛了一碗杂酱面出来。
　　两人并排坐在客厅的餐桌边一起吃早餐。
　　两个小时的晨练，郁清凌早就饿了，大口吃起来。
　　她吃得很快，看上去却并不狼吞虎咽，反倒是有一种雷厉风行的赏心悦目。
　　很家常的面，郁清凌觉得这是她来到这个世界吃过最好吃的东西，一碗面很快下肚，她放下筷子，礼貌地问，“还有吗？”
　　北湫湫还一口没吃，就只顾着欣赏美人吃面的样子，她看得心满意足，接过碗，“有的，我去帮你再盛一碗。”
　　然后笑容满面地端着碗小跑进了厨房。
　　郁清凌的反应无疑是对她厨艺的肯定，整个人沉浸在喜悦中，没有看到正在下楼梯的北淼淼，满眼满心只有心上人想吃自己做的杂酱面。
　　北淼淼见北湫湫跑进了厨房，轻蔑地哼了一声：“下人胚子”。
　　她慢悠悠地走下来，转角拐弯，下一刻，猝不及防地对上了郁清凌漆黑沉冷的眸子。
　　这是一个从颜值到气势都将自己压得死死的漂亮女人，北淼淼顿时警惕起来，脚下的步子都放慢了不少。
　　北湫湫重新盛好了一碗面，风风火火走出来，嘴里兴高采烈地喊了一声，“姐姐，面来啦！”
　　北淼淼回头，见北湫湫笑嘻嘻的、带着讨好的意味，小心端着面走过来，她勉为其难地生出手要去接。
　　下一刻，北湫湫直接无视了她伸出来的手，从她眼前路过，将香喷喷的早餐放到了那个陌生的女人面前。
　　北淼淼的脸色青一阵红一阵，缩回来的手攥成了拳，终于反应过来原来那声姐姐叫得不是自己。
　　郁清凌礼貌地道了谢，继续埋头吃起了面。
　　食物的香味缠绕在北淼淼鼻端，一阵饥饿感袭来，肚子咕噜噜叫了两声，声音响亮，北湫湫终于发现了她的存在。
　　成为北家大小姐以后，北淼淼已经很多年没有因为挨饿陷入这样的窘境了。
　　她瞪了李阿姨一眼，语气傲慢，“李阿姨，还不快给我盛一碗面。”
　　李阿姨为难，“大小姐，昨天太太吩咐过，今早的早餐准备的是三明治和牛奶，你稍等，三明治马上就做好了。”
　　北淼淼怒气上涌，“那为什么她们有面吃？”
　　李阿姨尴尬，“这杂酱面是二小姐自己做的。”
　　北湫湫挑眉，“已经没有了哦，你想吃的话自己去做。”
　　李阿姨担心两姐妹之间的矛盾加剧，连忙说道：“大小姐，你稍等，我这就去做早餐。”
　　北淼淼负气坐到了餐桌另一边。
　　北湫湫刻意无视她，转头跟郁清凌说话，“姐姐，你几点上班？”
　　“九点。”
　　“我十点半才有课，一会我送你去上班，然后再自己去上课。”
　　“好。”
　　“姐姐，那个肖擎天今天还会去找你吗？”
　　“我是他的私教教练，每天傍晚都有私教课程。”
　　“姐姐要教他多久呢？”
　　“一个月。”
　　北湫湫一边低头吃面一边思索着要怎么将肖擎天从郁清凌身边赶走。
　　餐厅里一时陷入沉默，可哪怕是沉默，两个人之间的气氛也是融洽的。
　　坐在餐桌边等早餐的北淼淼有一种错觉，仿佛她们两才是姐妹，而自己只是一团看得见的空气。
　　意识到这一点，北淼淼又开始不爽了。
　　每次不爽的时候，她就会去给北湫湫找不痛快。
　　她一双眼睛在北湫湫和郁清凌之间来回转。
　　想到北湫湫在这个漂亮女人面前跟变了个人似的，隐隐猜到了这个人对北湫湫的重要性。
　　如果让对方知道北湫湫不为人知的一面，事情一定会变得很好玩。
　　这么想着，北淼淼马上换上一副难为情的样子，“湫湫，你还不知道吧，咱们校园论坛上都在传你为了攀附权贵嫁入真正的豪门，主动勾引谢顶的中年男人呢。”
　　手段很低劣，但是成功将北湫湫气到了。
　　北湫湫偷偷看了郁清凌一眼，发现她放下了筷子，心瞬间提了起来。
　　北淼淼还在继续表演，“湫湫，姐姐很想为你作证你不是那样的人，但是那天你确实一整晚没有回家，姐姐没办法说谎······”
　　见北湫湫急了，北淼淼很得意，她再接再厉，“而且，你还被人拍到照片，大晚上进了一个中年男人的豪宅，第二天晚上才出来。”


第24章 
　　北淼淼正说到得意的时候，发现对面北湫湫焦急的神色渐渐被了然取代，她不由产生了不好的预感。
　　北湫湫双手抱臂，好笑地问，“还有吗？”
　　她还以为北淼淼给她造了什么谣，感情是说的冯源华啊。
　　北淼淼暗暗咬牙，一副欲言又止，吞吞吐吐的模样，“湫湫，你告诉我你是不是已经跟那个中年男人···那个了？你放心我不会告诉别人的。”
　　北湫湫冷笑，“北淼淼，不是每个人都跟你一样，所以不要以己度人好吗？”
　　郁清凌没明白那个是哪个，但能感觉得到并不是一件好事，冷沉的视线落在对面的北淼淼身上，她问出了心底的疑惑，“你说的是大前天晚上发生的事？”
　　北淼淼连忙点头，以为事情有了转机，自己成功让北湫湫在朋友面前名声狼藉了。
　　下一刻，郁清凌很是不解，“你说有人拍了照，难道那人没有拍到我？”
　　北淼淼呆住：“什，什么意思？”
　　“大前天晚上分明是我和湫湫一起进了冯源华的豪宅，直到一天后我们两才一起离开的，难道只拍到了湫湫没有拍到我？”
　　“这···我也不清楚。”
　　郁清凌身体前倾，正色道，“湫湫没有攀附什么权贵，她看不上冯源华的。”
　　她一本正经解释的样子让北湫湫噗嗤笑出了声。
　　北淼淼的脸色变得难看起来。
　　郁清凌看了一眼被诬陷还能笑出来的女孩，只觉得北湫湫的脾气真是太好了，被人欺负了不知道还击，还在那傻乐，实在是太不会保护自己了。
　　她的神色更加郑重了，语气严厉地责备北淼淼，“作为湫湫的家人，你不帮湫湫澄清事实，反而不弄清楚事情的真相就跟着外人一起往她身上泼脏水，是不是太冷血太恶毒了？”
　　北淼淼的脸皮抽了抽，事情发展成这样，完全出乎她的意料，她有一种搬起石头砸了自己的脚的错觉。
　　北湫湫渐渐收回了笑容，有些感动，感觉自己更喜欢眼前这个人了怎么办？
　　郁清凌继续警告，煞气直逼北淼淼，“那天在冯源华的地盘上，我将冯源华揍了一顿，其他什么事都没有发生，希望你不要再胡乱揣测。”
　　生活在和平年代的北淼淼还是第一次直面嗜血的煞气，瞬间脸色惨白，冷汗直冒，有一种想要快点逃离这个地方的冲动。
　　郁清凌想了想，偏头问身旁直愣愣盯着自己的傻姑娘，“能联系上冯源华吗，让他出来澄清这些不实的谣言。”
　　北淼淼睁大了眼，冯源华出来澄清的话，不就等于全世界都知道北湫湫跟冯源华那一晚什么都没有发生了吗？
　　到时候秦安爵还会不会痛快地答应跟北湫湫退婚？
　　她如今搞定了秦太太，却还没彻底搞定秦安爵。
　　想到这她说话都说不利索了，“不不用！我会替湫湫澄清的！”
　　郁清凌有些怀疑，北淼淼恨不得对天起誓，“你放心，我一定会替湫湫将事情解决，决不让学校里的同学再非议这件事了。”
　　北湫湫回神，她很明白北淼淼脑子在想什么。
　　看向焦急到舌头打结的北淼淼，似笑非笑，“这样啊，那就麻烦你了。”
　　郁清凌见北湫湫同意，说道，“也行，要是没办好我们就去找冯源华。”
　　话落，她拿起筷子继续吃面。
　　李阿姨将早餐端上桌，三明治和热牛奶。
　　北淼淼看着自己餐盘里的早餐，已经没什么吃饭的欲望了，满脑子都在担心北湫湫会不会偷偷去找秦安爵。
　　她愤愤地盯着吃饱的两人一起离开北家大院的背影跺脚。
　　必须要想个办法，将北湫湫和冯源华绑在一起。
　　梁梅玥刚下楼就看到了满脸狰狞的女儿，连忙急走几步过去，压低声音问道：“淼淼，怎么了？谁欺负你了？”
　　北淼淼靠进梁梅玥怀里，抓着梁梅玥的胳膊摇晃，急得不行，“妈，北湫湫那天晚上跟冯总之间什么都没有发生，我该怎么办？万一秦少知道了，不想跟北湫湫取消婚约了怎么办？”
　　梁梅玥眼色一冷，“怎么回事？”
　　北淼淼将刚才餐厅里发生的事情全都细细说了一遍。
　　梁梅玥一脸阴冷地看向早已没了人的门口，而后恨铁不成钢地训斥北淼淼，“你都这么大了，遇到一点事怎么还是学不会冷静？”
　　“记住，北湫湫就一个畏手畏脚上不得台面的死丫头，她根本比不上你，秦太太是个精明的，她不会喜欢北湫湫的这样的。”
　　“可是······”
　　“没什么可是，你不是答应要替北湫湫澄清谣言吗？你照做就是了，只不过，怎么澄清你说了算。”
　　说着，她狠狠的点了点北淼淼的头，“别人怎么想怎么误会北湫湫不重要，重要的是只要秦少爷误会就好了。”
　　北淼淼茅塞顿开，“妈，还好有你。”
　　梁梅玥凑近，用很小的声音说道：“至于秦少爷那边，只要你们两生米煮成熟饭，他一定会对你负责的。”
　　北淼淼扭捏起来，“妈，秦少自制力很强的。”
　　“妈帮你去弄药，进口货，保准管用。”
　　北淼淼顿时脸色爆红。
　　李阿姨很不合时宜的从厨房出来，“太太，早上好，早餐已经准备好了。”
　　母女两的悄悄话被李阿姨打断，两人默默吃早餐，很有默契地只字不提刚才的话题。
　　武术馆外，跑车缓缓停下，郁清凌从里面打开车门跳下车，关门，而后回身挥手。
　　这一幕正好让大口吃着煎饼果子赶来上班的小李远远看见，她没看清驾驶位里坐的人，不过这并不影响她八卦之心活跃起来。
　　她三步并作两步追上郁清凌，囫囵吞枣般将嘴里的煎饼果子咽下去，语气颇为夸张，“郁教练可以呀！”
　　郁清凌：？
　　小李凑近她，一脸八卦：“妥妥的高富帅啊！这条件可比昨天那个···嗯，那个谁好多了！对了，你那位多大啦？”
　　郁清凌满脸莫名其妙：“哪位？”
　　“别装了，送你来上班那位。”
　　郁清凌恍然大悟：“她比我小。”
　　小李啊了一声，定在原地，“竟然是年下啊，我最喜欢磕年下CP啦！”
　　郁清凌再次一头问号，啥也没听懂，转身就走。
　　小李连忙追上，用肩膀撞了撞她的肩膀，“郁教练不要藏着掖着哦，下次公司聚会记得带上哦。”
　　郁清凌面无表情的用一声“哦”来遮掩自己根本不知道她在说什么的茫然，加快了脚下的步子。
　　可惜小李完全不能体会她想要躲避的心，紧追不舍，“他帅不帅呀？郁教练可以说说吗？”
　　郁清凌停下脚步疑惑地向后看了一眼，“是漂亮，她很漂亮。”
　　然后进了更衣室，将门锁上。
　　小李若有所思，一个人碎碎念：“漂亮的弟弟？那应该是傲娇型的？或者病娇型？”
　　她还想问点什么，可惜上班的点到了，她看到领导走过来，连忙小跑着回自己的工位。


第25章 
　　上午的时间安排得满满的，教学员的同时自身也活动了筋骨。
　　到了中午饭点，郁清凌才得空休息。
　　她端着午餐盒一个人坐在空旷的教室边上，工作餐跟上午吃的杂酱面相比，味同嚼蜡，她时不时看看手机，慢悠悠地将午餐吃完。
　　距离下午上班还有一小时时间，郁清凌觉得无聊，犹豫了好一会，主动给北湫湫打了视频通话。
　　通话被秒接，画面里树影斑驳，女孩的笑容比阳光还灿烂，手里拿着吃了一半的雪糕。
　　她一边舔干净唇角边融化了的雪糕，一边问道：“姐姐，你吃饭了吗？”
　　郁清凌看了一眼空了的餐盒，很实诚，“吃了，没你做的面好吃。”
　　北湫湫顿时笑得像只小狐狸，悦耳好听的声音从手机里传来，充满了诱惑，“要不姐姐今天晚上也陪陪我，我明早还给你做早餐~”
　　这条件很具有诱惑力，郁清凌犹豫了一下，问，“你还是不敢一个人睡觉？”
　　北湫湫嘴角下弯，可怜兮兮地点头。
　　郁清凌顿时没了犹豫，同意下来。
　　挂了视频后，小李领着一个陌生的姑娘走进教室，两人胳膊挽着胳膊，有说有笑，看上去很是亲密。
　　小李双手递上网红奶茶，“郁教练，这是我闺蜜蒋晓阳，今天第一天来公司上班，以后就是我们公司的前台了，请郁教练多关照！”
　　郁清凌的视线从她们挽在一起的胳膊上移开，颔首。
　　蒋晓阳说，“郁教练，这是我请同事们喝的奶茶，不知道你喜欢什么口味的，于是买了这家店里卖得最火爆的奶茶，你尝尝。”
　　郁清凌接过，道了声谢。
　　她看着两人离开的背影微微出神。
　　另一个世界的贵女们也经常这样，三两成群谈笑风生。
　　倒是她，一直孤身一人，跟那些女孩们格格不入。
　　郁清凌突然产生了一种想要一个闺蜜的冲动。
　　而后，脑海里第一时间浮现出了刚才北湫湫伸出一小节红舌舔舐唇瓣边奶白雪糕的样子。
　　下午只有一堂两小时的课，下课后送走学员们，郁清凌走出教室打算去看看她心心念念的“神兵利器”们，视线无意间扫过前台，远远地看到了前台桌后，头挨着头的两个身影。
　　打算拐弯去教具室的脚步顿住，郁清凌向前走了几步，看清是小李正和她的闺蜜分食同一块点心，只有一支小勺子，你一口我一口。
　　郁清凌有被震惊到，这样吃，难道不会一不小心吃到对方的口水吗？！
　　她呆在原地一时忘了离开。
　　开开心心分食完一块慕斯蛋糕的小李和蒋晓阳这时候才发现不远处的郁清凌。
　　小李见她定定地看着空了的蛋糕盒子，一阵心虚，上班时偷吃东西，郁教练会不会训她们？
　　她连忙讨好道：“郁教练，你也想吃这个对不对？我给你买！”
　　郁清凌关注的点却不在这：“你们···怎么吃同一块点心？”
　　蒋晓阳忙手忙脚将空盒子收进垃圾桶，“我们是好闺蜜嘛！郁教练明天我请你吃下午茶！”
　　言下之意是希望郁清凌看在点心和下午茶的份上忘记她们上班摸鱼的事情。
　　然而郁清凌却用力摇了摇头，转身就走。
　　原来闺蜜间分食同一块点心是一件理所应当的事，她一时难以接受！
　　另一个世界的贵女们小聚时都是一人一份小点心的！
　　这个世界的人思想太开放了，不但衣着清凉，闺蜜间还共用餐具！
　　算了算了，她还是和教具室的训练专用刀剑们当闺蜜好了。
　　前台，小李和闺蜜面面相觑。
　　蒋晓阳：“宝贝，我不会上班第一天就被开吧？”
　　小李嗐了一声，“不会不会，郁教练看着冷冰冰，其实人很好的，而且她最不喜欢管闲事了。咱们的小命是安全的。”
　　“那刚才她为什么摇头？”
　　“啊，这个···我也不清楚啊。”
　　一道人影进了武术馆，向前台走来。
　　小李连忙用手指戳了闺蜜一下，示意她来人了，结束话题。
　　北湫湫今天穿的是学院风的米白色连衣裙，微卷的长发分梳在脑后两边，松松地绑着，青春洋溢娇俏可爱，她的嗓音很甜，“小姐姐你好，我找一下郁清凌。请问她现在有课吗？”
　　小李率先开口：“郁教练今天下午的课已经结束了，请问你是？”
　　“我是她的朋友，请问我该去哪找她？”
　　有礼貌的小美人更容易让人放下潜意识里的戒备，小李丢下闺蜜，主动带路，“我带你去找她，郁教练这会应该是在教具室里。”
　　北湫湫连忙道谢，跟上小李的脚步。
　　小李引着人走向一层最里面，“最近两天郁教练特别喜欢呆在教具室擦洗训练时用的教具，也不知道是为什么。”
　　说话间，已经走到了教具室外，小李推开门，见郁清凌果然在这里，说道：“郁教练有人找你哦，是个很漂亮的妹妹。”
　　郁清凌回头，见小李身后露出一颗脑袋，正对着自己笑得灿烂。
　　将人送到后小李就离开了。
　　北湫湫走进来，“下午好啊。”
　　郁清凌不知在想些什么，过了两秒才回了一声下午好，继续手里的活。
　　北湫湫蹲下身，看了一会后说道：“姐姐，我帮你擦吧。”
　　郁清凌点头，分给她一块抹布，认真说道：“小心些，别磕碰到了。”
　　郁清凌突然想到了刚才小李的话，“姐姐，前台小姐姐说你最近两天特别喜欢呆在这里擦洗教具，为什么呀？这又不是你的工作。”
　　“因为这些都是很珍贵的···”她反应过来，没将神兵利器四个字说出来。
　　北湫湫疑惑地摸了摸手中的教具武术刀，就是很普通很平常的一把道具刀，从前她在剧组也经常会接触到，实在想不明白哪里珍贵了？
　　压下心底的疑惑，北湫湫学着郁清凌的样子，将刀柄刀身一丝不苟的清洗之后擦干。
　　两人将教具全都擦洗干净后时间已经不早了。
　　郁清凌提议，“我们点外卖？”
　　北湫湫点头，只要能跟喜欢的人在一起，吃什么都可以。
　　而且她来这里是有目的的，一会傍晚的私教课，她要看着情敌，阻止对方近水楼台先得月。
　　郁清凌拿出手机，找出外卖软件，点了上次在公寓里两人吃过一次的那家店。
　　武术馆一层后面的休息区有专门供员工和学员们用餐的地方，点好餐后，郁清凌领着人去了休息区。
　　休息区的沙发椅上零零散散的坐着几个人在吃工作餐，外卖很快就到了。
　　两人吃完晚餐的时候，肖擎天找了过来。
　　郁清凌对这个绑定的男主没有一点好感，她看了看时间，距离私教课开始还有半小时，凉凉地开口，“还没有到上课的时间。”
　　肖擎天直接一个单膝下跪，“清凌，昨天晚上谢谢你救了我，要是没有你，我可能都见不到今早的太阳。”
　　郁清凌看不出什么门道来，但北湫湫一见他这单膝下跪，顿时整个人都不好了。
　　单膝下跪！
　　情敌想干嘛！！！
　　肖擎天深情款款，“清凌，救命之恩没齿难忘，我······”
　　北湫湫打断他，“做牛做马来还是不是！可以的，记住你今天的话！”
　　肖擎天哽住，什么做牛做马？！
　　他是想委婉地表达自己可以以身相许的！
　　“不是，我不是这个意思，清凌你听我说······”
　　他的话再一次被打断，“难道你想给钱，也不是不可以，你打算给多少？也就是说你的命在你眼里值多少？”
　　肖擎天再一次哽住。
　　郁清凌被北湫湫这么一说，觉得很可以，“我接受给钱。”
　　肖擎天：？？？
　　这不是他想要的结果！


第26章 
　　北湫湫趁火打劫，“我看得很清楚，当时那人可是拿着匕首怼你脖颈上的哦，要不是姐姐出手，你现在已经让人割了喉，没命了。”
　　肖擎天在两双眼睛的瞪视下，气势渐渐弱下来：“不是，我其实是想······”
　　北湫湫惊讶地再次打断，“你干嘛老是说不是不是，该不会是只想口头感谢，不想拿出点实际的谢礼吧？”
　　郁清凌眼神冷冷看过来，虽说救这人一命是不得不做的任务，但皇帝还要给人发俸禄呢，这堂堂一个结局时富可敌国的大男主居然抠门成这样？好歹救了他一条命！
　　肖擎天不由打了一个寒颤，这下子心里头的那点心思全都说不出口了，“谢礼当然要给的。”
　　北湫湫一脸这我就放心了的神色，嘴上依旧不饶人，“那你打算给什么谢礼？”
　　肖擎天这么一会儿的功夫也想明白了，追人不能心急，要循序渐进慢慢来。
　　而且他也看出来了，这个北湫湫就是在故意捣乱。
　　他又露出了招牌式微笑，“清凌，我送你一辆跑车怎么样？你若是不会开车，我可以教你，这样就不用麻烦北小姐送你上下班了。”
　　北湫湫顿时收了笑意。
　　好在当事人并不领情，“不用，你兑成现金给我就好，恩钱两清。”
　　肖擎天苦笑，“清凌，我们之间不用算得这么清。”
　　郁清凌拿出银行卡，很直接：“这是我的卡号，你记一下。”
　　肖擎天：“······”
　　他无奈地拿出了手机，当面给郁清凌的银行卡打了五百万买命钱。
　　如今他已经是身家十个亿的富豪了，送出五百万丝毫不心疼。
　　确认收到转账后，郁清凌起身，又是一个冷面无情的优秀教练，“时间到了，上课。”
　　肖擎天没有达到目的，于是又将主意打到了别的上面。
　　“清凌，师父，若是以后我又遇到昨晚的事情，该怎样反抗，你教教我。”
　　“我不是你师父，我只是你这一个月内的私教教练。”
　　肖擎天轻笑，凑过来，语气带着奇奇怪怪的音调，“我想让你做我一辈子的私人教练。”
　　郁清凌当即黑了脸，开什么玩笑，一辈子？！
　　还不如一次多来几个雷，劈死她算了。
　　北湫湫很有危机感，“那可不成，姐姐可没有跟武术馆签一辈子的劳动合同。”
　　肖擎天满不在乎，“没关系，清凌在这里工作多久，我就交多久的学费。”
　　郁清凌在脑海里问九九，“这情节是原剧情里有的？我要一直给他当私人教练？”
　　九九：“原剧情中只写到你给男主做了一个月的私人教练，之后你们在一起了。”
　　自动忽略掉最后一句话，也就是说，过了这一个月，她就能将人一脚踢开了。
　　北湫湫急了，“先来后到懂不懂？你只交了一个月的学费，一个月后，姐姐是我的私教。”
　　两双视线齐齐看过来。
　　北湫湫有点紧张，手指头勾住了郁清凌的袖口轻轻晃了晃，“姐姐。”
　　郁清凌一开始是很诧异的，随后莞尔，正色道：“一个月后，我就是湫湫的私人教练，你想继续学，武术馆会给你安排别的教练，这里的教练都很优秀，你一定会有所收获。”
　　肖擎天磨了磨牙，问北湫湫：“多久？”
　　郁清凌的配合无疑让她欣喜起来，她神气地昂首挺胸：“一直到姐姐不在这工作，这期间姐姐都是我的私教~”
　　肖擎天又看向郁清凌，他知道郁清凌的性子，是什么就是什么，不屑于扯谎。
　　他问：“是真的吗？”
　　郁清凌脸不红心不跳，“没错，是这样的。”
　　肖擎天还能说什么呢，只能憋着气，另想接近郁清凌的办法。
　　目睹了一切的九九有些迷茫，它觉得哪里不对劲，但是这发展又没有影响到后续的剧情改变。
　　所有数据都是正常的，除了多出来一个原剧情中没有出现过的北湫湫。
　　系统早就将北湫湫划分到了路人甲。
　　或许只是一个路人甲改变了，但是这并不会影响到主角团？
　　三人一起上楼，肖擎天进了男更衣室换练功服，郁清凌回头压低声音对北湫湫说，“真的想学武术？”
　　这只是北湫湫临时为了不让肖擎天得逞才脱口而出的，在这之前，她从来没想过自己要学武。
　　不过学武后自己就能天天名正言顺地见姐姐了！
　　对上郁清凌漆黑沉冷的眸子，她心跳漏了一拍，纠结两秒后扬起笑容，“想啊，我想。”
　　郁清凌仔细看了她一会，说道，“现在去缴费？”
　　毕竟，万一肖擎天较真地去查，发现一个月后自己晚上的档期都是空的，那自己一个月后会不会又要给肖萝卜当私教？
　　所以还是先交了学费定下来毕竟稳妥。
　　北湫湫连忙点头。
　　两人一起去了办公室，找人事经理查了合同所剩年限后，直接交了三年的学费。
　　这是一笔不少的钱，刚意外收到一笔巨款的郁清凌二话不说抢先交了钱，然后问北湫湫：“我先去更衣室换衣服，一堂私教课两小时，你在外面休息区等我还是来教室里等？”
　　北湫湫当然要去教室里盯着肖擎天，以防情敌在自己不知道的时候生出什么坏心思。
　　不过想到郁清凌这么辛苦，大晚上还要上班，于是去排队买了两杯奶茶。
　　等她回来的时候，肖擎天的私教课已经开始几分钟了。
　　今天的私教课依旧是抗打训练，肖擎天在听到这四个字的时候就开始浑身发抖了。
　　“清凌，能不能换个？”
　　“你想好要退学费了吗？”
　　“这怎么就扯上退学费了，我还要学的。”
　　“那就开始。”
　　教室外，北湫湫手提奶茶，推开门，打算好好看看私教课都要学些什么，自己也好有个准备。
　　没想到一推开门就看到了肖擎天被一个毫不留情的过肩摔摔在地上，四肢抽搐几下，半晌爬不起来，要多惨有多惨。
　　北湫湫：！！！
　　这也是一个月后她要经历的吗？？？


第27章 
　　今天的私教课也是抗打训练，跟昨天的教学一样，却也不一样。
　　昨天郁清凌只顾着揍人了，今天虽然依旧是揍人，但她有好好教学。
　　每一次将人揍趴下都用的是不同的招式，攻击的位置、角度都有所不同。
　　揍完之后，郁清凌会认真地告诉肖擎天遇到这样的攻击时要怎么巧妙地避开要害、将伤害和痛觉降到最低。
　　当然，肖擎天并不是什么一学就会的武学天才。
　　他脑子会了，但是四肢并不听使唤、跟不上想法，依旧只有被揍得惨叫连连的份。
　　北湫湫就这么呆呆站在门口，透过半开的大门，目睹了整整持续两个小时的单方面花式吊打。
　　肖擎天在郁清凌面前毫无还手之力，而郁清凌招招狠厉迅猛，哪怕已经照着郁清凌教的方法去防御去走位，依旧狼狈如狗。
　　两个小时的课程结束，肖擎天已经汗流如瀑布，软趴趴躺在地上动弹不得。
　　郁清凌却浑身清清爽爽，感觉再给人上几堂抗揍训练课都不成问题。
　　她垂眸睥睨地上的人，做出点评：“虽然今天的你依旧很废，不过抗揍能力有一点点提升，明天继续。”
　　肖擎天：“······”
　　想死。
　　北湫湫：“······”
　　想逃。
　　课程结束，郁清凌不再管学员的死活，转身正打算离开，不想却看到往日里总是笑眯眯的女孩一脸呆若木鸡，小嘴微张站在门口。
　　郁清凌脚步顿了顿，而后加快脚步来到北湫湫面前，不自觉带了些紧张，“吓到了？”
　　北湫湫眨了眨眼，说不出话来，机械地扯了扯嘴角。
　　郁清凌安抚地轻拍她的肩，“走吧，先离开这里。”
　　被一双温度略高的手捏住手腕的时候，北湫湫才发现自己手上还提着两杯奶茶。
　　她被抗打训练吓懵了，都忘了要将奶茶送出去。
　　两人一起出了武术馆，门口没有看到那辆扎眼的跑车，郁清凌回头，眼神询问车在哪。
　　北湫湫吞了吞口水，努力掩饰着自己的紧张：“姐姐，那个，以后我也要进行抗打训练吗？”
　　郁清凌啊了一声，恍然，“原来还是怕了啊。”
　　她正色，“你跟肖擎天不一样，等到给你上课的时候，我会教你一些防身的招数，适合女孩子练习的。”
　　北湫湫松了一口气，带着撒娇的意味，“吓死我啦姐姐，我还在想要是到时候我也要先进行抗打训练，会不会挨不过你一招。”
　　郁清凌带着笑意，“放心，我绝对不会揍你的。”
　　北湫湫将手中的奶茶扔了，一般奶茶超过一小时就不建议继续喝，她兴高采烈地问，“姐姐，我们现在去哪？逛一逛还是直接回家？”
　　“我想买一套睡衣。”
　　“哎？”
　　“嗯，昨天那件，穿不习惯，我想要长一点的。”
　　“长裙？”
　　“···不是，有长袖和长裤的。”
　　北湫湫有些遗憾，今天不能欣赏美好风光了，不过还是在手机地图上查了最近的商场。
　　北湫湫来的时候是下班高峰期，跑车停得有些远，两人打算步行到最近的商场去买衣服，单程不超过五分钟。
　　巧的是，路途中会路过一条小吃街，郁清凌还是第一次知道原来自己工作的地方附近有这个一个美妙的地方。
　　隔着几米远就能闻到空气中浮动的混合香味。
　　小吃街人群涌动，明亮的灯光下，各种各样的食物泛着诱人的光泽。
　　揍人也是需要体力的。
　　这会儿，郁清凌只感觉到肚子一阵咕咕乱叫，唾液控制不住地不停分泌，脚步缓缓停下。
　　北湫湫会意，“姐姐，我们去吃点东西吧~这里好多小吃啊！”
　　郁清凌一时间忘了自己还要去买睡衣的事，抓着女孩的手腕蹭蹭蹭走进了人群。
　　在她曾经身处的那个年代，调料是非常稀有的东西，闻着奇特的馋人香味，她感觉自己快要灵魂出窍了。
　　滋滋冒着油的铁板鱿鱼、烤得金黄的羊肉串、闻着臭吃起来香的臭豆腐、圆圆胖胖的丸子，美食眼花缭乱数不胜数。
　　没走几步，两人手里已经提满了食品袋。
　　郁清凌看了一眼一边逛一边吃的路人，有样学样的拿出一串焦黄油亮羊肉串咬一口。
　　外焦里嫩、不腻不膻，她不由发出感叹，“真好吃。”
　　北湫湫闻言，连忙说道：“我尝尝。”
　　然后，身体侧倾，就着郁清凌的手，一口咬下去。
　　郁清凌僵住，那是···她吃过的。
　　虽然说她吃的时候唇瓣没有触碰到下面的羊肉，但这也算是分食同一串羊肉串了。
　　北湫湫没有发现她微不可查的僵直，附和了一声，“真的很好吃呀。”
　　这之后，郁清凌都有些浑浑噩噩。
　　好在味蕾还清醒着，进食的本能还在。
　　郁清凌默默的想，看来她不用跟“神兵利器”们做闺蜜了，有血有肉的闺蜜自动送上了门。
　　北湫湫又拉着她逛完了一整条美食街，期间走走停停，边吃边买。
　　等到肚子差不多吃饱了的时候，郁清凌终于想起来自己此行的目的，买睡衣。
　　北湫湫眸光闪烁，跟上了郁清凌的脚步。
　　过了马路口拐个弯就到了购物广场，只是，这会儿已经是晚上十点半了。
　　商场已经歇业关门。
　　郁清凌傻眼了，难道今天晚上她还要穿那一身又薄又短的睡裙？！


第28章 
　　北淼淼一大早就按照和梁梅玥商量好的对策开始在校园论坛上给北湫湫澄清。
　　她实名在谈论上开了一个新帖：
　　校友们，大家好，我是大二年级珠宝设计专业北湫湫的姐姐，我叫北淼淼。
　　关于之前学校论坛上与我的妹妹相关的不实猜测，我在这里做一下澄清。
　　偷拍照上的人像模糊不清，只是身形像北湫湫，其实并非北湫湫本人，事出当天北湫湫一直在家，我可以作证。
　　帖子一发出来在学校里引起了很大的波澜，一开始有人信也有人不信。
　　之后，爆料偷拍照的人不但再也拿不出什么新的证据，还出来道歉删帖。
　　大家渐渐都信了北淼淼的澄清。
　　但是事情经过一天一夜的发酵，这件事已经出了校园的圈子。
　　北湫湫毕竟还顶着秦安爵未婚妻的名头，在网络发达的现代，短短半天时间闹得商业圈子人尽皆知。
　　秦安爵今天刚出院，傍晚出门与合作方谈合作项目，发现对方看自己的眼神一直怪怪的，说话也似乎含着某种深意。
　　一问之下，助理才战战兢兢地告诉自己，自己脑袋上有可能冒绿光了。
　　秦安爵这才知道在自己住院的这段时间，这个看上去乖巧懂事的未婚妻竟然给自己扣了这么一大顶帽子。
　　简直荒唐！
　　秦安爵气得差点吐血，直接开着车冲到了北家大院里。
　　他想要好好的问问北湫湫，为什么这么不知羞耻？为什么要用冯家来羞辱自己！
　　可惜北湫湫并不在家，北家大院里只有北淼淼一个人。
　　秦安爵满身阴鸷，问北淼淼：“学校论坛上，关于北湫湫那件事是怎么一回事？”
　　北淼淼还是第一次见秦安爵盛怒的样子，一时有些瑟缩地退后一步，“秦少，我，我今天一早已经澄清了。”
　　她瑟缩的模样让秦安爵误以为是心虚，怒火又上涨了几分。
　　北淼淼小心翼翼地递过去一杯茶，小声说道:“大家都不会再非议北湫湫了，秦少你别生气，事情已经过去了，湫湫始终是你未婚妻，你放心。”
　　闻言，秦安爵的脸色更加难看了，直接砸了手中的茶杯，“过去了？这事过不去！”
　　北淼淼吓了一跳，“秦少！”
　　“你说，照片上那人是不是北湫湫！”
　　“我……我不知道，我真的不知道。”
　　“不知道？你不是说事发当天北湫湫一直呆在北家大院吗？你也开始不跟我说实话了？”
　　北淼淼惊慌失措起来，她“不小心”说漏了嘴，“不是的，秦少我不是故意骗你的。”
　　话落，她连忙懊悔地捂住自己的嘴。
　　秦安爵看她这表情还有什么不明白，当即气得发笑，“很好，北湫湫真是好样的！”
　　北淼淼知道，这下子秦安爵已经认定了北湫湫真的背叛了他。
　　看着秦安爵离开的背影，她露出阴险的笑容。
　　夜已经深了，北湫湫开着跑车驶上回家的路，从上车开始，郁清凌都处于懊悔当中。
　　都是嘴馋惹的祸！
　　北湫湫放了欢快的摇滚音乐，心情愉悦。
　　快到北家大院时，迎面冲来一辆颇为眼熟的车，北湫湫吓了一跳，还不等她避让，对方已经飞速飙过。
　　擦身而过的瞬间，透过未关的车窗，她看到了秦安爵黑沉的侧脸。
　　北湫湫惊魂未定，拍了拍心口，暗暗腹诽：疯了吧，渣渣赶着投胎去吗！
　　两人回到家后，偌大的客厅里还在灯火通明，这个点，北淼淼竟然反常的还在客厅，佣人正收拾着地上的碎瓷片和茶渍。
　　见到北湫湫回来，北淼淼连忙收起脸上的笑，转身匆匆上了楼。
　　北湫湫若有所思，以往北淼淼见到自己不是明讽，就是阴阳怪气，从没有躲的时候。
　　反常既有妖，想到秦安爵刚才不要命的飙车和阴沉的脸，北湫湫心里有了底。
　　大概用不了多久，就该迎来被当众羞辱、强行退婚的高潮虐点了。
　　退婚是好事，退婚等于恢复名义上的自由身！
　　两人回到了卧室打开房门的一瞬间，郁清凌第一眼就看到了晾在阳台上的浅蓝色短睡裙，裙摆正在微风吹拂下妖娆的飘摇。
　　还没穿上，郁清凌就开始难为情了。
　　在北湫湫的催促下，和不解的天真眼神下，她别别扭扭地抱着睡裙进了洗浴室。
　　冲过澡后，自己忙不迭地吹干头发然后跳上床裹好被子。
　　再一次欣赏到美色的北湫湫在她看不见的地方偷偷笑。
　　一整晚，她们都手拉着手睡觉。
　　这个动作从一开始的不习惯到习以为常只花了一个晚上。
　　第二天一大早，吃完杂酱面，北湫湫载着郁清凌开车来到武术馆前，两人约好了，北湫湫下午下课后就来武术馆找郁清凌。
　　上完两个班的课程后，就到了午餐的时间，郁清凌去小吃街买了午餐回来坐在休息区吃饭。
　　小李和她的好闺蜜带着保温饭盒，两人一边聊天一边吃饭，时不时的相互夹对方饭盒里的菜。
　　动作很自然，像是经常这么做。
　　郁清凌不由又想到了昨天晚上和北湫湫共食同一串羊肉串的事。
　　在这个世界，她们这样是不是应该算是闺蜜了？
　　郁清凌带着疑问再次给北湫湫打了视频通话，可是当视频接通以后，又不知道该怎么问起。
　　视频里，北湫湫跟她有一搭没一搭地聊些与美食相关的话题。
　　跟昨天一样，北湫湫手里拿着雪糕，不同的是，今天的是粉色的雪糕。
　　大热天雪糕很容易化，她将雪糕吃得满嘴都是。
　　粉色的雪糕在红润的唇瓣上融化，女孩习惯性伸出舌尖来将融了的雪糕舔掉，一次又一次。
　　这一幕看久了，没来由地，郁清凌感觉体内渐渐升起一股燥热。
　　这是一种很折磨人的感受，这股燥热似乎在催促着她去做点什么，可是她却想不明白自己应该做点什么
　　她吓了一跳，匆匆挂了视频通话。
　　自记事以来，她的身体第一次产生了这种异常的反应，郁清凌一开始是呆滞的。
　　半晌，她仰头望天，烈日灼灼，光线刺目。
　　她想，一定是因为天气的原因，太热了。自己看到北湫湫在吃雪糕，自己也想吃了。
　　她问不远处的小李哪里有雪糕卖。
　　说说笑笑的两个好闺蜜抬头，蒋晓阳想了想，说道：“咱们武术馆出了大门右拐直走，到了十字路口再右拐，那里有一个购物广场，负一楼新开了一家网红雪糕店，他们家的雪绒球冰淇淋超级好吃！”
　　郁清凌记好地址和雪糕名字后道了谢，匆匆离开。
　　蒋晓阳指的购物广场就是昨天要来买睡衣的商场，郁清凌进店点了一份雪绒球冰淇淋。
　　五颜六色的冰淇淋球和水果簇拥着一个可爱的小雪人，看上去非常有食欲。
　　郁清凌戳了一个雪球放进嘴里，第一次体会到从舌尖冰爽到五脏六腑的销魂感觉。
　　体内那股莫名其妙的燥热在吃完一份雪绒球冰淇淋后消失不见。
　　她果然是因为馋冰淇淋才产生那种奇怪的反应！
　　她带着两份雪绒球冰淇淋走出了雪糕店，一边吃一边上楼找卖睡衣的店。
　　不巧的是，远远的看到了肖擎天正在和一个短发短衣短裙的女孩站在扶梯旁边旁若无人地交换口水。
　　郁清凌眼睛亮了亮，肖萝卜有新目标了是不是代表他最近不会频繁出现在自己面前？
　　近段时间她是不是都不会再接到任务了？
　　这么一想，她心情大好，大摇大摆地从两人面前经过。
　　肖擎天忘我和人啵啵时一不小心瞥到了郁清凌的侧脸一闪而过，整个人狠狠一哆嗦，咬到了自己的舌头。


第29章 
　　刹那间，肖擎天明显感觉到自己支棱起来的东西又低下了头。
　　他呆呆地看了一会郁清凌的背影，对方步伐沉稳，离自己越来越远。
　　她有没有看到自己？
　　肖擎天有些心慌，以至于怀里的短发女孩跟他说话，他一直心不在焉的。
　　如果看到了，她应该会有停顿才对，可是刚才，她没有片刻的停留，无论是视线还是脚步。
　　所以，应该是没看到的。
　　肖擎天即松了一口气的同时心里又很不是滋味。
　　他这么大一个大帅哥，郁清凌从他面前路过竟然没看到他。
　　他在她眼里居然这么不起眼吗？
　　肖擎天很郁闷，郁清凌太难追了。
　　喜欢了这么久追了这么久，却一直摸不到亲不到，心痒痒也牙痒痒。
　　他看向自己的右手，有一种想要用自己的异能做点什么的冲动油然而生。
　　刚愉快吃完第三份雪绒球冰淇淋的时候，郁清凌终于看到了一家卖睡衣的店。
　　她将冰淇淋的空盒子扔进垃圾桶，正打算走进店里挑选一套合适的睡衣，沉默了许久的九九突然出了声。
　　“恭喜宿主，接到了新的任务。”
　　郁清凌错愕，片刻后脸色变得可怕。
　　现在下楼将肖擎天揍一顿可以么？
　　他不是有新的目标了吗！为什么九九还给自己发布任务？！
　　九九语气变得小心翼翼起来，“宿主，任务不难的，今天晚上的私教课，男主将会将右手放在你肩上三分钟，你只要配合男主，让他的手停留在你肩上三分钟就好啦。”
　　郁清凌没有上当，沉思了一会，想到了什么，脸色更加难看了，“将你之前对肖擎天异能的解释再说一遍。”
　　九九装糊涂：“···什么异能？我不记得了。”
　　郁清凌冷笑：“我记得，透视，只要将右手放在任何物体上，闭上眼进入冥想状态，就能透过物体外表看见内里。”
　　九九：“······”
　　“也就是说，我要是配合完成这个任务，就代表着我将会被他看光。”
　　这对于穿吊带短裙都难为情的郁清凌来说就像是要将她千刀万剐。
　　她声音阴恻恻起来，“不如我直接了结了他，你另选一个男主吧。”
　　九九：“！！！宿主千万不要冲动！”
　　这一瞬间，煞气肆意蔓延，好久没有遭遇煞气干扰的九九发出滋啦滋啦的声音。
　　九九艰难的修复着语言功能：“宿主···快停···”
　　滋啦声更加强烈密集了。
　　郁清凌浑身怒意转身下楼，可惜肖擎天和那个短发女孩已经离开，没找到人，她又带着一身压不下的怒气回了武术馆。
　　这一整个下午，郁清凌都是阴沉着脸的，下午班的学员们各个心惊胆战，生怕自己会被郁教练单独拎出来进行武艺上的指导。
　　下课以后小李都不敢凑过来跟她闲聊了。
　　临近下午五点的时候，北湫湫按照和郁清凌约定的时间来了。
　　前台蒋晓阳见到她，眼睛一亮连忙问道：“你是来找郁教练的吗？”
　　北湫湫有些诧异这位前台小姐姐的反应，点了点头，“她在教具室吗？”
　　“这，我也不清楚，郁教练今天一下课就去找别的教练切磋了，战况很激烈，我抽空去看了一会，太惨了。”
　　北湫湫顿时紧张起来，“没事吧，她没有受伤吧？”
　　蒋晓阳奇怪地看了北湫湫一眼，“郁教练没事，有事的是其他教练。”
　　北湫湫明白了，姐姐跟人切磋时完胜。
　　她在教具室找到郁清凌，发现对方正抱着一把刀发呆，于是轻手轻脚地走进去。
　　以郁清凌的敏锐，竟然一时间没有发现有人靠近。
　　她现在很迷茫，肖擎天这样的人物，若是放在曾经，她看都不会多看一眼。
　　如今，她却要跟这么一个人一直耗下去，为了任务，还要去做那些违心甚至恶心的事？
　　失神间，一双手猝不及防地捂住了她的双眼，世界骤然变得一片漆黑，让人无端生出负面情绪。
　　出于本能，郁清凌抓住盖在眼睛上的手猛地向前一扯，而后用力侧摔出去。
　　以此同时她反应过来掌心里的触感很是熟悉，是她昨晚握着睡了一晚的那只小手。
　　眼看着人被自己抓着胳膊猛地扔出去，再过一秒，这具娇软的身体就会狠狠砸在墙上，郁清凌调动起了全身的内力朝着表情呆萌的女孩扑过去，在她即将要撞到坚硬墙壁前，拦腰抱住，旋转卸力，落地。
　　事情发生的整个过程只有两秒，北湫湫整个人都是懵的，呆呆望着近在咫尺的漂亮脸庞好一会才后知后觉发现自己还被抱在怀里。
　　静默之后郁清凌率先开口，“你没事吧？”
　　没事是肯定没事的，不过刚才短短两秒的体验真的好新奇好刺激！
　　先是被拉着一个空中倒翻，从人背后翻到了人前，而后被腾空甩飞，撞上墙壁前又被心上人揽进怀！
　　跟拍大片似的。
　　一激动，她直接喊出了声：“姐姐再来几次！我可以！”
　　“······”
　　郁清凌搞不明白她的脑回路，严肃着脸：“知不知道你刚才差点被我狠狠甩出去？后果就跟你那个没用的未婚夫一样。”
　　北湫湫吐了吐舌头，小声说：“很快就不是我未婚夫啦。”
　　话落，她不动声色地观察着郁清凌的神色，后者只是面无表情地哦了一声，没有别的反应。
　　北湫湫有一点点失落。
　　耳廓还虚虚贴着郁清凌的胸口，一声声清晰的心跳声像是小鼓在敲。
　　北湫湫一扫失落的心情，眯着狡黠的眼睛，“姐姐，你心跳好快。”


第30章 
　　郁清凌愣住，她后知后觉地发现自己的心口一阵强烈的扑通扑通，就像是要冲出胸膛似的。
　　为什么会这样？
　　她盯着北湫湫看了一会儿，终于意识到了自己的胳膊还揽着女孩的腰，连忙松开手。
　　北湫湫一双眼睛十分明亮，里面含着郁清凌看不懂的光，一眨不眨地凝视着她的眼，似乎是从瞳孔看进她的心里，寻找出什么答案。
　　郁清凌清了清嗓子，微微向一边躲开视线，“我担心自己不小心伤到你。”
　　北湫湫哦了一声，垂下眼帘藏住眼底的失落，问起另外一个问题，“姐姐，你是不是心情不好？”
　　郁清凌没想到被她看出来了，抿紧唇瓣。
　　“你遇到什么难事能和我说说吗？说不定我能帮你。”再抬眼时，北湫湫已经恢复了往日的微笑。
　　郁清凌想，关于任务的事，没有人能帮她，她抬手在北湫湫脑袋上揉了一下，不语。
　　北湫湫明白了，是不方便告诉自己的事。
　　“我心情不好的时候，就听相声。”
　　她拿出耳机，一只塞进郁清凌耳朵，另一只塞自己耳朵。
　　郁清凌看着她，没想到看上去随时笑嘻嘻像个小太阳的女孩也会有心情不好的时候，她脱口而出，“你有什么烦恼？”
　　北湫湫皱了皱鼻子，“我的烦恼啊，不告诉你~”
　　郁清凌：“······”
　　北湫湫有理有据：“姐姐你都没告诉我你因为什么心情不好，等你告诉我了，我再跟你分享。”
　　郁清凌一本正经：“那我还是不听了。”
　　北湫湫：“······”
　　时间一分一秒的过去，窗外的夕阳缓缓落下，两人坐在教具室的地板上，背靠着背，时不时发出轻微的笑声。
　　笑时胸膛微震，彼此感受着对方的愉悦。
　　之前的迷茫渐渐淡去，似乎乐观是能传染的。
　　郁清凌想明白了，能重新活下来就是最大的幸运，不就是任务吗？不就是一个根本看不上的男人吗？
　　她见招拆招，总能找到系统的漏洞。
　　大概第一次听相声，郁清凌觉得新奇又好笑，两人都忘了要去吃晚餐，直到私教课的时间到，小李小心翼翼推开教具室的门，提醒她该去上课。
　　北湫湫收起耳机，说道：“姐姐，我想进教室看一下你怎么给人上私教课。”
　　没了顾虑之后，北湫湫特别想要欣赏情敌的狼狈模样。
　　郁清凌同意，“只要你不会被吓到就好。”
　　肖擎天今天早早就来了，可惜一直找不到人。
　　一见到郁清凌，连忙走过来试探她，“清凌，我今天下午在附近商场好像看到你了。”
　　郁清凌不接招，面无表情开口：“准备抗打训练。”
　　肖擎天摸了摸鼻子，对于抗打训练，他有心理阴影了。
　　不过想到能用异能看点福利，他二话不说，做出防御姿势，“清凌，来。”
　　郁清凌出了一个虚招，身形一闪，在肖擎天还没有反应过来的时候绕到了他身后，抬腿，直踢。
　　肖擎天直接脸着地。
　　北湫湫啪啪啪鼓掌，“姐姐好帅！”
　　肖擎天：“······”
　　郁清凌一边沉默着揍人，一边在思索着，上一次在电影院能顺利顺水摸鱼，原因是剧情没有细致的描写。
　　但是这一次九九很明白地告诉自己，原文中有对这段剧情的详细描写，所以想要像之前那样蒙混过关不现实。
　　就连被煞气折腾了很久的九九也没给自己想出什么好办法。
　　或许，她将要迎来在这个世界的第三次被雷劈。
　　有了前两次的经验，郁清凌找到了一点减轻被雷劈时痛苦的办法。
　　她已经做好了被雷劈的准备。
　　被雷劈她可以接受，但她决不能让肖擎天好过。
　　刚开始抗打训练三分钟肖擎天就感受到了现实的残酷。
　　他以为之前两天的训练已经是最魔鬼的了，没想到没有最痛苦，只有更痛苦。
　　肖擎天之前的打算是，训练一段时间后，他就可以半真半假的装晕。
　　这个时候，郁清凌一定会过来查看，然后将他扶起。
　　他就可以趁机将自己的拥有异能的右手放在郁清凌肩上。
　　可惜，他面对的是从沙场归来的郁清凌。
　　装晕并不是一件容易的事。
　　当他躺在地上一动不动之后，郁清凌确实走了过来，她蹲下身，只是细看了一眼就发现了端倪。
　　没有等来美人的焦急和搀扶，反而等来了一脚狠踹。
　　肖擎天生生疼出了眼泪来。
　　他怨怼地瞪着抱臂垂眸的清冷美人，“清凌，你是不是对我有什么意见？”
　　郁清凌不为所动，冷酷无情，“装晕？这要是在赛场上，你输了。”
　　肖擎天疼得龇牙咧嘴，一副不服气的样子。
　　“要是再遇上那天晚上训练有素的杀手，你已经死了。”
　　刚刚产生的怨气在这一刻全都烟消云散。
　　“起来。就你这弱鸡模样，还总是想偷奸耍滑？不如回家躺着好了。”
　　肖擎天被刺激到了，有钱后的烦恼就是可能随时会遇到对他钱财心怀不轨的人。
　　为了自己的小命，他怎么都得好好学点保命的本事。
　　于是忍着痛挣扎着站起来。
　　训练继续。
　　郁清凌明显感觉到肖擎天比之前努力了。
　　不过，努力的同时，那只右手也跃跃欲试想要来触碰她。
　　在一次进攻时，肖擎天临时放弃了防御姿势，右手臂放到了自己胳膊上。
　　郁清凌冷笑，也随机应变，拽住他的手臂猛地一拧。
　　肖擎天叫出了杀猪般的惨叫。
　　惊得一直在旁边观看的北湫湫狠狠打了一个颤。
　　肖擎天懵了，他的右手臂似乎不是自己的了，像是一条假肢，垂在那晃悠。
　　手，脱臼了？！
　　郁清凌很快肯定了他的猜测，“今天，我们来学习新的知识。”
　　肖擎天嘴唇抖了抖，说不出话来。
　　“今天，我就教你，在手臂脱臼后，怎么自己给自己接上。”
　　肖擎天：“······”
　　郁清凌抓住他脱臼的胳膊，“看好。”
　　话落，她动作利落地一拉一推。
　　肖擎天只感觉又是一阵剧痛。
　　之后手臂恢复了知觉，就像是从来没有受过伤一样。
　　这是一个很神奇也很痛苦的过程。
　　之后肖擎天又再次尝试将右手放到郁清凌身上，毫无例外，下一秒他的胳膊就会被拧脱臼。
　　他甚至怀疑郁清凌是不是知道自己想要做什么。
　　可是在一细想，自己的异能刚觉醒没几天，他从来没有在她面前用过，绝不可能有任何破绽。
　　于是又推翻了这种猜测。
　　一连三次，才一碰到对方就被拧掉胳膊，他的心里阴影极速扩大。
　　但是冥冥之中似乎又有一种神奇的力量在催促着他，要去完成自己一开始的小目标。
　　既然如此，想要通过右手透视郁清凌的目标就不能再放在抗打训练时了，他想好了，等到训练结束，他再想办法找机会。
　　郁清凌的脑海里，九九急疯了，却又不敢激怒郁清凌。
　　九九怀疑自己一定是这世上最卑微的系统了，遇上这么个宿主，只有低声下气的份。
　　“宿主，你真的要放弃好好完成这次的任务吗？”
　　“宿主，真的会被累劈的，之前的痛苦你忘了吗？”
　　“宿主，其实你真的没有必要这么抗拒，你早晚都会是男主的人呀~”
　　郁清凌狠戾的低吼：“闭嘴。”
　　九九一下子不敢出声了，只敢在她脑海里发出呜呜咽咽的声音来。
　　两个小时的训练结束，北湫湫小跑过来，拿出面巾纸给郁清凌擦掉额头的汗水，她甜甜的在她耳边说：“姐姐你好威风！”
　　郁清凌难得笑了一下。
　　北湫湫得到了鼓励，像是讲悄悄话一样，却又让肖擎天刚好听见，“姐姐，加油！明天我还来看你威风凛凛地痛打落水狗。”
　　肖擎天：“······”
　　郁清凌握住北湫湫的手腕，拉着她快步走出教室，而后手松开，径直走向了洗手间。
　　她要找一个没人的地方，等待被雷劈。
　　九九快要哭了，“宿主，求求你了，每次你被雷劈，我也会受到惩罚，你好好完成任务好不好？”
　　郁清凌不为所动。
　　九九：“站住！离开了男主的视线范围，这次的任务就再也没有机会了！”
　　郁清凌呵了一声，脚下步子不停。
　　肖擎天撑着浑身的疼痛追上来，一瘸一拐的很是滑稽，他挡住了郁清凌的去路，“清凌，饿了吧，我听小李说你都没吃晚餐，我请你吃夜宵怎么样？”
　　郁清凌：“不需要，让开。”
　　她很冷，说话毫不客气，肖擎天心里生出挫败和怒意。
　　他一副快要晕倒的虚弱模样，接受了这么久的抗打训练，这次不用装，他也病恹恹的。
　　他身体一歪向着郁清凌倒过来。
　　郁清凌眼见他朝着自己伸过来，还不等她出手，肖擎天已经被另一双手用力推开，他踉跄了一下，整个人倚靠在了墙壁上。
　　北湫湫站到郁清凌前面，像个小辣椒，“干什么！我早就发现你这人手脚不老实了！你那只手怎么回事，干嘛老往姐姐身上去？”
　　肖擎天历来对漂亮的女孩很宽容，但他发现自己真是越来越讨厌这个叫做北湫湫的女人了。
　　听到争吵声赶来的小李和另一个男助理将肖擎天扛走。
　　郁清凌看了看北湫湫，“你先去吃晚餐。”
　　而后直接进了洗手间的隔间，反锁好门。
　　被雷劈的时候，她整个人都会很狼狈，潜意识里不想让她看到自己狼狈的模样。


第31章 
　　郁清凌进的隔间在洗手间最里面，挨着小半边磨砂玻璃窗。
　　她将窗子推开一小条缝，本该漆黑一片的夜被霓虹灯照亮。
　　不知不觉中，北湫湫似乎已经在自己心底占据了一个重要的地位。
　　这就是闺蜜吗？
　　就在刚才，当她以为自己是孤身一人面对时，那个明明手无缚鸡之力的女孩却站在了自己的面前。
　　她已经不是第一次站在自己面前了。
　　九九的哀嚎声在脑海里不断响起，但郁清凌的内心却平静似水。
　　等待惩罚的过程并没有恐惧与煎熬。
　　郁清凌甚至开始陷入过往的回忆。
　　从她记事以来，人人都说她于武学一道天赋异禀，三岁开始勤奋刻苦练习武艺，到十二岁那年第一次上战场历经血腥与恐惧，再到十八那年成为少将军手握兵权习惯厮杀与受伤，直至二十三岁成为了敌军的刀下亡魂。
　　曾经她有坚定的理想：保家卫国。
　　穿书后是一片迷茫，又因为遇到了那双茫茫人海中明亮如星辰的眼眸而在迷雾中找到一点隐约的方向。
　　想到和北湫湫相识后的点点滴滴，唇角渐渐上扬。
　　有闺蜜的感觉真好。
　　不知不觉中，已经过去了一个多小时。
　　郁清凌问不知何时安静如鸡的九九，“惩罚呢？雷呢？怎么还不劈？”
　　九九弱弱地回，“我也不知道怎么回事宿主，我的惩罚也没有来。”
　　以往两次的惩罚都是任务失败后立马降下，将她劈得头晕眼花猝不及防。
　　这一次的反常是怎么一回事？
　　思来想去，郁清凌觉得惩罚现在没有来，之后再来的可能微乎其微。
　　她打开隔间门，在洗手池里洗了一把脸，走出洗手间。
　　刚推开洗手间的门，一个熟悉的身影朝自己小跑过来。
　　郁清凌很诧异，“你怎么还在这里？”
　　北湫湫理所应当的说道：“我在等你啊。”
　　郁清凌有些许动容，“这么久不见我出去，你可以自己先走。”
　　“那怎么行，你不出来，我会担心的。”
　　郁清凌张了张嘴，半晌才说道：“你可以先去吃晚餐。”
　　“我还不饿。”
　　话落，一声咕噜噜的声音在寂静的长廊走道上尤为清晰。
　　北湫湫：“······”
　　她连忙转移注意力，“姐姐，你怎么在里面呆了这么久？是不是拉肚子了？”
　　郁清凌一时哑然，沉默不语。
　　北湫湫面露担心，“是不是吃坏什么东西了？你中午吃的什么？”
　　郁清凌顺着她的话，一板一眼地回答，“我中午去了小吃街，买了烤肉和菠萝饭吃，之后又吃了三份雪绒球冰淇淋。”
　　北湫湫张大眼睛，“三份？！”
　　郁清凌实诚地点头，同时生出一种吃独食没给闺蜜分享的心虚感来。
　　北湫湫若有所思，“那一定是吃冰淇淋吃太多了，我们现在先去买点药。”
　　郁清凌觉得拉肚子这个借口不错，默认下来的同时又在心里郑重告诫自己，以后不能再对北湫湫说谎了。
　　一个谎言需要无数个谎来圆，谎言被揭穿的时候说不定就是友情破裂的时候。
　　她在这个世界只有这一个朋友，她对她来说很重要。
　　武术馆二层的灯都熄了，郁清凌在夜晚也能清晰视物，她抓着北湫湫的手腕带着她下楼离开。
　　两人先去药店买了寻常拉肚子吃的药。
　　在北湫湫催促的目光下，郁清凌视线飘忽着将药吃下去。
　　北湫湫这才松了一口气，开始思索接下来去哪里解决晚餐。
　　这个点，寻常的餐厅都关门歇业了。
　　郁清凌提议：“上次去的那家大排档不错。”
　　小龙虾很好吃，光是想想就口水直流，她现在也很饿了，一个人吃完十份小龙虾都没问题。
　　因为心虚，她还主动对着北湫湫讨好：“我可以给你剥虾。”
　　正好北湫湫也有这个想法，“好主意，大排档不但有小龙虾，还有很多别的美食。”
　　两人一拍即合，驱车到了前几天去过的那家夜宵店。
　　点菜还是由北湫湫来。
　　可是当小龙虾上桌后，北湫湫却制止了郁清凌戴手套的动作。
　　郁清凌：？
　　北湫湫笑嘻嘻地将餐桌正中央的一大盘小龙虾挪到自己面前，“姐姐，我单独给你点了你能吃的，你再等等，这是我的。”
　　郁清凌没忘记自己“拉肚子”了，默默的放下一次性手套。
　　很快，老板娘端着一个热气腾腾的砂锅走过来，在北湫湫的指挥下，放在了郁清凌面前。
　　郁清凌伸着脖子一看，一大碗粥···一大碗蔬菜粥···
　　看上去清汤寡水的，和小龙虾根本没法比。
　　北湫湫安慰她，“姐姐，拉肚子的人不能吃小龙虾，蔬菜粥养胃，最适合你现在吃了，快吃，不够的话再给你点一份。”
　　“······”
　　郁清凌傻眼了，说谎的报应原来会来得这么快吗？
　　她默默地喝完了一整砂锅蔬菜粥，说实话，味道很好，只是没有对比就没有伤害。
　　见她放下了餐具，被辣得滋溜滋溜的北湫湫问，“再来一份粥？”
　　蔬菜粥虽好，却不及肉的味道好，郁清凌摇头的动作很果决。
　　北湫湫哦了一声，递过来一次性手套。
　　郁清凌内心刚升起一点希望，下一刻就听对面女孩说道：“姐姐，你刚才说过的，要帮我剥虾。”
　　郁清凌：“······”
　　这是什么人间疾苦？
　　北湫湫嘴很甜，“等你病好啦，我也给你剥虾~”
　　郁清凌认命地带上手套。
　　吃饱喝足，两人坐在椅子上休息。
　　郁清凌开始去思考为什么这一次没完成任务却没有被雷劈。
　　脑海里不停地回放最后肖擎天被北湫湫推开的画面。
　　九九的声音突然在脑海里响起，“太好了宿主，任务进度已经刷新了，上面显示这一次的任务既没有完成也没有失败。”
　　郁清凌心情不佳，“什么意思？难到这个任务还要继续？”
　　九九：“已经过了任务时间，不用继续了，宿主安心等待下一次任务吧。”
　　所以，因为北湫湫临时的加入，系统无法判定任务是否完成或是任务失败了？
　　她问九九，“北湫湫会不会受到惩罚？”
　　九九嗫嚅，“这个我也不能确定。”
　　北湫湫正在思索着今天晚上要怎么将人带回家同床共枕，就听郁清凌主动说道：“走吧，回你家，今晚我也陪着你。”
　　北湫湫啊了一声，很诧异她为什么突然变主动了。
　　郁清凌见她坐在那看着自己发呆，以为北湫湫今天不想要自己陪了，连忙说道：“万一晚上你又做噩梦怎么办？所以······”
　　北湫湫郑重点头，自己送上门来的没道理不带回家啊：“是的，我胆小，晚上肯定还会做噩梦的！”
　　郁清凌：“嗯？”
　　北湫湫挽上她的胳膊，“走吧，我们现在就回家睡觉。”
　　郁清凌偷偷松了一口气。
　　回到北家大院，轻车熟路的换鞋上楼，打开房门。
　　郁清凌一眼就看到了挂在阳台上随风飘舞的浅蓝色吊带睡裙，之前被任务气晕后遗忘的什么这一刻终于记了起来。
　　她的新睡衣呢？！
　　她都已经走到了店门口了，却没有买睡衣！！！
　　郁清凌裂开了！
　　这一夜什么都没有发生。
　　北湫湫睡得很香甜，没有受到惩罚也没有噩梦。
　　郁清凌终于彻底放下心来。
　　昨天晚上发生的事情让人不得不想多，郁清凌整个上午在给学员上课的时候都会不自觉地去思索。
　　昨天的剧情无疑被改变了，而且是北湫湫无意间改变的。
　　那如果换做别人呢？别人能不能改变她的任务？
　　很快，她又推翻了这种想法。
　　如果任何一个人都能改变剧情而不会受到惩罚，这个世界大概会乱套。
　　她想，北湫湫身上一定有什么特别之处。
　　一下课，她就迫不及待地给北湫湫打视频通话。
　　一连三次都没人接听，以往这个时候，在第一通视频通话的时候，北湫湫就会接起。
　　郁清凌心慌意乱。
　　之前北湫湫说过她就读的学校是省城大学，郁清凌拦了辆车直奔那里。
　　省城大学占地广阔，分南北两大校区，想要在这么大的学校里找人无疑是大海捞针。
　　郁清凌一直在尝试联系上北湫湫，无奈一直无果。
　　她病急乱投医，沿路遇上学校的学生就问认不认识北湫湫。
　　一连问了几个，都说不知道。
　　直到问到一个抱着课本低头手机聊天的女生，女生听说她询问的是北湫湫，面色隐晦，“你找她啊。”
　　郁清凌闻言，连忙说道：“我是她的朋友，一直打不通她的手机，请问你知道她在哪吗？”
　　女生指了指身后，“我刚从那边过来，他的未婚夫正在找她麻烦呢，估计没空接······”
　　话还没说话，就见身前的人影一闪而过，眨眼间就出现在了笔直道路的尽头，女生吓了一跳。


第32章 
　　秦安爵一直信奉一句话，在哪里跌倒就在哪里爬起来。
　　他生来矜贵，站在金字塔的顶尖，何时受过戴绿帽子这样的奇耻大辱。
　　一夜之间，他成了圈子里的笑话。
　　前天晚上从北家大院回去以后，更是有人特意打电话跟他说，不久之前看见北湫湫和冯源华一起出现在某某某餐厅。
　　秦安爵气得彻夜未眠，一大早又喝得酩酊大醉。
　　这婚他必须要退，他还要让北湫湫追悔莫及！颜面丢尽！
　　要当着众人的面！
　　今天，酒一醒他就将折腾得邋里邋遢的自己捯饬得像模像样，开着限量版豪车穿着一身高定西装出现在了省城大学里。
　　他特意问过北淼淼，北湫湫的课程安排，因此准确地堵在了北湫湫放学时的必经路上。
　　他嘴角噙着笑，眼底却藏着恨与怨，挡住了北湫湫的去路。
　　北湫湫一见他这样就知道要开始演戏了。
　　她礼貌地让同行的伙伴先走一步，然后歪着头看了秦安爵一会。
　　长得嘛，人模狗样的，就是太自以为是了。
　　最让人讨厌的，是他虐文男主的身份，专门来虐她的。
　　这就注定了她和他只会是敌人。
　　六六在北湫湫脑海里叫得很厉害，“宿主！这是高潮点！稳住稳住！”
　　“宿主，拿出你三金影后的水准来！”
　　“记得一定要让读者们哭啊啊啊！”
　　如果可以，北湫湫真的很想把脑袋里这个东西取掉。
　　她慢悠悠地收回视线，拿了一颗口香糖放嘴里。
　　六六：“宿主？你在做什么？”
　　“等观众席人满为患啊。”
　　“······”
　　对面的秦安爵见她这漫不经心的模样，更加愤怒了。
　　等到四周围满了人，她展开糖纸，将口香糖吐出来。
　　四周不但围满了人，不少人还举起了手机开始录小视频。
　　秦安爵咬着后槽牙，一字一顿说得响亮，“北湫湫，本少爷要跟你退婚。”
　　四周一片哗然，之后唏嘘中掺杂着兴奋的尖叫。
　　身为男主，头顶男主光环，他一出场就会有各种各样的路人甲工具人们为他欢呼雀跃。
　　秦安爵感觉自己的男魅力光芒四射，他清了清嗓子，“我们秦家不需要你这样名声有损的当家主母。”
　　北湫湫抿着唇不说话。
　　六六：“宿主！快哭啊！求他不要抛弃你啊！”
　　北湫湫深呼吸，压下心底的不甘心，眨了眨眼睛，缓缓逼出眼泪来。
　　秦安爵越说越起劲，“你不配进秦家。”
　　四周议论纷纷，又开始讨论起之前校园论坛上那个删了的帖子。
　　眼前突然一暗，在抬头，一个身影挡在了她的面前。
　　郁清凌的声音掷地有声，“错了，是你不配。”
　　她的出现再次引起一阵骚动。
　　秦安爵对上那双黑沉的眼，心底没来由地突突乱跳，他很快反应过来郁清凌是谁。
　　上一次见面，这个女人直接将他踹进了医院。
　　他惊惧交加，指着郁清凌：“是你！就是你将······”
　　郁清凌挑眉，“将你怎么？”
　　秦安爵是个很要面子的人，当即闭了嘴，愤恨看向从郁清凌身后探出一个脑袋，还微不可查对着他眨了眨眼睛的北湫湫。
　　原来这两个人是一早就认识的，上一次或许还是北湫湫授意这个女人将自己踹进医院的！
　　郁清凌见他不说话了，于是自己开口，“我记得第一次见到你的时候，你为了湫湫姐姐的一个电话，打算丢下正在约会的未婚妻，转而去陪未婚妻的姐姐北淼淼，湫湫不同意，你就动手打了湫湫。”
　　一时间，大家看秦安爵的眼神都开始不对劲起来。
　　郁清凌：“长得人模狗样，家暴男。”
　　秦安爵：“你闭嘴。”
　　郁清凌眯了眯眼，凌厉摄人的目光带着煞气席卷而来，秦安爵恐惧地后退一步，感觉有一股无形的力量压在身上，似乎要压弯他的脊柱，压垮他的神经。
　　秦安爵紧紧咬着牙，一个字说不出。
　　郁清凌一字一顿的让每一个字符清晰传到在场每一个人耳里，“所以我才说，是你配不上湫湫。”
　　六六傻眼了，她都已经偷偷屏蔽了宿主的手机，让郁清凌一时联系不上宿主，这人怎么还是出现了呢？！
　　她是魔鬼吗？！
　　果然只要她一出现，剧情就开始崩坏！
　　六六催促着北湫湫，“宿主！原剧情不是这样的！你快点阻止她啊！”
　　北湫湫不理会哇哇乱叫的系统，她一只手抓住郁清凌后背的衣角，拿出了看家本领。
　　刹那间，她眼眶泛起了红，一双眼睛里蒙起了薄雾，拳头紧紧的攥紧，隐忍、委屈，她的声音发着颤，“你放心，我同意退婚。”
　　停顿片刻，她说，“我会祝福你和北淼淼的。”
　　一句祝福，证实了其实秦安爵心有另属。
　　秦安爵瞪大了眼睛，却又开不了口。
　　他感觉四周的目光越来越不对劲了。
　　事情朝着另外一个方向发展，完全偏离了他的预期。
　　六六崩溃：“完了!郁清凌简直就是个克星。”
　　北湫湫不乐意听到它这么诋毁自己的心上人，“闭嘴。”
　　六六：“你居然凶我？”
　　北湫湫：“结果不都是退婚成功了吗？过程有了偏差，但结果没变，这叫殊途同归。”
　　六六：“这哪能一样？你没有被虐到啊。”
　　北湫湫只想呵呵。
　　她摇了摇郁清凌的胳膊，郁清凌会意，“走吧。”
　　离开之前，北湫湫还转头对秦安爵说道：“对了，记得将退婚的事告诉我家里人。”
　　秦安爵：“······”
　　想了想，北湫湫很茶的说了一句，“我想北淼淼知道了一定会很开心的。”
　　众人闻言，又是一阵骚动。
　　秦安爵气得吐血，分明是来羞辱北湫湫的，怎么最后被人另眼相看的倒成了自己？
　　郁清凌沉着脸，将人拉着走了好一会。
　　她心里有一股火气，导致她脚下的步子不知不觉中越走越快。
　　北湫湫亦步亦趋地跟在后面，先是快走，慢慢地变成小跑，她晃了晃手腕，“姐姐，你是不是还在生气？你慢一点好不好。”
　　郁清凌没理她，不过脚下的步子放慢了许多。
　　北湫湫一开始还以为郁清凌只是在生秦安爵的气，慢慢地，她发现似乎还有自己的事。
　　她连忙小心翼翼地问，“姐姐，你怎么啦？”
　　郁清凌抿着唇，不说话，生气中。
　　北湫湫拿出了十成的撒娇功力，抱着郁清凌的胳膊，声音甜甜黏黏的，“不要生气啦，我给你唱首歌好不好？”
　　郁清凌还是不为所动。
　　北湫湫：“那跳个舞行不行？”
　　郁清凌依旧一言不发。
　　北湫湫没招了，“我哪里做错了，姐姐你总要告诉我呀，不然我怎么改呢？”
　　郁清凌闻言更气了，她居然不知道自己哪里做错了！
　　她停下脚步，气冲冲地转过身，北湫湫连忙露出讨好的笑。
　　郁清凌只觉得眼前的女孩像只摇尾巴的小狐狸，让她有气撒不出。
　　她深呼吸，硬邦邦地质问，“为什么不接我的视频通话？”
　　北湫湫啊了一声，连忙从背包里拿出手机来，一看之下顿时傻眼了，整整二十个未接的视频通话。
　　可是，这怎么可能呢？
　　因为郁清凌习惯跟自己联系时用视频通话，所以，她将提示铃音调到了最大，怎么会一个都没听到呢？
　　郁清凌看了一眼对方手机上的显示的未接通话，想到自己一路找来时的焦急，快要气成河豚。
　　北湫湫连忙认错：“姐姐我错了！下次再也不会不接了！”
　　郁清凌语气柔和了一点，“以后遇到什么事，及时给我打电话知道吗。”
　　北湫湫连连点头，眼睛亮晶晶，“姐姐你怎么会在这里？”
　　郁清凌理所应当，“担心你所以赶了过来。”
　　北湫湫心花怒放，看来，自己在她心里的份量不知何时越来越重了。
　　她抱着郁清凌胳膊不松手，“姐姐你还没吃午餐吧，我们一起，你想吃什么？”
　　郁清凌现在一肚子火还没降下去，脱口而出，“冰淇淋。”
　　北湫湫瞪她，“不行。”
　　郁清凌：“？”
　　“你是不是又想喝蔬菜粥了？”
　　郁清凌：“······”
　　她发誓，这辈子都不会再说谎了！
　　最后还是北湫湫决定了午餐的去处，两人一起进了一家韩式烤肉店，素了一晚上，终于吃上了肉。
　　下午，北湫湫没有课，正好今天郁清凌也没有学员要教。
　　两人都很闲。
　　从烤肉店里出来后，郁清凌说道：“你这么容易被人欺负，不如下教你几招防身的？”
　　北湫湫：“我攻击人不靠力量的。”
　　郁清凌很疑惑，“靠什么？”
　　北湫湫用手指点了点自己的嘴，“靠嘴啊。”
　　现在秦安爵怕是已经被气炸了吧。
　　郁清凌没怎么明白，她看着那根白皙的食指点在对方红润的嘴唇上，随着她的动作，饱满润泽的唇瓣在指尖下弹了弹。
　　这一瞬间，郁清凌想到了这个世界的一种食物，果冻。
　　软软甜甜的，还很Q弹。
　　突然，想吃了。


第33章 
　　北湫湫被郁清凌拉进了便利店，买了一大堆果冻，怀里也被塞了一包喜之郎。
　　两人坐在了公园的长椅上，在郁清凌强烈想要分享的眼神之下，她缓缓吃起了自己小学毕业后就没吃过的零食。
　　北湫湫思来想去，得出一个结论：姐姐大概是想用果冻来代替冰淇淋。
　　一阵手机铃声打破了两人一起吃果冻的美好气氛。
　　北湫湫接起电话，对面的声音很大，咆哮着，“北湫湫你翅膀硬了是不是！竟然让秦少丢脸，让你淼淼姐姐没脸，你眼里还有没有我这个父亲！”
　　原本他都算计好了的，两家私下里操作一下，不动声色地将北湫湫换成北淼淼，反正都是她的女儿，对北家的利益都一样。
　　现在好了，被北湫湫当众三言两语的挑拨之后，这桩婚事被更多的人关注。
　　两家都没脸立马让北淼淼成为秦安爵的未婚妻了，不然就是坐实了北淼淼抢妹妹未婚夫，秦安爵不顾婚约看上未婚妻姐姐的丑闻。
　　北行舟歇斯底里：“辛辛苦苦将你养大你就是这么回报我的？我没有你这样自私的女儿，你给我滚出北家大院！”
　　北湫湫抢先挂了电话，将人拉黑。
　　对面的北行舟刚想挂电话，手机里已经传来了嘟嘟嘟的声音，火气直冲天灵盖，他还想打回去接着骂，结果发现自己已经进了黑名单，气得后脑勺一抽一抽的疼。
　　郁清凌向来五感敏锐，将手机里的声音听得一清二楚，她蹙着眉问，“你的父亲一直这么蛮不讲理吗？”
　　北湫湫叹气，“有的父亲活着，却像是死了。”
　　郁清凌沉默，也就是说，北父，根本不配为父。
　　北湫湫说，“姐姐，一会我要回一趟北家大院，以后不能住北家大院里了。”
　　六六前一秒给她的任务：被赶出家门，无家可归。
　　北行舟后一秒就让她离开北家大院。
　　虽然看起来她很惨，但这很合北湫湫的心意，她早就想离开那个没有人情味的北家了。
　　郁清凌点头：“我陪你去。”
　　以电话里北父的盛怒，北湫湫回去以后难保不会挨骂挨打。
　　小姑娘哪都好，就是太柔弱了，谁都能欺负，她只能跟着去当护卫，保护她的安全了。
　　北湫湫杵着脑袋，一脸愁容碎碎念：“离家以后，我住哪好呢？”
　　郁清凌想也没想：“去我那里住？”
　　北湫湫犹豫：“那会不会太麻烦姐姐啦？”
　　郁清凌很有耐心：“不会，这几天我不也住你那。”
　　北湫湫笑眯眯，“那就这么说定啦！”
　　终于可以光明正大的赖在姐姐身边了！开心~
　　她迫不及待站起身，“那我们现在就走吧，收拾行李搬家！”
　　到北家大院的时候，只有佣人在家，北湫湫快速收拾好了行李。
　　要带的东西不多，就一些衣服和护肤品。
　　两人带着一个小行李箱离开，没有先去郁清凌的公寓，而是先去二手市场将跑车卖了。
　　虽然北行舟前几天将跑车和豪宅都转到了北湫湫名下，但难保对方没有留一手。
　　北湫湫思来想去，还是换了钱，放在自己卡里更安心。
　　豪宅她早在刚到手的时候就低价挂上了网，买家已经找好付了定金，就等着去办过户手续付尾款了。
　　如今北北行舟发难，北湫湫行李都没来得及放到郁清凌公寓，便急匆匆约了买家去办了手续。
　　刚办完手续就接到了一个陌生来电，北行舟的声音从听筒里传来。
　　他气急败坏：“你给说说，我之前转给你的房和车呢？为什么已经不在你名下了？到底是怎么一回事？”
　　北湫湫甜甜笑着，“卖啦，不是说送给我的吗？既然是我的啦，当然是任我处理。”
　　北行舟：“不孝女！你是不是早就想好了要坑北家？！”
　　北湫湫看着卡里的余额，心情畅快极了。
　　虽然这点存款跟上辈子的没法比，但是她早就想好啦，她可以用这些钱买一套三室两厅，再买一辆安全性能好性价比高的代步车，舒舒坦坦的过自己的小日子。
　　乘坐的士回郁清凌公寓的路上，六六突然发声：“宿主，新的任务来了，由于你被赶出家门，身无分文···额？不对···不管了，总之你现在很穷，你需要赚钱养活自己，你要立马去找一份兼职。按照原剧情，你成为了一家学校附近一家奶茶店的店员。”
　　北湫湫：“哦。”
　　到了公寓将行李放下后，北湫湫决定去找兼职。
　　亲眼目睹北湫湫卖房卖车进账八位数的郁清凌表示不解。
　　北湫湫认真脸，“姐姐，我没有收入，我不能坐吃山空。”
　　郁清凌想，一定是这孩子刚被家人抛弃，极度没有安全感所以才会这么想，好可怜。
　　“你想找什么兼职？”
　　“我们学校附近的奶茶店好像正在招学生兼职，我一会去看看。”
　　郁清凌看了下腕表，马上就要到上私教课的时间了。
　　北湫湫见此，连忙说道：“姐姐去上班就好，不用陪我去，我一会就来武术馆找你。”
　　两人分头行动。
　　今晚，肖擎天老实了不少，郁清凌也省心了不少。
　　北湫湫是临近快要下课的时候才来的。
　　一下课郁清凌就拉着北湫湫快步朝着商场而去。
　　哪怕知道今晚不用再穿那身浅蓝色的短睡裙，她也一定要去买一套心仪的。
　　这大概因为这几天对睡衣生出了执念。
　　北湫湫见她要买睡衣，眼珠子一转，决定也买一套同款，凑个情侣款，提前享受一下情侣的福利。
　　郁清凌喜欢长袖长裤的，北湫湫就拿了一套修身的浅蓝色真丝套装递过来。
　　郁清凌一看见浅蓝色就浑身僵了僵，连忙换了一套白色的同款。
　　北湫湫拿着浅蓝色和粉色在身前比来比去，陷入纠结，到底是粉和白更配还是蓝和白更配。
　　“姐姐，你觉得我选哪个颜色好看？”
　　郁清凌不假思索，指了指粉色。
　　北湫湫点头，“就要粉色。”
　　两人又在商场里添置了一些日用品。
　　回到家冲完澡，躺在床上时，郁清凌突然偏过头，柔声说道：“你不用怕。”
　　北湫湫眨了眨眼睛，嗯？她要怕什么？
　　郁清凌：“你父亲不要你，没关系，你还有我。”
　　北湫湫又眨了眨眼睛，她什么时候害怕被渣爹抛弃了？
　　等等！多好的机会啊！
　　北湫湫直接扑进了心上人怀里，一阵假惺惺的嘤嘤嘤，“姐姐你真好，要是没有你我该怎么办？”
　　一边呜咽，她一边用脑袋蹭了蹭人胸口。
　　郁清凌整个人都僵住了。
　　洗完澡后她只穿了薄薄的睡衣，没穿那件类似裹xiong的小衣服！
　　偏偏北湫湫蹭一次不够，脑袋动来动去的，无意间蹭了第二次、第三次，虽然弧度非常小，但郁清凌很敏感，浑身泛起了异样的难受。
　　好在没一会儿北湫湫就抱着她，靠在她怀里睡着了。
　　郁清凌松了一口气，被抱住的这一夜，她几乎没合眼，直到黎明时分，她才渐渐睡过去。
　　早上还是被北湫湫叫醒的。
　　窗外天光大亮，郁清凌表情呆滞。
　　保持了二十年早起的习惯，打破了。
　　北湫湫进厨房看了看，发现没什么食材后，决定到公寓附近解决早餐。
　　见郁清凌还呆呆地坐在床上，她奇怪地问，“姐姐？怎么还不起？”
　　顺口调侃了一句，“是不是要我帮你穿衣服？”
　　郁清凌一个轱辘爬起来，特别认真地回，“我自己能穿。”
　　然后抱着要换的衣服一溜烟躲进了洗浴室。
　　北湫湫看着合上的浴室门，噗嗤笑出了声，姐姐这是当真了吗？也太可爱了吧！
　　哪怕一夜不睡，郁清凌的精神也很好。
　　上午将学员们各个练得汗流浃背，她依旧神清气爽。
　　中午坐在休息区吃公司发的工作餐，她又看到了小李和小蒋这对好闺蜜。
　　郁清凌不自觉地将眼角余光分了过去，很好奇这对闺蜜相处时都会做些什么。
　　一番观察下来，似乎也就是在一起有说有笑，分享食物。
　　吃完工作餐后，她将空餐盒收好，路过闺蜜桌时顿了顿。
　　小李见此连忙问道：“郁教练有什么事吗？”
　　郁清凌重新坐下，“我也有闺蜜了。”
　　小李：“啊？恭喜？”
　　想了想，她又说道：“我第一次有闺蜜，不知道闺蜜间应该做些什么事？”
　　小李掰着指头数：“也就是一起逛街，一起去网红餐厅打卡，一起看电影，一起游戏开黑，陪对方做她想做的事。”
　　郁清凌：“还有别的吗？”
　　小蒋：“我们小学的时候就认识啦。”
　　“没错，我们的友谊从互抄作业开始。”
　　“结果被老师抓到，一起在教室门口罚站了一上午。”
　　郁清凌：“······”
　　“我们高中还互相给对方打掩护，背着家长去网吧，现在是去酒吧，哈哈。”
　　郁清凌问出了最想问的答案：“你们一起睡觉吗？”
　　小蒋哈哈大笑，“当然啊！我们还一起洗过澡，比谁mimi大！结果是她的最小最平。”
　　郁清凌：？！
　　看着眨眼间打闹到一起的两个人，郁清凌满脸黑线的默默离开。
　　为什么话题会扯到···比大小上面？
　　脑海里不自觉浮现出自己跟北湫湫比大小的画面，而后整个人都惊出了一身汗。
　　她再三告诉自己，这种事情绝对不可能发生！！！


第34章 
　　郁清凌细细回想了一下,自己和新晋闺蜜之间做过最多的事似乎只有一起吃饭，晚上拉着手睡觉。
　　她们没有一起逛过街，没有一起看过电影，也没有一起玩游戏。
　　郁清凌决定先约人去逛街。
　　她在视频里问了一下北湫湫的下课时间,发现两人下午都有空,于是郑重其事地邀请北湫湫一起去逛商场。
　　北湫湫很诧异,“姐姐,你有什么想买的东西吗？”
　　郁清凌摇头，“没有，就是想和你一起逛一逛。”
　　今天的姐姐有一点怪怪的。
　　北湫湫细细品了品和你一起逛一逛这句话。
　　这话听起来即像是一句普通的邀请,又像是一种隐晦的暗示。
　　作为一个怀春的少女，这句话还是由心上人说出来的,北湫湫不得不多想。
　　她对着屏幕里一本正经的人眨了一下眼睛,眼波流转，清新可爱中又透着别样风情,“好,姐姐等我来找你。”
　　卖了跑车之后，北湫湫出行都靠共享单车，她整理了头发、补了个淡妆后特意挑了一辆跟自己淡紫色连衣裙很搭的小黄车，这才出发。
　　郁清凌挂了视频后就在武术馆前等人，远远看见北湫湫骑着车而来，长发被风扬起,画面美得让她窒息。
　　直到人已经停到她面前，笑嘻嘻问好，郁清凌才回过神来。
　　北湫湫问她,“姐姐今天打算去哪里逛街？”
　　郁清凌能想到的只有之前去过的那两个购物广场，别的地方她也不认识,于是决定去最近的地方。
　　北湫湫欣然同意，下了小黄车，和郁清凌并肩走。
　　郁清凌理解的逛街，是字面意思上的纯逛街。
　　两人花了半小时，将整个购物广场的每一层都走了一遍后，面面相觑。
　　北湫湫还处于云里雾里的状态，没明白过来她们现在这样走来走去到底在干什么。
　　郁清凌则是在思考要不要去她们第一次相遇的那个购物广场走一走。
　　看了下时间，还早，于是问，“我们换个地方逛？”
　　北湫湫这才明白过来，逛完了？！
　　她嘴角抽了抽，明明也是个女孩子，怎么一点都不懂女孩子呢？
　　她拉着郁清凌的手重新返回，“既然是逛街，怎么能空手而归呢？”
　　郁清凌：“？”
　　北湫湫将人拖到盲盒自动售货机前，看了一下介绍说明，盲盒里能开出来几个最近比较火的动漫周边。
　　她兴奋的说道：“我们来比一比，谁的运气最好。”
　　然后，拿出手机，扫码，购买了一个盲盒。
　　放在耳边摇一摇，声音清脆，拆开，是一个占了盲盒四分之一大小的小玩偶，做工精致可爱，是大部分动漫爱好者梦寐以求想要抽到的。
　　郁清凌有样学样，拿出自己的手机，用微信扫码，也购买了一个盲盒。
　　她学着北湫湫的样子，放在耳边摇一摇，没声音。
　　郁清凌有点紧张了，犹犹豫豫地拆开，盲盒里被塞得满满的，她将里面的东西扯出来，一个比盲盒本身还要大一圈的云朵型抱枕。
　　郁清凌很开心，“我的大，我赢了？”
　　北湫湫：“······”
　　是这么比的吗？！
　　北湫湫也不纠正，看着平时里一本正经不苟言笑的冰美人突然之间笑得像个小傻子，她打开摄像头，拍照留恋。
　　之后两人又开了好几次盲盒，每一次郁清凌都用大小来定输赢，北湫湫也由着她，谁让这是自己喜欢的人呢？她不宠着谁宠着~
　　直到两人手上抱得满满的，再也拿不下，郁清凌才念念不舍的和北湫湫回家。
　　郁清凌觉得，今天真的是收获满满的一天。
　　她第一次知道什么是盲盒，像是打开了一个新世界，心里已经盘算着以后要经常来了。
　　两人吃了晚餐后，分头行动。
　　郁清凌要上晚班，继续一天两小时的一个愿打一个愿挨。
　　下班之后，正好听到小蒋在跟小李说话，“亲爱哒，我已经买好自行车啦，你什么时候教我骑车？”
　　小李：“明天吧，中午怎么样？”
　　“一个中午学得会吗？”
　　“我当初学的时候一天就会了，中午学不会的话，晚上再学，总之不管多久保证教会你。”
　　“爱你么么哒。”
　　郁清凌想到现在每天自己都等着北湫湫骑共享单车来找自己，于是问了一句，“可以加上我吗？我也想学骑车。”
　　小李连忙点头，“当然可以呀，郁教练你也不会骑自行车啊？我还以为教练们都会这项简单的技能。”
　　小蒋：“我们来比一比谁先学会，后学会的请客。”
　　郁清凌：“谢谢，好的。”
　　北湫湫骑着小黄车去了奶茶店。
　　六六看着正在签转让合同的北湫湫，艰难发声提醒，“宿主，你是来应聘成为兼职店员的。”
　　北湫湫微笑着和原店主挥手道别，然后回它，“现在，这家奶茶店是我的了，我即是老板，也是店员，任务完成，有什么问题？”
　　六六：“···没有。”
　　这家奶茶店生意不错，是省城大学南校区唯一一家奶茶店，经过考察，她对店里的奶茶用料、店铺卫生都非常满意，于是产生了将店盘过来的想法。
　　正好原店主要举家搬迁到其他城市，有转让的意愿。
　　轻轻松松，店铺到手。
　　晚上回到家，郁清凌穿着睡衣坐在床上看手机新闻。
　　北湫湫爬到她身边，试探着将人抱住。
　　郁清凌手上动作顿了顿，侧目看向靠在自己胸口的脑袋，漂亮的小美人连头顶的旋儿都是漂亮的。
　　还好她料事如神，今晚在里面穿了小衣服。
　　果然，小姑娘白天看着开开心心，但内心的伤疤一时之间无法消除，一到晚上，脆弱的一面就表现出来了，需要抱抱来安抚。
　　郁清凌放下手机，任由北湫湫靠在自己身上，伸手轻轻拍了拍她的背。
　　在她看不见的地方，北湫湫眼睛亮了亮，眼底燃起了希望。
　　昨天抱住姐姐的时候，对方整个人都是僵硬的，今天不但没有抗拒，还回抱自己，是不是她也对自己有感觉？
　　这么一想，北湫湫控制不住地偷偷仰起笑来。
　　一夜好眠，北湫湫梦到自己和姐姐亲亲抱抱举高高，早上醒来却已经不见了身边人的影子，外面太阳刚刚升起，一缕柔光照进窗。
　　她杵着脑袋微微叹气，什么时候才能美梦成真呢。
　　吃了早餐后，郁清凌用羡慕的眼神目送着北湫湫骑共享单车离开，然后步行去了武术馆。
　　小蒋的推着新买的自行车来上班，郁清凌多看了好几眼，向小蒋请教了一些卖自行车相关问题。
　　整个上午她都在期待着中午小李的教学。
　　就连吃饭，她都比平时快了一倍的速度。
　　终于等到了学骑车的时间。
　　武术馆后面有一块小空地，正好可以用来学自行车。
　　三人在空地上集合。
　　小李难得当一回教练，很郑重给郁清凌和她的好闺蜜讲解了骑自行车时要注意的事项，然后慢动作示范怎么上自行车，怎么起步。
　　“学骑自行车，最重要的是把握好平衡，你们两，谁先来试试。”
　　车子只有一辆，郁清凌谦让，“你先。”
　　小蒋上了车，还没起步脚才离地，人连车一起倒了。
　　尝试了好几次，还是将车骑的歪歪扭扭，顶多走出去两米远。
　　小李看得心累，让郁学员上。
　　郁清凌抿着唇，绷着脸，看着眼前的自行车。
　　小李以为她在害怕，安慰她，“没关系，一次不行，多来几次。”
　　郁清凌乖巧点头，谨慎上车，手握紧扶手，双脚慢慢离地。
　　整辆自行车稳稳当当停在原地，没有倾斜一个度。
　　小李瞪大了眼，这是怎么做到的？！她骑了这么多年自行车都做不到！
　　小蒋艰难得咽了咽口水，“郁教练，踩踏板。”
　　郁清凌闻言，悬空的脚放到踏板上，脚一蹬，车子不偏不倚朝前走。
　　小蒋只觉得没有对比就没有伤害，喃喃出声，“郁教练你根本就不用学啊！”
　　小李呆滞了好一会才回过神，“教练不愧是教练。”
　　郁清凌骑了一圈回来，手感已经练熟了，她看了看深受打击的小李和小蒋，“要不，我请客？”
　　被小李和小蒋狠狠宰了一顿下午茶和甜点之后，郁清凌借了小蒋的新车去了省城大学找北湫湫。
　　北湫湫下午没课，于是泡在了奶茶店里。
　　店里忙的时候搭把手，不忙的时候她悠闲地晒太阳。
　　郁清凌一进店就看到了悠哉悠哉坐在花型小沙发上晃脚的北湫湫，她大为震惊。
　　这是兼职吗？！
　　北湫湫也看到了店门口那个熟悉的身影，她缓缓放下脚，露出笑容来，“姐姐，你怎么来啦？”
　　郁清凌放好车，走进来问出心中的疑惑，“你确定老板会发你工资？”
　　北湫湫羞答答地，“其实我把这家店买下来啦，以后我就是老板啦。”
　　郁清凌：“······”
　　“给别人打工还不如自己做老板来的自在，而且赚得比打工多很多。”
　　郁清凌：“如果我将武术馆买下来，要多少钱？”
　　北湫湫诧异了一下，而后笑道：“咱们两身上的存款加起来都买不起。”
　　郁清凌有点失望。
　　北湫湫站起身说：“姐姐，我亲手给你调一杯，你坐下等等。”
　　郁清凌坐下来，环顾四周，三三两两的大学生坐在一起，聊天的、玩游戏都有。
　　北湫湫在操作台前认真的调配奶茶，旁边桌的两个男孩小声交流着，时不时朝着北湫湫的方向看。
　　奶奶灰头发的男生问，“你说我请她看电影她会不会答应？”
　　另一个说，“她看上去不像是会喜欢你这种动漫少年的，还是我去吧，我这种学术型的一看就跟她很搭。”
　　“试试去，看她选谁？”
　　他们的谈话被郁清凌尽收耳底，她表情冷酷横插一嘴，“我猜你们两她谁都不会选。”
　　两男生：“？？？”
　　北湫湫花了点时间才调配出一杯与众不同、颜值与口感惊艳的奶茶，小心翼翼端着走过来就看到郁清凌正在和隔壁桌两男生大眼瞪小眼。
　　她走过来隔断两个男生的视线，将杯子放下，声音甜甜软软的，“姐姐，你尝尝，我刚学会的。”
　　透明的水晶杯里，淡淡的棕褐色奶茶下是郁清凌喜欢的小芋圆和奶冻。
　　杯口覆盖着厚厚的奶盖，上面有一个可爱的心，郁清凌眼底刮着的冷风顿时被暖阳取代。
　　北湫湫撕开一次性纸吸管的包装，帮她插进奶盖里，坐到对面。
　　郁清凌吸了一大口，半糖的甜度，小芋圆软糯弹口感极佳，奶茶的香浓程度也比之前喝过的更佳，每一样都恰到好处地在她味蕾上。
　　隔壁桌的男生找到了搭讪的话题，“美女，这种奶茶叫什么名字？给我也来一杯。”
　　北湫湫略带歉意：“抱歉，这一款店里没有卖的。”
　　另一个男生爽朗地笑着，“是即将要上市的新品吗？”
　　北湫湫礼貌微笑：“不是，是我专为重要的人调制的。”
　　郁清凌看了两个一时说不出话来的男生一眼，带着挑衅的意味，“湫湫，什么时候有空，我们去看电影？”
　　北湫湫眼睛都亮了，“好呀，我现在就有空。”
　　两男生：？？？
　　突如其来的抢先约人让两人措手不及。
　　郁清凌补充：“以后想看电影了就叫我。”话落还有意无意地朝两男生瞥了一眼。
　　北湫湫笑得超甜，那种感觉又来了！那种对方似乎也开始对自己有好感的感觉让人心脏砰砰直跳。
　　郁清凌快速喝完奶茶，站起身，“我们现在出发？”
　　北湫湫跟店员交代了两句，在两个男生郁闷的视线中一起骑车离开。
　　第一次坐姐姐的车，北湫湫整个人都飘飘忽忽的，她将胳膊放在郁清凌的腰间，心里泛着甜蜜，“我怕掉下去。”
　　郁清凌看了看腰间纤细的雪白手臂，说道：“我骑车很稳的。”
　　对于郁清凌的不解风情，北湫湫用了一秒的时间遗忘，她一路上都扬着笑。
　　到了电影院，来到售票处。
　　看着眼花缭乱的宣传海报和巨大屏幕上的宣传片，郁清凌陷入选择困难：“我们看什么？”
　　北湫湫视线转一圈，发现这些宣传片还没有身边人好看，又将球踢了回去，“姐姐选什么我就看什么。”
　　于是，郁清凌选了战争片。
　　北湫湫：？
　　不选爱情片她能理解，毕竟上映的几部爱情片都是一男一女，但是不选鬼片她不能理解。
　　鬼片这么好的东西，女鬼一出来就能合理要抱抱要安慰的机会姐姐为什么不要？
　　难道是战争片有什么她不知道的用途？
　　于是北湫湫抱着好奇心，拖着买了一桶爆米花还想再买一桶的郁清凌进了场。
　　然后，什么也没有发生。
　　走出电影院后，北湫湫耳朵边还是爆炸声的回声。
　　郁清凌再次打开了一个新世界，原来，这个世界的武器已经有了移山倒海的威力。
　　太过震撼，以至于她想要回去再看一遍。
　　好在她还记得自己晚上要上班，意犹未尽地对北湫湫说，“下次我们还来看。”
　　北湫湫面瘫脸。
　　她开始怀疑自己之前那种对方也喜欢自己的感觉是不是只是错觉了。
　　回到武术馆，将车子还给小蒋后，郁清凌犹豫了一下，问道：“明天周末，你和小李去哪玩？“
　　小蒋回她，“我们说好了，今晚下班后就上山露营，一起等日出。”
　　郁清凌眼睛一亮，想到了大漠的日出，从地平线缓缓燃起的红日壮观瑰丽，想要跟闺蜜一起看日出。
　　小蒋见她感兴趣，连忙说道：“郁教练要不要跟我们一起？”
　　郁清凌摇头，她也是有闺蜜的人，为什么要跟她们去凑热闹呢。
　　小李走过来，听到了她们的话，“郁教练也去吗？正好我们带了两个帐篷，挤一挤，两个人用一个帐篷就行。”
　　郁清凌犹豫了，小蒋和小李连忙再接再厉游说她也一起去。
　　“人多热闹才好玩，去吧去吧郁教练。”
　　“对呀，郁教练，一起吧。”
　　郁清凌犹豫的不是要不要跟她们一起去，她犹豫地是要不要借帐篷。
　　见两人太热情，她还是开了口，“要不，帐篷借我一个？”
　　小李小蒋：“？？？”
　　下了晚班后，郁清凌背着借到手的帐篷包兴高采烈来到北湫湫的奶茶店。
　　北湫湫刚从电影爆炸声的阴影中走出来，就见到她手里抱着一大包东西，连忙问道：“姐姐，你这是干什么？你拿着什么？”
　　郁清凌笑了笑，“我们今天晚上去露营怎么样？到山顶上，明天一早还能看到日出。”
　　北湫湫歪着头想了想，“就我们两？”
　　郁清凌点头，毕竟帐篷只有一个。
　　北湫湫有点心动，大晚上夜黑风高只有她们两人挤在一个狭小的空间，想想都让她小小的兴奋，顿时活力满满，“好呀。”
　　两人一起去超市买了水和零食，然后出发。
　　郁清凌来之前也是做了功课的。
　　在这个繁华的城市四周坐落着几座大山，其中露山是最高的一座山，属于国家风景名胜区，每到夜里总是会有不少人结伴上山。
　　郁清凌和北湫湫来到露山脚下，买了门票，沿着盘山小道开始往上爬。
　　两人都是第一次来露山，并不知道这座山爬上山顶全程需要两小时，这还是在一刻不停的前提下。
　　两人分工，一人提着零食一人背着帐篷。
　　刚爬了十分之一，北湫湫就开始大口喘粗气了。
　　郁清凌不得不接过了所有的行李。
　　又爬了十分之一，北湫湫又开始腿脚发软。
　　郁清凌将两大包东西并到一直手上，另一条胳膊搀扶着北湫湫继续爬山。
　　北湫湫整个人都有些崩溃，突然后悔这么轻易就答应来爬山了。
　　自己这么狼狈，身边人身负这么多重物却没有流一滴汗，对比不要太鲜明。
　　她咬着牙，现在也只能努力往上爬，让自己看上去不要太狼狈太没用了。
　　可惜事与愿违，当两人爬到了露山山腰时，北湫湫整个人都瘫掉了。
　　连动一根手指头的力气都没了。
　　郁清凌终于意识到柔软小姑娘最致命的弱点，体力太差。
　　她叹一口气，活动了一下筋骨。
　　然后在北湫湫软弱无力的惊呼声中将人背了起来。
　　弯着腰，一手扶着背上人的小蛮腰，一手提着行李继续爬。
　　夜晚的山上很凉爽，时不时的虫鸣鸟叫让郁清凌感到很亲切。
　　上山的路上时不时会遇到下山的人，见到郁清凌纷纷惊呼出声。
　　寻常男人都做不到她这样啊！
　　北湫湫趴在郁清凌背上，鼻端嗅着对方身上的气味，又羞愧又骄傲。
　　然后在筋疲力尽中渐渐打起了瞌睡。
　　等到她迷迷糊糊醒过来，郁清凌已经背着她快要到达山顶了。
　　越是快到山顶风越是大，北湫湫恢复了一点体力，连忙跳下来伸手去拿郁清凌手里的行李。
　　郁清凌见她恢复了一点，摸了一下小姑娘的头顶，“我来拿就好。”
　　北湫湫羞愧，连忙拿出面巾纸帮忙擦汗，“姐姐，对不起，我也没想到会这样。”
　　郁清凌顺势说出自己刚才一直在想的问题，“以后每天早上跟我晨练吧。”
　　北湫湫正处于内疚羞耻感最强的时候，没多想就点头应下，慢半拍才反应过来，晨练？
　　她每天一大早起来都已经不见对方人影了，这晨练是从什么时候开始的？
　　“姐姐，每天几点开始晨练？”
　　“我每天凌晨五点就起来了。”
　　“······我还能反悔吗？”
　　“不能。”
　　郁清凌看了看小姑娘垮下来的小脸，有点想捏。
　　她无奈地纵容，“你可以晚一点起来，但不能整天吃了睡睡了吃。”
　　北湫湫这才露出笑容，“知道啦，吃了睡睡了吃的是猪，有我这么讨人喜欢的猪吗？”
　　说笑间，两人终于来到了山顶。
　　浩瀚星空湛蓝迷人，明天也是个大晴天。
　　郁清凌找了一块空地，将东西放下。
　　两人合力将帐篷搭好没一会，山顶的路灯一个个熄灭。
　　北湫湫向山脚下眺望，这些路灯像是多米诺骨牌似的，依次隐于黑暗。
　　四周树影鬼魅，风声阵阵。
　　她不由害怕得朝着郁清凌靠了靠，寻求一些安全感。
　　借着淡淡的星光，郁清凌能看到身边小姑娘睁大了圆溜溜的狐狸眼警惕看向四周的模样。
　　她将刚买的薯片拿出来塞进对方怀里，然后一起坐在了帐篷边上。
　　北湫湫问她，“我们要是遇到老虎或者遇到狼可怎么办？”
　　虽然明知这是不可能的，可是这样的环境之下，她控制不住自己去想一些有的没的。
　　郁清凌很认真地回她，“不用害怕，我会保护好你的。”
　　这句话在现在的北湫湫听来怎么都像是一句藏在雾蒙蒙里的告白情话。
　　她反复回味了好几遍，意犹未尽。
　　见郁清凌胳膊枕着后脑勺，一动不动地发呆，又问，“姐姐，你在干什么？”
　　“数星星。”
　　“星星是数不清的。”
　　“我知道，不用数清。”
　　“那你为什么还要数？”
　　“习惯。”
　　很奇怪的习惯，北湫湫没多想也并排躺下，看着天上的星星，眼睛渐渐弯起来。
　　自从记事以来，这是第一个愿意背着她爬一座山的人。
　　她又开始摇摆不定了，姐姐到底对自己有没有一点别样的意思呢？
　　她有没有被自己掰弯？
　　随着入夜，山顶的气温越来越冷，两人进了帐篷，拉上拉链。
　　这时候郁清凌才发现帐篷里空间的逼仄。
　　两人躺下后，胳膊紧紧的挨着对方的。
　　北湫湫问，“姐姐，这是单人帐篷？”
　　郁清凌嗯了一声，好在这些天两人都同睡一张床，倒是没有什么排斥的心理，呼吸渐渐平缓。
　　北湫湫又睡不着了，脑子里一直在想，这人是不是故意买的单人帐篷呀？
　　她将这些天来对方的言行回忆了个遍，纠结得抓心挠肝也没得出一个确切的结论，很久之后才困倦地睡着。
　　第二天，天蒙蒙亮，北湫湫就被叫醒，拉出了帐篷。
　　郁清凌看着眼睛都还没办法完全睁开的人一个劲地朝着自己身上靠过来，一阵无奈。
　　“太阳快要升起来了，快点醒一醒。”
　　“让我再眯一会，好困。”
　　郁清凌想了想，伸手放到女孩身后，指尖顺着女孩的脊背向上，滑过蝴蝶骨，最后找准穴位，微微用力按下去。
　　北湫湫在对方手指隔着单薄布料落在自己背部，指尖刮过，一路向上时瞌睡就醒了一半，再让她这么一按，彻底精神起来了。
　　正好，远处的地平线上像是开了一条裂缝，耀眼的曙光从缝隙里漏了出来，紧接着，一轮橙红的太阳缓缓爬起，给原本暗淡朦胧的天际撒上灿烂的光芒。
　　北湫湫被眼前的美景震撼，她说：“姐姐，这是我第一次看日出，是跟你一起看的，你呢？”
　　郁清凌：“我不记得是第几次了。”
　　北湫湫一下子瞪圆了眼睛：“跟谁一起的？”
　　郁清凌想了想，“很多人。”
　　多得她数不清，一开始是随父亲鸡鸣学武，日日经历日出的美景，再后来是边防的十万将士，到了这个世界后是偶尔相遇的晨练路人。
　　北湫湫面无表情的哦了一声。
　　看了日出之后，两人收拾东西准备下山。
　　昨夜一番突如其来的爬山，北湫湫开始四肢发酸，她强忍着浑身的酸胀感赶在郁清凌身后下了山。
　　等回到公寓后，整个人都彻底瘫掉了。
　　酸胀感越来越强烈，动一下都是痛苦，想到这种痛苦还要持续几天，北湫湫就很崩溃。
　　对于北湫湫现在的状态，郁清凌觉得陌生又熟悉。
　　这不就是她刚被父亲逼着学武艺第一天后的样子吗？
　　她努力回忆了一下，说道：“我帮你按一按，保证你一会就恢复如初。”
　　北湫湫知道郁清凌性子沉稳，是不会信口开河的，连忙答应下来，“好呀好呀，辛苦姐姐啦！”
　　她往床上一扑，躺平，招招小手，“姐姐快来。”
　　郁清凌觉得有哪里怪怪的，但是又说不上来哪里不对劲。
　　她走过去，爬上床，跪坐在旁边，两手按在了女孩纤细苗条的腰上。
　　北湫湫嗷的一声叫出来，一阵更加强烈的酸痛袭来，紧随而来的是说不出的舒爽感。
　　她舒服的哼哼唧唧出声，像是小猫。
　　按完腰背，开始按四肢。
　　当郁清凌的手指触碰到大腿时，前所未有的剧痛让北湫湫差点眩晕过去，她软趴趴的浑身无力，眼泪生生夺眶而出，“我不要了，姐姐，呜呜。”
　　郁清凌拒绝，以前她也很抗拒拼命练习后的按摩疏通经脉，可是父亲不容置疑，硬是将她穴位按得像是被暴打一顿。
　　“只有把穴位揉通了，你才不会一直痛。”这话是父亲曾经对她说过的，后来的事实证明这句话非常正确。
　　北湫湫眼泪汪汪，“呜呜呜，疼疼疼，我不要啊啊啊！”
　　“长痛不如短痛，再忍一忍。”
　　“呜~，松开啊···求求你了姐姐···我不···”
　　“嘤嘤嘤···救命啊···”
　　“呜呜···放过我吧···”
　　分明不需要花什么力气，但郁清凌愣是在她夸张的叫喊中出了满头大汗。
　　郁清凌没搞明白自己为什么会这么热，将北湫湫浑身的穴位按摩疏通开后就急匆匆进了浴室打开冷水冲凉。
　　北湫湫筋疲力尽躺在床上，刚才嗓子都喊哑了，现在一阵火辣辣的。
　　她试着动了动四肢，很神奇的，酸痛感竟然都消失了。
　　脑海里不自觉的回放起刚才叫得很大声的自己，一种羞耻感爬上心头，北湫湫脸颊爆红，她刚才都叫了些什么啊啊啊！
　　太羞耻了！想要挖个洞钻进去怎么办！
　　一时之间她没脸见到郁清凌了！
　　想到这，北湫湫拿起包蹑手蹑脚地跑路。
　　郁清凌在浴室里整整冲了半小时冷水，出来发现人不见了，再一看手机，北湫湫发来信息说是奶茶店里有个店员请假了，缺个人忙不过来，她要赶着去顶班。
　　她挠了挠脑袋，莫名有一种小姑娘其实是在躲自己的错觉。
　　北湫湫这一走，直到傍晚都没有回公寓。
　　郁清凌背着单人帐篷去了武术馆。
　　虽然白天没有排课，但晚上还有私教课。
　　她到的时候，前台小蒋正躲在桌下吃小蛋糕。
　　郁清凌将帐篷放下，“谢谢你借我帐篷。”
　　蒋晓阳连忙站起来，“郁教练啊，吓我一跳，不用跟我客气，昨天的露营玩得怎么样？”
　　郁清凌点头，“还不错。”
　　蒋晓阳见还没到时间，八卦了一句，“是和你的新闺蜜一起去的吗？”
　　郁清凌再次点头。
　　“那你闺蜜玩得开心吗？要不要下次我们一起？”
　　郁清凌想到北湫湫至今还在奶茶店里，犹豫了一下，说道：“她，不喜欢。”
　　想了想补充道：“好像还生我气了。”
　　毕竟好闺蜜叫得那么惨，自己却依旧不停手，疼得她哇哇大叫，换做自己也会生气的。
　　蒋晓阳露出遗憾的神色，然后开始给郁清凌出谋划策，“那你哄哄她啊。”
　　哄人这种事，郁清凌从来没有经历过，“怎么哄？”
　　蒋晓阳嗐了一声，“女人不久那点爱好，带她去逛街，给她买包包买衣服买口红什么的。”
　　见郁清凌依旧一动不动地站在原地，担心郁教练哄不好闺蜜，小蒋严肃地说道：“只要是她喜欢的就买给她，只要是她喜欢的就买给她，只要是她喜欢的就买给她，重要的事情说三遍！”
　　郁清凌若有所思地点点头。
　　“不过你的钱包就惨了，上次为了哄小李那个妮子，她狠心的将我掏空了。”想到这，蒋晓阳痛心疾首。
　　郁清凌：“没关系，我有钱。”
　　蒋晓阳：“······”
　　晚上下课后，郁清凌直接去了奶茶店。
　　北湫湫像条咸鱼一样，挂在吧台边和高脚凳上，看上去相当清闲，店里的店员们丝毫没有一点很忙的样子。
　　她想，北湫湫果然是生自己气了。
　　于是她走进店，坐到了北湫湫旁边，开门见山，“湫湫，明天下课后，我们去逛街吧。”
　　北湫湫吓了一跳，心虚地笑，“姐姐还想开盲盒吗？”
　　郁清凌有点不好意思，“不是，我想给你买东西，送你礼物。”
　　北湫湫：“？”
　　那种正在被人追求的感觉又来了！
　　“你喜欢什么礼物？”
　　北湫湫曾经也是拥有无数追求者的人。
　　第一次遇到这么直白，直接跑来问自己喜欢什么的···
　　她叹气，看在这是自己喜欢的人份上，答应明天一起逛街的邀请。
　　翌日又到了万恶的黑色星期一。
　　全天都被排满了课的郁清凌为了晚上能将闺蜜哄好，请了晚上的假，扔下等待抗打训练的男主陪着北湫湫去了商场。
　　对此，九九一声不敢吱。
　　北湫湫发现一个问题，每当自己的视线在某一件商品上停留超过三秒，郁清凌就会问她是不是喜欢。
　　这种时刻被心上人关注着的感觉真好。
　　只要她表现出喜欢的样子，郁清凌就会毫不犹豫的买下来，一边接过导购递过来的精美购物袋一边对自己说，“这是送你的，我提着，你继续逛。”
　　北湫湫喜欢购物，她将这当做排解压力的一种方法，以往都是自己选喜欢的，助理跟在后面付款，提着东西。
　　这一次换成了喜欢的人，那种购物带来的愉悦感发挥到了极致。
　　眼看着郁清凌两手都提满了购物袋，北湫湫像是下定了什么决心，进酒屋里买了一瓶两万块的红酒抱在手里，“我们回家，一起来一杯？”
　　郁清凌记性很好，“你不是说自己一杯就倒吗？”
　　北湫湫就是要借着微醺的醉意，“我有话想对你说。”
　　郁清凌细细观察着她的神情。
　　酒屋外灯光昏暗，随着四周氙气频闪灯的明明灭灭，她小脸上的笑容真切。
　　应该是消气了吧。
　　带着微许的忐忑，郁清凌带着人回了公寓。
　　北湫湫从厨房里找来两只许久没用的玻璃杯洗净，到了红酒出来，她轻轻抿了几口，没一会脸上就微微泛红。
　　郁清凌一口喝光了杯里饮料似的酒，小心翼翼问，“你刚才说有话要跟我说，是什么话？”
　　北湫湫坐在她对面笑靥如花，“姐姐，你为什么对我这么好，是不是因为······”
　　她没有说，等待着郁清凌自己说出那句，是因为喜欢她。
　　郁清凌迷茫了几秒，然后恍然，“因为我们是好闺蜜啊。”
　　北湫湫眼神呆滞，她觉得一定酒精让自己出现了幻听，“你刚才，说什么？”
　　郁清凌提高了一点声音，“因为我们是好闺蜜。”
　　北湫湫不可置信，这完全出乎她的意料，她喃喃，“你，再说一遍。”
　　郁清凌清了清嗓子，一字一顿地说道：“因为我们是好闺蜜。”
　　话落，她补了一句，“重要的事情要说三遍？”
　　北湫湫：“······”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后天要换个封面哈~到时候大家别认不出来啦！


第35章 
　　北湫湫觉得,她还是醉了比较好。
　　不想清醒的面对美梦破裂。
　　大起大落总是让人难以接受。
　　她将玻璃杯里倒满了酒，仰头大口喝光了一整杯。
　　郁清凌有些无措，见她还要给自己杯子里倒酒，连忙夺过酒瓶,“别喝了你酒量不好。”
　　北湫湫对酒精很敏感,一双水亮的眸子已经开始雾蒙蒙了,她笑,笑中夹杂着郁清凌看不懂的情绪：“所以才要喝。”
　　她扑到郁清凌身上，去抢剩下的红酒，“我还要。”
　　郁清凌完全搞不明白她的逻辑,娇软的身体入怀，让她一阵手脚无措。
　　好在人扑腾两下就脑袋一偏睡着了。
　　安安静静闭着眼睛,嘴巴微微嘟着,脑袋倚靠在自己肩头，很乖的样子。
　　郁清凌还是第一次见醉得这么快的人,有点好笑又有点无奈,“还真是刚好一杯就倒。”
　　睡梦中的北湫湫砸吧了一下嘴。
　　郁清凌将她手中虚握这的玻璃杯放好，而后将人拦腰抱起，轻轻放到床上。
　　第二天天蒙蒙亮的时候，北湫湫在睡梦中被强行叫醒。
　　她双眼迷离瞪着天花板好一会才回忆起昨晚发生的一切，整个人悲从中来。
　　她失恋了，她喝醉了,她还要被叫起来晨跑，怎么想都觉得自己很可怜。
　　现在她脑子还回荡着郁清凌那句掷地有声的“我们是好闺蜜”。
　　谁要跟她做闺蜜啊！
　　她只缺女朋友！
　　郁清凌洗了一把脸出来，发现人还躺床上,再一次催促，“起床,该去晨跑了。”
　　北湫湫表情悲壮，小猫瞪眼看向郁清凌。
　　被瞪的人一脸莫名其妙，义正言辞：“你答应过我要一起晨练的，不许反悔。”
　　北湫湫深呼吸调整心情。
　　不要生气，不要难过，更不要一蹶不振，她还有机会的。
　　给自己打好气，北湫湫一个轱辘翻身起床，洗漱、护肤，然后对已经等了很久的郁清凌说道：“我们走吧。”
　　清晨的风非常凉爽，郁清凌刻意放慢了脚步与北湫湫肩并肩跑。
　　每当北湫湫不动声色放慢脚步或是起了提前结束跑步的心思就会被她及时发现，强行拖着跑，直到北湫湫跑出一身汗才放过她。
　　说来也奇怪，自从爬山回来后被疏通经脉，北湫湫觉得自己精力更加旺盛了，竟然在郁清凌的督促下跑了半小时。
　　北湫湫在晨跑的过程中想明白了，闺蜜就闺蜜。
　　郁清凌将自己当成闺蜜，也是一种感情上的进步。
　　短短不到半个月，她们已经从普通朋友变成了闺蜜。
　　只要自己坚持，早晚有一天能从闺蜜成为GL。
　　或许是一个月，或许是一年，再或许是好几年。
　　都没关系，她可以慢慢的，温水煮青蛙似的，将人拿下吃掉。
　　根据她的观察，郁清凌没有男朋友，没有任何关系不错的男性普通朋友，对追求自己的男性没有一丝好感，街上看到长得帅的男生后也无动于衷。
　　直不直，不好说呢~
　　想到这，她露出了小狐狸般狡黠的笑。
　　郁清凌换好衣服从洗浴室出来后就看到她一边收拾包一边抿着唇笑，看上去有点坏坏的感觉，不由多看了两眼。
　　两人一起在公寓附近吃了早餐，目送着北湫湫骑着共享车去学校后，郁清凌也去了武术馆。
　　上午两堂课排得满满的。
　　下课休息的空档，小蒋凑过来问，“郁教练，闺蜜哄好了吗？”
　　郁清凌眼里含着笑意点头，“我给她买了很多她喜欢的东西，她昨天晚上高兴得喝醉了。”
　　蒋晓阳放心了，“那就好。对啦，以后郁教练遇到什么问题都可以问我哦，关于和闺蜜怎么相处这件事，随时欢迎来取经。”
　　郁清凌点头道谢。
　　中午下班后，她按照小蒋的介绍，先去了卖自行车的店买了一辆粉色的自行车，想了想又买了一辆白色的。
　　买完之后兴高采烈地给北湫湫去了个视频通话。
　　北湫湫刚出阶梯教室准备去吃午饭，见她难得笑容满面，也跟着心情很好，“姐姐遇到什么开心的事情啦？”
　　郁清凌将手机摄像头对准了刚到手的两辆自行车，“我刚买的，你的是粉色我的是白色，以后周末我们可以一直出去玩。”
　　北湫湫顿了片刻，“其实，买一辆就够啦。”
　　郁清凌：“这怎么行，有我的就有你的。”
　　看到小李小蒋有同款水杯后，她就想到了，好闺蜜就要用一样的。
　　北湫湫叹气，看在两辆车是情侣款的份上，“谢谢姐姐，我很喜欢。”
　　郁清凌满足了，“你喜欢就好。”
　　晚上，准备上私教课的郁清凌难得的被肖萝卜放了鸽子。
　　郁清凌对此很惊喜，甚至还希望他能一直放自己的鸽子。
　　如果肖擎天知道他故意用欲擒故纵这一招得到的是这个效果的话，估计会气吐血。
　　只要不会改变剧情，九九就睁一只眼闭一只眼，它怕郁清凌向着它飚煞气。
　　郁清凌跟小李小蒋两人道别后一手骑车一手推着另一辆粉色自行车去了奶茶店。
　　在奶茶店外，她意外地看到了秦安爵。
　　他坐在一辆黑色轿车里，不可内视车窗只露出一条缝，露出小半边脸。
　　那双眼睛一直看着奶茶店里身穿围兜带着帽子的女孩，他在这里看了很久，女孩忙得脚不沾地，店里别的店员都没有她忙，像是被欺负了。
　　秦安爵一时间思绪繁杂，没有发现自己在这偷看的事已经被发现了。
　　郁清凌骑车来到轿车旁，挡住了秦安爵的视线，冷冷睥睨着他，眸光锐利。
　　秦安爵怔了怔，仰头，看到了这个将自己一脚踹进医院的人。
　　他后来让人查过，这个女人叫郁清凌，目前是北湫湫身边唯一的朋友。
　　胆敢对他动手的，他本应该让她得到痛不欲生的教训，但是想到这是北湫湫唯一的朋友，秦安爵又暂时打消了这个念头。
　　他欠北湫湫很多他知道，可是一直以来他只将她当成妹妹。
　　想到这，秦安爵让司机驱车离开。
　　直到轿车消失在道路的尽头，郁清凌才转身进了奶茶店。
　　北湫湫很反常地忙前忙后，而店员们无所事事聚在一起看着新上任的老板忙碌。
　　郁清凌蹙着眉，视线扫过三个店员。
　　其中一个小男生被她看得头皮发麻，连忙小声说道：“是老板让我们站一边，不许我们干活的。”
　　北湫湫发现郁清凌来了，走过来对店员们挥了挥手，“你们干自己的活去吧。”
　　她拉着郁清凌来到最里面的一桌坐下，“姐姐想喝点什么？”
　　郁清凌：“都可以，你不是说不想干活只想当坐等收钱的老板吗？”
　　北湫湫知道自己刚才的做法有些反常，神神秘秘地说道：“我刚才在演一场戏。”
　　郁清凌瞬间想到了在店外偷窥的秦安爵，“演给前未婚夫看？”
　　北湫湫诧异了一下，“姐姐看到他了？”
　　郁清凌点头，陷入沉思，那个一看就不是什么好东西的前未婚夫，难道是要看见湫湫过得很惨他才高兴？
　　想到这个可能，她整个人眉眼间都染上了阴郁。
　　果然，男人在面对比自己弱小的女人时，不是欺压就是往死里欺压。
　　她自小身边接触的几乎全是男人，她深知他们的劣根。
　　他们在战场上各个是让人敬佩的英雄，下了战场脑子就只有那点玩弄女人的腌臜事，成了让人厌恶的存在。
　　也是因此，哪怕全京城的贵女们都在憧憬着要嫁一个夫郎的时候，她嗤之以鼻。
　　她成了贵女们眼中的完全的另类之人。
　　郁清凌一直觉得女人为什么要靠男人而活，就算没有男人，她依旧能活得比大部分男人都精彩。
　　来到这个世界后，出现了一个比大部分男人还让她觉得厌烦的后宫文男主肖擎天，脑子里多了自称系统的怪物束缚着她，想要让她去过自己曾经最厌恶的生活。
　　郁清凌至始至终都只想不遗余力的反抗。
　　大不了就是被雷劈死。
　　直到她遇到了北湫湫，这个跟贵女们很像，却又很不像的柔弱小姑娘。
　　她不会像贵女们用看怪物的眼神看自己，她看向自己时，那双本就比别人明亮的眼睛里会闪烁着迷人的星光。
　　就像是一场战役过后，浑身筋疲力尽躺在尸山血海里爬不起来，却又满怀劫后余生的庆幸一直数着天上的星星。
　　星光不止是星光，还是希望。
　　小姑娘眼里装不下太多颗星星，但是郁清凌喜欢一遍又一遍地重复去数，只要星光不灭，数到天荒地老也是可以的。
　　小姑娘很柔弱，需要保护。
　　小姑娘现在已经是自己的闺蜜了，是自己在这个世界上唯一在意的人，所以一定要保护好她，让星光不灭。
　　北湫湫端着一只小小的漂亮水晶杯过来，笑容灿烂，“姐姐，我做的水果奶昔冰淇淋，你尝尝好不好吃。”
　　眼底的阴霾散去，郁清凌用小勺子挖了一勺放在嘴里，看了下小小的杯子，问她：“还有吗？我还能再吃十份。”
　　北湫湫义正言辞，“姐姐，你忘了你上次吃多冰淇淋拉肚子的事了吗？”
　　郁清凌：“···那三份？”
　　北湫湫好气又好笑，看着跟自己讨价还价、有些孩子气的高冷大美人，努力维持着严肃脸，“不行。”
　　郁清凌：“······”
　　她该怎么向好闺蜜解释清楚自己肠胃非常棒这件事？
　　人果然不能说谎。


第36章 
　　省城大学南校区旁边是成熟的商业区,那里耸立着几栋写字楼。
　　今天，一家公司突然在奶茶店里下了一个很大的单。
　　需要奶茶店每天晚餐时间给这家996的公司送100杯奶茶，作为员工们的福利。
　　算下来，这是一笔不错的收入。
　　北湫湫接了订单后,对方爽快地提前付了一个月的费用。
　　郁清凌骑着小白车过来的时候正好看到北湫湫在店门口的电子荧光板上写招聘信息,字如其人,笔画圆润可爱。
　　北湫湫见她来了,主动将接到大订单的事说了。
　　了解了始末后，郁清凌自荐：“店员忙不过来的话我可以来帮忙。”
　　北湫湫惊喜地笑着问她，“姐姐今天不用上晚班了？”
　　顿了顿又问,“那位肖学员承受不住抗打训练，又放鸽子啦？”
　　她一不小心没控制好自己语气里过于明显的幸灾乐祸,不由吐了吐舌头。
　　郁清凌若有所思地点头,“他请了一周的假，应该是怕了。”
　　九九弱弱地在她脑海里纠正：“男主是有重要的事需要出国,他是去干大事了,不是怕了。”
　　郁清凌充耳不闻。
　　北湫湫想到之后的私教课是自己的，连忙问道：“姐姐，肖学员请假的话，是不是他的私教课要往后延迟一周？”
　　“不用，直接退他一周的学费就好。”如果可以将肖擎天剩下的学费都退了那就更好了。
　　北湫湫对这个结果很满意，噔噔噔地向店里跑,一边跑一边回眸笑：“我去给你调一杯奶茶，等我。”
　　郁清凌放好自行车，想到昨天看到徘徊在奶茶店附近偷窥闺蜜的秦安爵,她目光锐利扫向四周，没有看到可疑的人影后才进了店。
　　操作台已经放了两排打包好的奶茶,这个时间点正是客人多的时候。
　　店员忙得不停，操作台上放满的奶茶显得碍手碍脚，不由开始抱怨外卖小哥还不来取餐。
　　北湫湫将专门为她买的杯子递过来，“姐姐今天的是芝士抹茶，你找个空位子坐着喝，我现在有点忙，就不陪你啦。”
　　郁清凌接过杯子，精致的马克杯里是奶绿色的香浓液体，她尝了一口，还挺喜欢这个对她来说有点奇怪的新鲜味道。
　　北湫湫的手机响起，就在离她两米远的距离，郁清凌无意听到了电话内容。
　　外卖小哥说电动车坏了，暂时来不了。
　　北湫湫视线在店员们身上转了一圈，然后落到了郁清凌身上，她带着几分撒娇的意味，“姐姐~有件事想求你帮忙。”
　　郁清凌将空了的杯子放下，“我去送奶茶。”
　　北湫湫惊讶地瞪圆了眼睛，“哎，我还没说呢，你就知道？”
　　郁清凌一边将一杯杯奶茶袋子的袋口套在手指上一边回她，“不小心听到了。”
　　北湫湫更加觉得不可思议了，店里的客人不少，还放着轻音乐，这样的环境下竟然还能听到相隔两米外手机听筒里的声音，她真是越来越觉得心上人了不起了！
　　郁清凌数了数手上一共有几杯，说道：“地址给我。”
　　虽然要来回跑好几趟才能送完，但好在送餐的地址很近，她骑着自行车，几分钟就能送一个来回。
　　北湫湫原本是要跟她一起去送的，不过被郁清凌拒绝了。
　　一连送了五趟，总算把奶茶都送出去了。
　　最后一趟，郁清凌将奶茶递给这家996公司前台小姐姐时，意外看到了秦安爵被几个西装革履的人热情送出公司，
　　秦安爵被众星拱月似的围在中间，没有看见她。
　　郁清凌蹙了蹙眉，问前台，“刚才那个人怎么会在这？”
　　前台小姐姐看了她一眼，眼神意味不明，“那个啊，那个是我们公司合作方秦氏集团的老板。”
　　郁清凌静静的看着她等待下文，前台见她长得很漂亮，却在送外卖，阴阳怪气的，“你看上他了啊，别想了没戏的。”
　　郁清凌瞬间黑了脸，转身就走。
　　身后响起了另一个女声，“奶茶都到了吗？拿进去发给大家吧。”
　　“经理，老板怎么突然这么好心啊，居然知道心疼我们这些社畜了？”
　　“不是老板请的，是刚和我们定了合作方向的秦总请的，只要是合作期间，天天有。”
　　“啊！！！秦总真是太好了，想嫁。”
　　“别做白日梦了。”
　　“送外卖的都做起了白日梦，我也不能妄自菲薄哈哈哈。”
　　已经走出十米开外的郁清凌脚步一转，朝回走来，带着冷冽气势。
　　前台脸色一僵，“怎么？你还有事？”
　　郁清凌眼露讽刺，难得骂人，“你左眼青光瞎右眼萝卜花？”
　　前台：“······”
　　回奶茶店的路上，郁清凌一直沉着脸。
　　今天才接到的每天百份奶茶订单，今天秦安爵才和那家公司有了合作关系。
　　这不是巧合。
　　都已经和湫湫退了婚，秦安爵究竟想干什么？
　　回到奶茶店，郁清凌就将这件事告诉了北湫湫，她对这件事有知情权，然后决定还要不要继续接这个动机不纯的单。
　　北湫湫平静点头，无非就是渣渣的同情心泛滥了呗。
　　渣渣的这波操作六六已经提前告诉她了。
　　她看着郁清凌沉沉的脸，伸出手指点在她脸颊两边，向上轻轻戳了戳，手动微笑。
　　“姐姐不生气，有钱不赚是笨蛋。不过你放心，等奶茶店步入正轨，我就不会再天天来守着啦，再过一段时间，我还要天天晚上跟你学防身术呢。”
　　郁清凌盯着她眼里浮着的光，点了下头，默默决定这段时间一有空就来奶茶店。
　　奶茶店每天的净利润四位数，梦寐以求的躺着当小富婆的日子实在太舒服了。
　　北湫湫每天都开心地不得了，早就将秦安爵忘到了脑后。
　　这天，北湫湫在店里悠闲的晃荡着小腿，欣赏着进进出出的客人，视线无意间看到了店门外一抹熟悉的身影。
　　她站起身走到店门口，那抹身影见到她出来连忙躲了起来。
　　北湫湫一天的好心情没了。
　　北淼淼在这附近贼眉鼠眼地偷窥，肯定没有好事。
　　她深呼吸，问六六，“接下来又要发生什么剧情了？”
　　六六：“暂时没有接到新任务，本系统也不清楚接下来具体会发生什么，不过，肯定是虐你的剧情，毕竟这是整本书的宗旨。”
　　北湫湫：“······”
　　她垂着眼帘，眸中冷沉。
　　奶茶店不远处，北淼淼躲在拐角的墙后，她一直关注着秦安爵的一举一动，早就悄悄收买了秦氏集团里的两个员工。
　　秦安爵最近突然跟一家规模不大的小公司合作的事，北淼淼两天前就知道了。
　　这家公司的地址就在省城大学旁边，北淼淼很快就发现了秦安爵请一家小公司所有员工天天喝奶茶这样不寻常的举动。
　　再决定去奶茶店看一看，没想到会看到北湫湫。
　　北淼淼如坠冰窟，秦安爵还对北湫湫念念不忘！
　　这个认知让她浑身像是被泼了一盆冰水，她靠在墙上，手指微微颤抖着给梁梅玥打电话。
　　“妈，怎么办，秦少还在跟北湫湫那个死狐狸精藕断丝连！我该怎么办？”
　　梁梅玥得知这一消息也震惊了一下，很快冷静下来，“妈妈跟你说的，生米煮成熟饭，你怎么看。”
　　“好，我做。”
　　之前她对给秦安爵下药这件事很犹豫，毕竟秦安爵多敏锐的一个人，要是被他发现自己给他下药，他还会原谅自己吗？
　　如今事情已经到了迫在眉睫的时候，要是她再不出手，万一秦安爵又跟北湫湫死灰复燃可怎么办？
　　只要能嫁进秦家，就算事后被秦安爵察出不对劲，但木已成舟，他只能认下。
　　梁梅玥满意地点头，“再过一周，妈妈让人从国外买的药就能到手，你先忍忍，让那个小贱人蹦跶。”
　　挂了电话，北淼淼从墙后探出半个身子，恨恨的望着奶茶店的方向。
　　挂上招聘信息的第三天中午，店里就来了一个应聘的大学生。
　　对方是大一的学弟，性格爽朗，做事勤快。
　　他每天只要在傍晚最忙碌的两个小时来店里帮忙，将100份奶茶送出去。
　　郁清凌傍晚来到店时，发现100份奶茶已经送走了，店里客人虽然多，但因为多了一个兼职员工，看上去并不是很忙碌，便问北湫湫要不要一起去看电影。
　　北湫湫一口应下，她见郁清凌骑上了小白车，将粉色的车丢下，跑过去跳上了小白车的后座，不想自己骑。
　　郁清凌只说了一个懒字便蹬着脚踏板，带着她离开。
　　北湫湫不满地努了努嘴，她才不是懒，她只是想借此机会搂一搂姐姐的腰。
　　等到两人离开之后，北淼淼从阴暗的角落走出来，进了奶茶店。
　　今天晚上的电影是由北湫湫来选的，刻意避开了动不动就放炮开火的战争片，她选了一部古代武侠片，她猜想姐姐的武力值这么高又是武术教练，应该对这一类的剧感兴趣。
　　果然，郁清凌看得连爆米花都忘了吃了，整个人完全沉浸到了电影里。
　　经过上一次看电影，郁清凌发现了爆米花这种好东西，这一次来电影院，最先买的就是爆米花。
　　北湫湫上辈子为了保持身材，一直克制着自己不碰甜食，这辈子不再进娱乐圈了，她开始放飞自我的吃甜。
　　在郁清凌完全被电影吸引的时候，她抱着爆米花桶，下意识地将被焦黄裹满的爆米花一个个捡出来吃掉，等到她反应过来的时候，桶里只剩下一些没有被奶油和糖裹均匀的爆米花了。
　　等到电影结束大家露出排队出场后，北湫湫笑眯眯地将爆米花桶递过来，水眸狡黠，“姐姐，我给你留了一半。”
　　话落，北湫湫起身噔噔噔地先跑掉了。
　　郁清凌看着剩下半桶爆米花，感觉哪里不对劲，但是一时又想不出来，她扔了两颗进嘴里，然后整个人愣住。
　　爆米花变得不好吃了！QAQ


第37章 
　　今天下午,武术馆有一件大喜事。
　　由武术馆馆长带队出去参加这一届全国武术锦标赛的几个学员拿到了一个冠军两个亚军。
　　这是武术馆里有史以来最好的成绩了。
　　馆长已经在附近的五星级酒店定好了位置，晚上举行庆功宴。
　　拿了冠军的学员准备请整个武术馆的人喝奶茶，大家欢呼着雀跃着。
　　馆长将这订奶茶件事交给了助理小李。
　　郁清凌脑海里浮现出了北湫湫说有钱不赚是笨蛋的可爱模样。
　　于是去找了小李，将自己闺蜜开了一家奶茶店的事说了一下,小李闻弦知雅意,当即请郁清凌帮忙订奶茶,并且告诉她武术馆上上下下的员工加上学员一共99人。
　　郁清凌走到角落远离喧闹,给北湫湫打电话，“湫湫，武术馆学员在比赛上得了冠军,想要在奶茶店里订100份奶茶。”
　　北湫湫很震惊，没想到她会给自己拉业务,当即一口应下。
　　一小时后,奶茶店新招来的小学弟跟北湫湫一起，打了车将奶茶全部送了过来。
　　郁清凌以为她还要晚些才会来,没想到这么快。
　　北湫湫之前就经常来武术馆,这里一半工作人员都认识她。
　　她甜甜笑着跟大家打招呼，为了恭喜学员们获奖，还给请客的学员打了七折。
　　再加上奶茶的味道好，很快就将武术馆上上下下工作人员和学员们变成了奶茶店的粉丝。
　　大家都承诺想喝奶茶就在外卖app上点北湫湫店里的。
　　郁清凌静静的看着她社交，为自己的奶茶店宣传，直到她忙完,才走过去，“今天晚上有庆功宴，我晚一些去找你。”
　　北湫湫连忙点头,“放心，姐姐安心去参加庆功宴。”
　　郁清凌叮嘱,“要是秦安爵敢来找你，给我打电话。”
　　北湫湫再次点头，指了指后备箱里，“知道啦，姐姐玩得开心，这还有100杯奶茶等着我送过去，我要先走了。”
　　郁清凌是个喜欢安静的性子，但是在今天这么一个可喜可贺的日子，作为一个能将武术馆里所有教练放倒的存在，大家并不打算放过她。
　　宴席上，除了馆长和获奖的学员，郁清凌成了被敬酒最多的人。
　　尤其是被她用武力值放倒的教练们，武力值不够，靠酒量来凑。
　　好不容易将几个想把她灌醉的教练用酒放倒后，郁清凌步伐稳健，毫无醉态，出了宴会厅骑上小白车直奔奶茶店。
　　隔着一定距离，郁清凌就看到了奶茶店里比往日冷清许多，竟然一个客人都没有。
　　她进门后视线扫了一圈，却没发现北湫湫的身影，店员们围在一起表情惶惶。
　　一个小店员看到她连忙说道：“郁学姐，你终于来啦。”
　　店里的店员都是学校的学生在这兼职，他们平时里都管北湫湫叫学姐学妹，他们不知道郁清凌已经工作，见郁清凌跟北湫湫关系非常好，于是他们也叫郁清凌学姐。
　　郁清凌蹙着眉，“湫湫呢？”
　　小店员一副担惊受怕的样子：“出事儿了，之前在我们店里每天订一百份奶茶的那家公司，今天喝了我们店里的奶茶后，十多个人集体拉肚子，已经进了医院。”
　　这不是一件小事，小店员还是第一次遇到这样的事，六神无主不知所措，眼眶还有点泛着红，“那家公司报了警，刚才警察来了店里，然后北学姐跟着他们走了。”
　　另一个小店员补充，“还勒令我们在事情没有解决前不许再开业，郁学姐，我们怎么办？”
　　郁清凌面不改色，“关门歇业，你们回去休息吧。”
　　小店员们面面相觑，就这样？
　　不过他们很快意识到，除了这样，他们也别无办法。
　　郁清凌给北湫湫打了好几个电话，对方又是无人接听状态。
　　等事情解决，她决定要跟北湫湫好好谈谈，每到关键的时候就联系不上人，真的很让人着急。
　　想来想去，她直接去了之前送奶茶的那家公司。
　　这个点已经很晚了，郁清凌到这家小公司的时候，大门紧闭，前台早已下班了，但公司里还有灯亮着。
　　敲了好一会门，一个小个子男人走出来，隔着玻璃门看了郁清凌好一会才问道：“你是奶茶店的外卖员？你这么晚来这里干什么？我们公司不少同事喝了你们店的奶茶进了医院。”
　　男人很防备，隔着透明的玻璃门掏出手机囔囔：“你想干什么？我告诉你我录视频了啊！你要是敢砸门我就报警。”
　　郁清凌蹙着眉，这人话太多了，她打断他问，“哪一家医院？”
　　男人在她几乎凝实的眼神下，报了医院的地址。
　　郁清凌转身就走，骑上小白车将脚踏板蹬出残影，赶往医院。
　　医院病房外，公司老板看着北湫湫就是一阵头痛。
　　拉肚子的员工们一早出现不对劲时就送来了医院，已经全部做完体检，只是普通的拉肚子，没什么大问题。
　　最严重的那三个员工在输完药水后已经有了明显的好转，症状比较轻的员工吃了药后已经痊愈回了家。
　　他是想要息事宁人的，要一点赔偿分给员工们作为补偿，这件事就这么过了，没想到有人却背着他偷偷报了警。
　　公司老板咬牙切齿，愤愤的想别让他知道是谁报得警。
　　这件事他并不想闹大，他知道眼前这个奶茶店老板就是秦总的前未婚妻，也知道两人前不久退了婚，毕竟这事闹得轰轰烈烈的。
　　他没想到秦氏集团会跟他这样的小公司合作，一开始他觉得很奇怪内心忐忑，直到秦总做出了一个出乎意料的举动，请他公司所有员工喝奶茶。
　　而奶茶店的老板，就是这位前未婚妻。
　　他这才明白秦氏集团找上他的原因，不是因为什么觉得他的小公司有潜力，而是因为，他的小公司离奶茶店很近，方便秦总照顾前未婚妻的生意。
　　要说他们两没可能复合，他第一个不行。
　　因此他是非常想要私了的。
　　就在几分钟前，秦总还过问了这件事。
　　在得知秦总有意向他这边让利一成的时候，他就更想要将私了了，毕竟这怎么看都是一个意外。
　　能私了不将事情闹大，这对于北湫湫来说应该是好事，不想北湫湫却一口拒绝，都不给他游说的机会，就转身义正言辞对跟来的两位民警说道：“警察叔叔，请你们一定查明真相，我这边一定全力配合。”
　　民警应下，公司老板只能苦笑，“北小姐，网上已经有对奶茶店非常不利的新闻了。在这么拖下去你的店可能都开不下去了。”
　　北湫湫丝毫不动摇，“那我更应该还自己一个清白了。”
　　公司老板只能陪着笑，“我们的员工都已经同意私下解决了，这应该就是一个意外，你看······”
　　意外吗？
　　北湫湫不相信，“我要一个清白。”
　　负责送奶茶的学弟也抬起头，“我也要一个清白，我只是兼职负责送餐的，我还要读书的，我不想被同学说三道四。”
　　公司老板没办法，只能听之任之。
　　北湫湫说道：“如果真的是我店里的原材料出了问题，我一定一力承担后果，但如果是因为有人栽赃，我也一定要他付出代价。”
　　郁清凌好不容易找来的时候，正好听到了这番话。
　　她走过去问：“跟送到武术馆的奶茶是一起做的吗？”
　　北湫湫没想到她会直接找到这里来，诧异过后连连点头。
　　“是的，姐姐，武术馆那边，大家都还好吗？”
　　郁清凌点头，“好得很，没有一个出现不好的反应。”
　　北湫湫眼睛一亮，看向那个小公司老板，“同一批原料，同一个时间段做的同一批奶茶，送餐的时候甚至都没有刻意分开，为什么却只有你们公司的员工出了事，这件事肯定不简单，我一定要查清楚。”
　　警察也觉得事情不简单，将人全都带回了局子里。
　　郁清凌陪着北湫湫一起等到翌日黎明。
　　所有的检查报告都出来了。
　　从公司垃圾桶里提出出来的奶茶样本显示，这一百杯奶茶里其中有十二杯里检测出了硫酸镁。
　　而奶茶店里的原材料全都是合格的，没有什么能对人体做成明显伤害的物质。
　　再根据警方的调查，武术馆的员工和学员们都喝了奶茶，却没一个人身体出现不适。
　　一切的矛头都指向了奶茶做好之后出了奶茶店，送往出事公司的路上，或者是奶茶送到公司之后。
　　公司老板脸色很难看，他怎么也没有想到，这件看起来跟自己没一点关系的事最后可能会让自己惹一身腥。
　　在从武术馆离开后，北湫湫和小学弟一起去了订餐的公司楼下，不过因为她知道这家公司跟秦安爵有关系，于是让小学弟下车从后备箱里拿走奶茶，自己一直坐在车上没有下来。
　　小学弟白了脸，在警察肃穆的目光下开始回忆后面发生的事。
　　他声音有点发颤，倒不是心虚，是紧张的，“我听北学姐的吩咐，下了车从后备箱将奶茶全部拿出来，但是奶茶太多了，100杯，我一次也拿不了这么多。正愁着，见到了一个见过的学姐，学姐主动问我是不是遇到困难了，需不需要帮忙，我就请她帮我看着奶茶，我担心会耽搁学姐的时间，拼了命的来回跑，分了五趟才将奶茶全部送上楼。”
　　北湫湫抓住了重点，“学姐？叫什么名字？”
　　小学弟说道：“我只知道她是大三的学姐，不知道她的院系，也不知道名字。”
　　民警问道：“你们怎么认识的？在哪认识的？”
　　小学弟：“也就昨天，她来店里买奶茶，跟我多聊了两句。”
　　北湫湫连忙说道：“店里有监控。”
　　很快，监控被调了出来。
　　知道时间段，很快就将人找了出来。
　　北湫湫看到监控视频里的人时，笑了，她对警察说道：“警察叔叔我认识她，她叫北淼淼，是我同父异母的姐姐，比我大一岁，是个私生女，我和她有很深的矛盾。”
　　北湫湫能肯定，这件事跟北淼淼脱不了关系。
　　毕竟这本书里有名有姓的主角配角都会有意无意的让自己不好过，为了虐而虐。
　　她的话让警方引起了重视，很快，从公司附近的监控里找到了一个拍摄到小学弟和北淼淼的画面。
　　这段七分三十秒的视频被放慢了速度循环播放。
　　视频里，当小学弟离开，北淼淼会立刻四处张望，而后弯腰将打包好的装奶茶的袋子打开。
　　期间小学弟下来拿奶茶，她会站起身装作什么也没做，等小学弟一走，又连忙蹲下身。
　　她先后一共打开了十三个装奶茶的袋子。
　　而喝完奶茶后身体产生不适的员工有十二人。
　　因为画质的原因，并不能看清楚北淼淼究竟在打开袋子后做了什么，但她的行为已经非常可疑了。
　　如今已经入夜，北湫湫很好心的将北家大院的地址告诉了警方。
　　很快，北淼淼就会被警方带来局里问话，她相信以水淼淼的抗压力和脑力，用不了多久就会如实招供。
　　六六在她的脑海里咆哮，“完了！完了！这次肯定会被电击！”
　　北湫湫不为所动。
　　原剧情是作为虐文女主的她因为被奶茶店里的员工们排挤，之后被店里的店员诬陷向奶茶里投毒导致客人上吐下泻进医院。
　　她含泪承受了来自四面八方谩骂与鄙夷，还有高昂的赔偿款。
　　最后还是秦安爵看到她无助地哭泣求助，私下里替她还清了债务，压下了众人对她的嘲讽。
　　但那些不该背在她身上的污点却一直如影随形成为她心口的伤疤。
　　事实却是北湫湫不是原主，她是宿主，她有自己的想法，她见机行事随机应变，直接买下了一整个奶茶店，老板也做，店员也做，自己给自己打工。
　　于是陷害她的人从店员变成了北淼淼。
　　原本只要她被众人误会，伤心欲绝地哭一哭，其他什么都不用做，剧情就会按照既定大的轨迹发展。
　　秦安爵不会让她被众人谩骂太久，会替她解决掉面临的麻烦。
　　但是北湫湫却突然不顾一切地篡改剧情，宁愿被电击也不平白背黑锅，将后面还有很多重要戏份的北淼淼给踢出来。
　　六六崩溃：“完了！完了！这次一定会被惩罚！”
　　北湫湫不为所动，反而笑了。
　　六六觉得宿主疯了，“这次躲不掉了，你马上就会被电击的！电击有多强我也不知道，轻一点让你头发倒竖，重一点直接让你外焦里嫩！外焦里嫩懂不懂！”
　　听上去很惨，北湫湫想象了一下自己精致漂亮的小脸蛋被电成焦黑色的样子，不由打了一个寒颤。
　　她匆匆起身去找洗手间。
　　六六还在垂死挣扎，“你为什么就不能好好配合呢？上赶着被电击！现在还有补救的办法吗？”
　　北湫湫叹气，“说出来你也不懂。”
　　她不在意别人怎么看自己，但是她会担心自己喜欢的人会不会也会误会自己？会不会信了别人对她的抨击，觉得她人品不佳，为了赚钱用劣质的原材料来代替上好的原材料。
　　她希望在郁清凌心里，自己的形象是没有瑕疵的。
　　所以，哪怕害怕，哪怕很怕痛她也要反抗。
　　北湫湫突如其来的慌乱被郁清凌看在眼里，见对方站起身来脚步虚浮着跑开，她犹豫了一下，也起身跟上。
　　跟了一会，她发现北湫湫似乎在刻意寻找隐蔽无人的角落，于是脚步放慢了一些。
　　或许小姑娘有什么很私人的事，郁清凌犹豫着要不要继续跟着，还是在这里原地等人回来。
　　走在前面的小姑娘突然剧烈颤抖了一下，而后浑身不正常的抽搐起来。
　　郁清凌内心深处升起一种似曾相识的熟悉感还有惊魂不定的疑虑，她本能地用最快速度跑过去，抬手拦住对方摇摇欲坠地腰。
　　几乎是同一时间，郁清凌看到了女孩脸上的痛苦和扭曲，还有电流顺着手臂袭向四肢百骸的痛。
　　这种痛她太熟悉了，跟之前任务失败被雷劈时的感觉一模一样。
　　全身的内力在这一刻疯狂调动起来极力抵抗着电流对身体的肆意破坏。
　　电击没有持续太久，约莫五秒的时间。
　　绝大部分电流在郁清凌触碰上北湫湫的瞬间就被转移到了郁清凌身上。
　　北湫湫受到的电击程度反而不高。
　　电击结束的时候，北湫湫眼神迷离看着眼前隐忍的脸，身体缓缓倒下。
　　抵抗一次雷击需要消耗郁清凌几乎全部的内力，精疲力竭的她再也承受不住身上的重量。
　　两人一起向后倒去。
　　后脑勺撞击到地面的时候，郁清凌还在想，哪来的雷呢？


第38章 
　　郁清凌迷迷糊糊醒来的时候,只感觉浑身软弱无力，钝痛阵阵。
　　她挣扎着坐起来，窗外已经是夕阳西下。
　　房间里除了她，还有另一个呼吸。
　　她这才发现相隔一米远的旁边床上还躺着一个人,对方背对着她侧躺。
　　艰难翻身下床,郁清凌踉跄着走了几步,这才看到另一张床上躺着的是还在昏迷中的北湫湫。
　　女孩呼吸均匀,除了脸色有些苍白，看上去状态还不错。
　　郁清凌捂着胀痛的脑袋，依旧一阵昏昏沉沉,她暴躁地问脑海里不敢吱声的九九：“为什么我会被雷劈？难道有任务你没告诉我？”
　　九九很紧张：“不是我！什么任务都没有！你不要乱说！”
　　郁清凌重新躺回床上，揉着眉心。
　　房门被人推开,发出一声轻微的吱呀声,她抬眸。
　　看到来人是个一身制服的陌生中年女人。
　　女警官坐下，轻声问道：“现在怎么样？有哪里不舒服跟医生说。”
　　郁清凌的恢复能力很强,醒过来这一回的功夫,浑身已经没有那么痛了，她摇了摇头。
　　警官说道：“我有个问题想要问你，你们俩为什么会在局里晕倒？晕倒前你看到了什么，感觉到了什么异常吗？”
　　“没看到什么异常的人和物，感觉就像是突然被雷劈了。”
　　意料之中的回答，警官说道,“我们的警员发现你们俩时，你们俩已经陷入昏迷，医院做出的判断是受到了强电流电击,根据我们的调查，你们两出事的地点附近电路正常,并没有出现任何漏电现象。”
　　郁清凌颔首，“是被雷劈，突然被雷击中。”
　　“你是说，是天灾？并非人为？为什么这么肯定？你要知道，近一周都不是雷雨天气。”
　　“一种直觉吧。”
　　郁清凌抱着那么一点点希望，或许这些公职人员能帮她弄明白脑子里面会说话的怪物究竟是怎么一回事，却又没抱太大希望。
　　两人在局子里不明原因被电击，这件事已经引起了领导的重视，一开始甚至猜测是不法分子在报复。
　　可是一番大力调查下却什么也没有查到。
　　从受害者这里也问不出什么有用的信息，警官无奈，吩咐两人好好休息，因为是在局里出的事，医药费会全权负责后便离开了。
　　送走警官后，郁清凌陷入沉思，如今她已经完全清醒。
　　她回忆着出事时的经过。
　　一开始是北湫湫先遭到雷击的。
　　而自己是在触碰到对方身体的那一刻才被雷击。
　　也就是说，雷击是可以转移的，可以转移到人的身上，不知道能不能转移到其他东西上。
　　不过，为什么北湫湫会被雷击？
　　难道她脑子里也有一个逼她做任务的怪物？
　　可是，九九分明说过，整本书中并没有一个叫做北湫湫的角色出现过。
　　旁边病床上，熟睡的人呼吸有了轻微的改变。
　　郁清凌收起思绪，下床走过去。
　　见女孩半眯着眼睛，眼神迷茫的看着天花板，她放轻放柔了语调，“醒了，有哪里不舒服吗？”
　　北湫湫动了动眼眸，看向声音来源的方向，过了几秒才回想起之前发生的事情。
　　她还记得自己晕倒前看到了郁清凌紧张的脸，她喜欢的人，似乎受到了牵连。
　　意识到这一点，北湫湫猛地抓住郁清凌的手想要坐起来仔细看一看对方还好不好，却在挣扎中体力不支又狼狈地倒了回去。
　　郁清凌不得不坐在床沿，将本就柔弱此时变得虚弱的人扶好。
　　北湫湫惴惴不安地问，“姐姐，你没事吧。”
　　被雷劈后，郁清凌原本清冷空灵的嗓音带上了一些烟嗓的味道，“我没事了，你快躺下，好好休息。”
　　原本想要问的话在对上那双泪眼婆娑的栗色眼眸时便问不出口了，郁清凌想，不可能这么巧，她们两脑子里都有个会说话怪物吧？
　　北湫湫没有乖乖躺下，反而用力抱紧了她的胳膊，似乎是使出了浑身的劲，浑身都微微的颤抖起来。
　　她将头埋在郁清凌的臂弯，从一开始小声抽噎，到放声大哭，哭得伤心欲绝。
　　郁清凌彻底傻眼了。
　　她手足无措，轻拍着女孩的背，她问，“怎么了？哪里痛？我去叫医生。”
　　北湫湫松开了她的胳膊，然后将人整个抱住，哽咽着说：“我不疼了，姐姐，你一定比我还疼吧。”
　　她很久之前看过一则新闻，儿子触电倒地，父亲想要救儿子用手去将儿子拖开，最后父亲当场死亡，儿子受了重伤留住了一条命。
　　她想，郁清凌受到的伤害一定比自己还大。
　　她分明是想要找个地方躲起来独自承受电击的，没想到却让郁清凌跟着一起受罚。
　　懊悔、沮丧的情绪几乎将她吞没。
　　被紧紧箍着的郁清凌垂着头看着女孩的发顶轻声安慰，“我没事了，已经不痛了。”
　　不想越是安慰，女孩哭得越是上气不接下气。
　　急得郁清凌出了一身汗，眼神恳切真挚，脱口而出：“真的！我已经没事了，一点都不疼了，不就是被雷劈吗？我习惯了。”
　　北湫湫抬起头来，一双红肿充血的眼睛看着她，“真的不疼了？”
　　郁清凌用力点头。
　　北湫湫哽咽的声音变小了一些，她后知后觉地反应过来郁清凌那句话的意思，她问，“什么叫习惯被雷劈了？”
　　郁清凌一时语塞，不知作何解释。
　　北湫湫松开了手，怔怔地看着眼前的人，沉默片刻，又问，“姐姐怎么会习惯被······”
　　那两个字她说不出口。
　　郁清凌又出了一阵冷汗，转移话题，“肚子饿了吧，我去买点吃的回来。”
　　然后逃也似的出了病房。
　　病房里，北湫湫一直呆呆坐着，直到郁清凌回来，她还保持着之前的姿势。
　　两人很有默契的不再提刚才的话题，沉默着吃完了晚餐。
　　沉默着各自回到病床上躺着。
　　夜幕降临，昏暗的病房里充斥着压抑。
　　郁清凌脑海里再一次浮现出刚否定的猜测。
　　她问九九：“这个世界有没有可能还存在一个跟你一样的东西。”
　　九九瑟瑟发抖，它明白宿主的意思，她想知道对面那个女人是不是跟她一样也是任务者，但是这不是一个系统应该对宿主透露的。
　　九九：“我不是个东西。”
　　郁清凌抿了抿唇，又听九九懊悔地纠正：“不，我是个东西。”
　　“···也不对，我是系统！”
　　她又重复了一遍，“我问你，湫湫的脑子是不是也有一个···系统？”
　　九九发出一连串的滋啦滋啦声。
　　郁清凌蹙眉，她没有释放煞气啊？
　　以此同时，北湫湫也在找六六，“为什么这一次我又没有听到手机铃声。”
　　六六装死。
　　“上一次姐姐给我打了很多电话我一个没听到，这一次也是，别跟我说是手机出了故障，你是不是对我的手机做了什么？”
　　六六：“我担心郁清凌一来，剧情就会改变任务会失败，所以做任务的时候，暂时帮你手机调了无声。”
　　北湫湫很生气，却又拿这个系统没有一点办法，看不到摸不着，想将它狠狠揍一顿都不行。
　　她又问：“电击是怎么一回事？为什么姐姐刚才会说习惯被电击？”
　　六六又装死了。
　　“六六？六六！你是不是知道原因？”
　　“你不能说是因为你有限制，说出来会受到惩罚吗？”
　　“姐姐为什么可以改变剧情，而你拿她没有办法？因为姐姐的权限比你高？她到底是什么人？”
　　“也不对，这说不通。”
　　六六连忙开口，“当然说不通，我都不知道那个叫做郁清凌的家伙究竟是从哪里蹦出来的！总是来捣乱！”
　　北湫湫脸色变幻，抽丝剥茧般将和郁清凌相识以来点点滴滴的异常之处从记忆里找出来拼凑在一块分析。
　　沉默一直持续到医生进来给两人复查，然后宣布明天一早就能出院。
　　等到医生离开，病房门合上后，北湫湫率先开口，“姐姐，我给你讲个故事吧。”
　　郁清凌看过来，发现女孩一直低着头看着自己的手指，不大的空间里能清晰听到她因为心绪不宁而杂乱无章的呼吸声。
　　她说：“从前有一个刚刚功成名就的人，为了虚无缥缈地位、人们的敬仰没日没夜的拼命工作，后来她终于得到了自己想要的一切，却也累垮了自己的身体。上帝为了惩罚这个不爱惜自己的人，派了一只老鼠将她送到了一个虚幻的世界，老鼠束缚着她，让她不得不听令于它，否则就被用电击来惩罚她。”
　　六六：“······”
　　郁清凌缓缓坐直了身，眼睛一眨不眨看着女孩的侧脸，“然后呢？”
　　北湫湫双手紧握，紧紧咬着下唇瓣，她缓缓抬起眼看过来，看着不远处的那双漆黑瞳孔，“后来这个人为了苟命，谨小慎微、心不甘情不愿的完成着任务，直到有一天，任务实在让她难以接受，她第一次鼓起了勇气去反抗。”
　　这一次，呼吸絮乱的不再是一个人。
　　北湫湫的声音越来越小，“原本她想要一个人躲起来接受惩罚的，没想到却害得一个对她很重要的人跟她一起受了电击。”


第39章 
　　这个故事并不隐晦,饶是郁清凌这样不太会绕弯弯的人也很清楚地听明白了她话里的意思。
　　可是太过震惊了，郁清凌半晌才从对方的话中确定，对方脑子里也有一个系统的事实。
　　之前的猜测居然成了真的。
　　心情太过于复杂，以至于一时间不知该做出怎么的反应。
　　北湫湫死死咬住唇,心脏因为紧张快要跳出胸膛。
　　随着时间一分一秒的过去,对方的沉默让她的心越来越沉,害怕失去的情绪逼得她快要窒息。
　　北湫湫开始后悔自己怎么就一时脑热将自己最大的秘密说了出来呢？
　　若是不信自己还好,只当自己被电击傻了，开始胡言乱语。
　　可若是对方听了这一番话后将自己当成怪物可怎么办？
　　就在北湫湫紧张得快要喘不过气的时候，郁清凌终于开了口。
　　她不是会讲故事的人,说的话简单直白，她说“我跟你一样,来到这里后,总是有一些不得不做的任务。”
　　九九快要哭了，“宿主！千万不要光明正大的暴露我的存在！”
　　北湫湫瞳孔震颤,出乎意料,却又在情理之中。
　　郁清凌的声音微不可查地带上了一点颤，“我遇到的怪物没有化形出实体。”
　　在郁清凌眼里，系统大概是跟话本上妖精类似的存在。
　　顿了顿，她继续说，“如果能化出形的话，应该是只龇牙咧嘴的丑猫吧。”
　　九九：“······”
　　至于为什么是猫,大概是因为能抓老鼠。
　　六六感觉自己受到了威胁。
　　所以，她们是一样的！
　　像是得到了某种安慰，北湫湫噗嗤笑出了声。
　　之前心里那些慌乱消失得一干二净,她想到了另一个问题，“姐姐,你说经常被雷击是怎么一回事？”
　　郁清凌难得地有些羞赧，“任务失败，被惩罚了。”
　　北湫湫咂舌，“姐姐的任务很难吗？都是什么样的任务？”
　　以至于让她经常被电击，那岂不是经常要忍受着剧痛？
　　既然都已经摊牌了，就没有什么好隐瞒的了，“第一次任务是要对肖擎天说出喜欢，这话太违心了我主动放弃了。第二次的任务是要和肖擎天意外撞到一起，然后不小心亲到，我直接将人踹翻了，于是任务又失败了。再后来的任务，我学会了寻找剧情的漏洞蒙混过关。”
　　北湫湫的表情变幻多端，原来姐姐关联的角色是那个叫做肖擎天的，难怪分明讨厌，却又任他在身边蹦跶。
　　她连忙解释：“姐姐，我关联的角色就是秦安爵，我才穿书来到这个世界的时候，他就已经是我的未婚夫了，那是一个非常自大自我的人，好在按照剧情，我跟他退了婚。”
　　郁清凌点头，“以后还会跟他有剧情吗？”
　　北湫湫噎了噎，缓缓点了点头。
　　她想要让姐姐知道自己对那个渣渣没有一丁点感情，但是也不可避免的让她知道自己有个不能忽略官配男主。
　　她艰难地开口想要补救一些什么，“我的人设就是全员都可以欺负，尤其是秦安爵，欺负我欺负得最过分，我其实很讨厌他的，要不是担心会被电击，我早就想将甩得远远的。”
　　郁清凌听着全员都欺负她这一句话，眉头拧得死紧，语气里带上了寒意，问道：“那只老鼠这次让你做什么导致你被惩罚？”
　　六六被煞气刺激地发出电流声，滋啦滋啦的。
　　它终于知道上一次莫名其妙地受到干扰是怎么一回事了，这女人简直就是系统的克星！
　　北湫湫说道：“这一次的任务是让我名声被毁时不能反抗，然后让秦安爵来替我不痛不痒、扬汤止沸般的解围。”
　　郁清凌想到了之前奶茶店经历的诬陷，觉得秦安爵这个人更加令人憎厌了，就为了他的出场，湫湫要含冤承受莫须有的谩骂。
　　六六发出的电流声更加剧烈了。
　　北湫湫听着宛如系统惨叫般的声音，一时有些愣神。
　　“以后还会有什么过分的任务？”
　　这本虐文的剧情简直可以说是毁三观，北湫湫如实将自己知道的高潮虐点全都说出来，“之后还有堕胎割肉挖肾带球跑等等剧情，没有一个是我愿意接受的。”
　　郁清凌太阳穴突突地跳，想要现在就去了结了那个叫做秦安爵的渣渣弱鸡。
　　好在她的理智尚在。
　　北湫湫见人脸色阴沉可怖，她带着希翼说道：“姐姐，我发现你能改变我的剧情而不受到任何惩罚，以后你会帮我吗？”
　　郁清凌毫不犹豫地点头，“会，我绝不会让你被迫不得不完成那些该死的任务。”
　　北湫湫扑将人抱住，“遇到你真好。”
　　郁清凌怔了怔，心里的暴躁渐渐平息，她又何尝不是呢？
　　遇到这个女孩，让她在这个孤独的世界找到了方向。
　　自己能毫无限制的改变她的剧情，她又何尝不是能在自己无可奈何的时候轻而易举的帮她打破原有剧情。
　　她们是相互需要的。
　　想到这，她抬起双手放在女孩的背上。
　　病房里，两人相拥在一起，不带任何欲望，只因为她们同样是不属于这世间的灵魂。
　　深夜，城市里的霓虹少了大半，两人来到了医院的凉亭里。
　　现在这个时间，四处无人。
　　北湫湫说：“原来这个世界并不只是因为一本书而诞生的。”
　　郁清凌仰躺在石凳上看上天上的星星，嗯了一声。
　　“姐姐，你说这个世界会不会不止承载着两个故事，或许还有很多，只是我们不知道？”
　　毕竟创作者创造的只是那几个有名有姓的角色，创作者并没有创造出整个世界。
　　今天收获的信息量有点大，还有些让人难以接受，郁清凌有些茫然地看着天上的星星发呆。
　　在此之前，她甚至觉得自己会成为一本话本里的人物就已经够让人震撼了。
　　北湫湫见她呆呆的看着天，“你这么喜欢天上的星星，我想和你去看不一样的星星。”
　　郁清凌点头，北湫湫挪过来，笑嘻嘻地眨巴着好奇的大眼睛，“现在姐姐知道我的大致过往了，那姐姐以前是做什么的呢？”
　　想到上次在教具室里，对方飞身接住自己的画面，北湫湫就充满着期待。
　　郁清凌愣住，如果让小姑娘知道自己以前杀过不少人会不会直接将人吓哭？
　　这一提起来，北湫湫的兴趣越来越浓，迫不及待地问起了下一个问题：“姐姐你是不是会传说中的轻功？可以肆意在空中飞来飞去，上天入地的那种？”
　　郁清凌含蓄：“还是有一些限制的，比如说不能飞太高，而且一定距离后需要落足点借力才能继续飞行。”
　　北湫湫欢呼雀跃，“居然是真的！姐姐你好厉害！”
　　郁清凌被夸得有些不好意思。
　　“姐姐能带我飞吗？就像上次那样，好好玩！”跟吊威压完全是两种不一样的体验，最主要是，能被她揽在怀里。
　　郁清凌也有些跃跃欲试，很久没有用自己的轻功了。
　　她抬头，正好看到了一个摄像头，顿时偃旗息鼓了。
　　翌日一大早，郁清凌和北湫湫一起出了院。
　　昨天的电击导致两人不得不请假一天，今天一早该上学的上学，该上班的上班。
　　但是两人的心情都跟之前不一样了。
　　分开前，两人约定好了，无论哪一方，只要一接到任务就要立马通知对方。
　　郁清凌知道九九不敢造次，但是北湫湫脑子里的那个就不一定了。
　　毕竟之前两次北湫湫接到任务的时候，自己无论怎么样都打不通北湫湫的电话，这都是那只老鼠捣的乱。
　　最好的办法就是她们两一有空就在一起。
　　分开没多久，北湫湫接到了北行舟的电话。
　　为了能联系上这个女儿，他不得不又办一张新的电话卡。
　　他压制着自己心底的火气，“湫湫，你姐姐进了局子。”
　　北湫湫轻嗤，“我妈只生了我一个。”
　　北行舟深呼吸，“淼淼进了局子，她知道错了，你再给她一次机会好不好，以后她再也不敢诬陷你了。”
　　北湫湫撇撇嘴，不出声。
　　北行舟继续说道：“湫湫，你去将案子撤销了吧。”
　　北湫湫难得听到北行舟这么有耐心不大喊大叫地跟自己说话，而他这么做的原因不过是为了另一个私生女。
　　若她真是原主，又得被虐心。
　　她轻笑，满不在乎地说道：“可是，这案子不是你想撤就撤的啊，况且，我也不想让北淼淼好过。”
　　话落，挂电话，拉黑。
　　北行舟气得不轻，他终于意识到了，搬出北家大院的北湫湫已经是他再也无法掌控的了。
　　他压着怒火，想其他办法用最快的速度将北淼淼从局子里捞了出来。
　　他还要靠着北淼淼嫁进秦家帮衬娘家，因为诬陷自己妹妹而进了局子这种不光彩的事决不能让秦家知道。
　　北行舟不知道的是，秦安爵一开始就关注着这件事。
　　因此得知是北淼淼陷害北湫湫后，顿时没了让北淼淼进秦家的念头。
　　秦家人历来眼里揉不得沙子，他决不能娶一个品行不端的太太回家。
　　得知郁清凌并不是现代人后，北湫湫决定要带郁清凌好好了解这个科技发展的时代。
　　这里与北湫湫曾经的世界差不多，更像一个平行世界，于她而言在这里生活跟从前差不多，但对于郁清凌就不一样了。
　　太多东西是她曾经没有见过的。
　　也难为她不懂的时候一直保持着沉默。
　　北湫湫下了课直接骑着车来了武术馆等郁清凌下课。
　　郁清凌有时候也搞不明白，分明北湫湫和小李小蒋见面的次数一个巴掌就能数过来，为什么她这么快就跟人熟得像是多年的老朋友了。
　　见到郁清凌已经换掉了练功服，背着包出来，北湫湫跟正聊的火热的小李小蒋道别，像只快乐的小鸟飞扑过来，“走咯！”
　　郁清凌任由她拉着自己的手晃来晃去，“你还没告诉我要带我去哪？”
　　北湫湫娇笑着回头，阳光落在她的侧脸上，让她的笑容看上去更加明媚动人，“姐姐，我们先去吃饭，晚上带你去个好地方，我给你准备了惊喜哦~”


第40章 
　　郁清凌突然就想到了昨天晚上她的话,想和她看不一样的星星。
　　晚餐过后，北湫湫带着动人来到了天文台。
　　这时候天文台早已经关闭，但北湫湫毕竟是女主，哪怕是虐文,也带着女主光环的,她动用了一点人脉,带着人偷偷进去了。
　　放她们进去的是一个青年,见到北湫湫露出帅气的笑，“只有一小时的时间。”
　　北湫湫给他打了个ok的手势，拉着郁清凌一路跑进去。
　　郁清凌还是第一次见天文望远镜。
　　预感莫名的准,北湫湫果然是带着她来看不一样的星星的。
　　很多年前她曾经幻想过近距离下的星星是什么样子的，应该会亮得很刺眼。
　　如今真的见到了,透过质感高级的镜筒凝望着圆圆的球体,郁清凌叹为观止。
　　北湫湫帮她调试着天文望远镜，不知不觉中两个人脑袋挨着脑袋,北湫湫慢慢的告诉她星星的名字,来历。
　　时间很快过去，一个小时的时间快到的时候，青年进来提醒了一下。
　　北湫湫看出来郁清凌还没有看够，于是说道：“姐姐，我们下次又来，现在先出去,还有惊喜要给你喔。”
　　郁清凌以为看一不样的星星已经是惊喜了，没想到还有。
　　出了天文台，北湫湫笑得神秘兮兮,“姐姐，你还没见过现代女孩跳舞吧？”
　　郁清凌点头,想象中现代女孩跳舞应该跟古代没什么差别。
　　北湫湫拉着她骑上车向省城大学的方向去。
　　郁清凌很好奇，现在已经是晚上了，为什么还去学校那边。
　　北湫湫坐在后座，双臂放在她的腰两侧，“姐姐，我以前学的是舞蹈专业，我会跳很多种舞，一会上了天台，我跳给你看。”
　　郁清凌心跳漏了一拍，内心深处多了说不清道不明的感觉。
　　北湫湫让她将车停在了奶茶店外。
　　两层的奶茶店上面还有个小天台，之前的店主本是想在小露台上再搭一层作为客人喝奶茶休息的地方，不过后来店被北湫湫买了下来，这个计划暂时搁置了。
　　北湫湫将天台上早已布置好的装饰彩灯打来。
　　一排星星月亮形状的小灯将天台四面围了一圈，散发着淡淡的亮光，将漆黑的天台笼罩在朦朦胧胧的光线中。
　　郁清凌跳上天台半人高的围墙边缘坐下，感觉这个氛围很不错，一抬头就能望见星空，在月下悠闲的喝着奶茶，顿时整个人都有一种心旷神怡的感觉。
　　她觉得一会北湫湫来了一定要跟她说一下，将这里装修好用来招待客人，说不定奶茶店的生意能更好一些。
　　正想着，楼梯的方向有了噔噔噔的声音由远及近。
　　郁清凌偏头看过去，北湫湫竟然换了一身衣服。
　　紧身的亮片小吊带，酷酷的黑色短皮裙，在搭配上一双黑色长靴，整个人的气质跟以往截然不同了，一撇一笑仿若换了个人，更加魅惑撩人。
　　郁清凌呆呆看着她，那种说不清道不明的感觉又来了。
　　北湫湫在她身前站定，仰着头看着坐在天台围栏上的郁清凌，她单眼眨了一下，“姐姐，想看什么样的舞？可爱反风的？性感风的？”
　　郁清凌感觉自己被电了一下，又酥又麻，本能的将选择权交给北湫湫，“我都可以。”
　　北湫湫用食指点了点下唇瓣，做出一副认真思考的模样，“那就性感一些的吧，毕竟是我最拿手的。”
　　也是最想跳给喜欢的人看的。
　　郁清凌眨了眨眼睛，慢半拍反应过来她说了什么，刚想说要不还是换成可爱风的，一阵抓人心脏的节拍响了起来。
　　北湫湫将手机放下，歪头笑着后退到天台正中央的空地上，一双漂亮的大眼睛里含着粘腻的情。
　　随着她一个接一个惑人的舞蹈动作，郁清凌感觉自己脑子里的弦正一根根断裂。
　　尤其她旋转时，短裙轻轻扬起，露出一片雪白，让她移不开眼。
　　郁清凌觉得自己现在非常的不对劲，她甚至有了一种想要挑开那抹遮挡了视线的黑色皮质衣料的冲动。
　　她怎么能对闺蜜产生这种冒犯的念头呢？
　　一舞结束，北湫湫问她，“姐姐，还想看吗？”
　　脑子里的想法是还想，说出口的却是故作冷淡的：“不了。”
　　女孩额头鬓间冒出的细汗打湿了一缕碎发，让她看上去更加魅惑，郁清凌生出了想要对她做点什么想法。
　　想法还未清晰起来，郁清凌就狠狠掐了自己大腿一下，她觉得自己大概是疯了、变态了。
　　分明她只是坐在这看着，留下的汗水却比跳了一支舞的女孩还多。
　　她感觉自己整个人浑身上下都在蒸腾着热气，好在背对着灯光，女孩应该看不清她的失态。
　　她心里渴望着再看一次刚才那样的舞，渴望着女孩以后不许跳给别人看只跳她一个人看，可是故作冰冷说出口的话却是：“以后不许再跳了。”
　　北湫湫有点无措迷茫，姐姐该不会是觉得她太不庄重了吧？
　　她低头看了一眼露在外面的白皙腿弯，陷入惆怅的情绪。
　　她忘了古代的女孩子不会像自己这样，姐姐会不会觉得自己太轻佻了？
　　毫无疑问她的诱惑失败了。
　　这么妖艳的舞都没有让清冷禁欲系冰美人动凡心，北湫湫再一次意识到想要将人掰弯究竟有多难，带着失落，北湫湫下楼去换了衣服。
　　等到人一走，腰背挺得笔直的郁清凌猛地松懈下来，她努力深呼吸了几大口气，将额头的汗水擦掉。
　　心跳依旧如鼓猛锤，想了想，郁清凌盘腿坐好。
　　北湫湫换了一身白色清纯可人的连衣裙重新回到天台，便看到郁清凌老和尚入定般，表情清冷寡淡，双眼闭着，一动不动。
　　刚才那样妖媚勾人的舞，她第一次在人前跳，唯一的观众却给了她这样的反应，像是对她魅力的嘲讽。
　　她鼓了鼓腮帮子，生气。
　　可是，谁让这人是她多年来唯一看上的人呢？
　　北湫湫走过来，手指戳了戳郁清凌腰上的肉。
　　跟自己腰上软软的肉不同，郁清凌的腰戳起来弹性超级棒，是常年练体练出的腹肌的手感。
　　郁清凌微不可查的颤了一下，睁开眼看过来。
　　北湫湫歪着头看她，见她看过来笑着问，“姐姐想喝点什么？我去给你做。”
　　看到北湫湫这一刻，刚压下去的燥又死灰复燃，她有些泄气，想要冲凉想要吃冰淇淋压下那些莫名其妙的热。
　　这里没有凉可以冲，但是有很多冰淇淋。
　　可是每当她想吃冰淇淋的时候，北湫湫就会用拉肚子来堵住她。
　　郁清凌破罐子破摔，坦白得很干脆，“我上次骗了你。”
　　北湫湫咦了一声，惊讶地睁大了眼睛。
　　郁清凌移开视线，不去看那双过于明亮的栗眸，这会让她想起不久前，女孩就是用这双弯弯的狐狸眼凝视着自己，跳着让人浑身自燃般的舞。
　　她看着自己的脚尖，“其实上次在洗手间里呆了一个多小时并不是因为我吃了三份冰淇淋拉肚子，而是因为，我以为我任务失败要接受惩罚了，所以才在里面躲了这么久。”
　　北湫湫慢慢的哦了一声，“所以呢？”
　　郁清凌正色，“所以，我觉得我能吃十份冰淇淋都不拉肚子，真的，要不我们实验一下？”
　　北湫湫：“······”
　　最后郁清凌还是如愿以偿地一口气吃了十杯冰淇淋。
　　入秋的晚上微风沁着凉气，郁清凌吃得乐不思蜀。
　　体内燃烧的燥热也被冰淇淋浇灭。
　　她以为，冰淇淋就是解药。
　　然而，之后一连三天，郁清凌天天晚上都会梦见那一段舞。
　　她才知道原来冰淇淋治标不治本。
　　每天起来，那团莫名其妙烧起来的火几乎将她烤成人干。
　　更要命的是，梦里的她竟然跟随着自己的想法，满足着自己龌龊的欲望，用手摸上了皮质衣料下的羊脂白玉。
　　那触感让她爱不释手，她清晰的记得梦中，自己的指尖缓缓上滑。
　　渴望一探究竟，却又本能地感到危险，于是，她本能的从梦里清醒过来。


第41章 
　　还在是午夜时分,一缕月的清辉透过窗帘缝隙洒进来。
　　郁清凌感觉身上有些重，她抬了下头，看到本应该睡在大床另一边的女孩不知何时越过了三八线，一条白嫩的胳膊搭在了自己的小腹上,脑袋枕着她的肩,发丝散发着淡淡的香缠绕在鼻端。
　　不仅如此,一条修长的腿还霸道的将自己双腿压住。
　　郁清凌震撼于自己被这么压着竟然一时半会没有醒过来,完全没有了往日的警觉。
　　女孩身上淡淡的幽香和视觉上的刺激让她再一次浑身发热。
　　她小心翼翼地挪开身上的手脚，下了床。
　　丝毫没有睡意的她再一次进了浴室冲凉。
　　郁清凌发现自己越来越不对劲了，看到闺蜜露在外面的肌肤脑子里就会不受控制地想些乱七八糟的非分之想。
　　一定是从前跟一群糙汉子待太久了,她的思想已经开始变态。
　　她担心再这么下去，她病得会越来越重,于是翌日到了武术馆后她没有上课而是请假去了医院。
　　郁清凌走进医院的门诊大厅后才发现,这里跟古代的医馆完全不同。
　　四周来来往往全是前来看病的病人。
　　她好不容易搞清楚了要先挂号，却又不知道自己应该挂什么号。
　　好心的小护士见她呆站在原地很久了,主动上前询问。
　　郁清凌有些羞赧,一番心理斗争后说道：“我对一个人产生了一些很无礼的想法，我应该挂哪一科？”
　　小护士很迷茫，试探着问道：“请问，您说的无礼的想法是指什么？”
　　郁清凌声音小了一些，努力让自己看上去面无异色，耳尖却已经通红,“想要摸她。”
　　小护士拖着尾音哦了一声，“挂心理科。”
　　顿了顿，又说：“其实你这根本就不是病。”
　　郁清凌眼中燃起希望,小护士继续问：“今年多大了？”
　　“23。”
　　“23了，有一些生理需求是很正常的,谈一谈恋爱就好啦，嗯，和你想摸的那个帅哥谈一场恋爱就好。”
　　小护士走了，郁清凌呆在原地脸色晦暗，她想摸的人，是一个女孩。
　　她没有继续去挂号，而是垂头丧气地出了医院。
　　她已经没有勇气将自己心底难以启齿的非分之想再说出来一次，一个人坐在花坛边发呆。
　　想到那些身体上莫名的反应，郁清凌就无所适从，她想不明白为什么自己会对很重要的人产生龌龊的念头呢？
　　电话铃声打断了她的自暴自弃，郁清凌神情恹恹的找出手机。
　　是一个陌生的来电，想了想，她接了起来。
　　电话里传来有些熟悉的声音，带着焦急，“郁学姐，刚才北学姐被她的父亲带走了，临走前让我尽快告诉你这件事。”
　　郁清凌的萎靡眨眼间消失不见，她问，“他们去了哪里？”
　　“我听他们的谈话，似乎是要去医院救一个人，只是没有说是哪一家医院。”
　　郁清凌挂了电话，给北湫湫拨打电话，又是无人接听的状态。
　　她心急如焚，这座城市有几十家医院，若是等她慢慢找过去，怕是不该发生的伤害已经发生了。
　　好在两人坦白之后，北湫湫给她讲过她在这个世界的很多事情。
　　比如说，北家人最看中面子。
　　郁清凌从前也是接触过一些死要面子撑场面的贵族，他们就算是生了些小病，都要想办法将宫里的御医请出来，这样会让他们觉得特别有面子。
　　郁清凌问清楚这里最贵最好的医院是圣约翰皇家医院后，直奔而去。
　　任务来的那一刻，六六就像上几次任务一样，屏蔽了宿主的手机信号。
　　防止郁清凌会过来捣乱。
　　六六不知道，北湫湫早就防着它这一手了，在北行舟想要强行带走她的时候，与店员擦肩而过的时候她就不动声色地将一个小纸团塞进了店员手中。
　　让店员在她走后立刻给郁清凌打电话，通知她来帮自己。
　　六六一直防着宿主在重要的任务期间通知郁清凌，但是它没想到，北湫湫会借用上洗手间的短暂时间，六六自动屏蔽外界时提前写好了小纸条放在兜里。
　　北行舟强行将北湫湫推上车后，让司机尽快赶去圣约翰皇家医院。
　　车上，北行舟说道：“湫湫，算是爸爸求求你了，帮帮你姐姐吧。”
　　北湫湫冰寒着脸，北行舟想到了她之前对北淼淼的称呼张口闭口就是私生女，又改了口，“帮帮淼淼，不然她就快要死了，这也是一条生命啊。”
　　北湫湫依旧不为所动，甚至脸上闪过嘲讽。
　　北行舟抱头痛苦，并没有发现身旁的女儿看自己的眼神有多冰冷：“秦少知道了淼淼陷害你的事情，拒绝了和淼淼继续来往，淼淼一时想不通，割腕自尽了，好在发现得及时，但是她现在失血过多还在抢救。淼淼的血型特殊，爸爸能想到的只有你了湫湫，你们两是亲姐妹啊，你们的血型是一样的。”
　　“你帮帮淼淼吧，你救救她，只要你将她救过来，你想要什么爸爸都答应了！”
　　北湫湫靠在后座椅背上，漫不经心地说道：“爸爸你在说什么呢？你和梁阿姨不是北淼淼的亲生父母吗？你的血就行啊。”
　　北行舟表情一滞，干巴巴的说道：“爸爸当然要给淼淼献血的，只是，爸爸身体不好，不能抽太多的血，湫湫你健健康康的，抽一点血不会对你造成什么影响的。”
　　北行舟观察着她的脸色，看出了她的极其不情愿，声音提高了一分，“湫湫，我知道你和淼淼因为秦少的事有了隔阂，可是你别忘了无论如何她都是你的亲姐姐，你不能见死不救啊！”
　　每一个虐文女主都有一个特点，她们都很善良。
　　可这个世道，心里只有善良的人，只会被人欺。
　　北湫湫闭上了眼。
　　在北行舟带着两个保镖冲进奶茶店时，六六就给了她新的任务。
　　新任务毫无疑问又是开始虐她，还要她配合着不能反抗的剧情：
　　全家上下都逼她给北淼淼献血，虐身又虐心。
　　北淼淼在接受了她的血后，早早康复出了院，去和秦安爵双宿双飞。
　　而她，一连三次给北淼淼献血，失血过多的人从北淼淼变成了自己，无人问津，她在病床上躺了整整一周才下床出院，凄凉又悲惨。
　　这一切到了秦安爵眼里，北淼淼反倒成了那个最可怜的人。
　　因为北淼淼为了他自杀，因为北淼淼说没有他她就活不下去。
　　那种被一个女人需要的感觉让秦安爵相当满足。
　　于是在北湫湫出院后，偶然遇到了你侬我侬的秦安爵和北淼淼两人后，秦安爵将北淼淼护在身后，防备着北湫湫伤害北淼淼，还说出了，“她更需要我，没有我她会活不下去，所以你放手吧”的话。
　　北湫湫成了被抛弃的人，而秦安爵反而成了善良的好男人。
　　六六说这一段虐哭了无数读者。
　　北湫湫只觉得好笑，简直不可理喻。
　　男主既然都决定要和北淼淼在一起了，他们俩为什么不直接锁死呢？
　　为什么后来的结局还要来找她这个女主呢？
　　就不能永远锁死吗！非要跳出来膈应她！
　　一时间，她的小脸上闪过了戾气。
　　北湫湫知道她不应该有这么大的情绪起伏，除了郁清凌，出现在眼前的都是纸片人，他们只是按部就班的走着自己的剧情，但是她还是控制不住对秦安爵和北淼淼这两个纸片人产生了怨恨的情绪。
　　这是憋屈太久的后果。
　　车子开到了医院，北行舟见北湫湫不动，强行拉着她下车。
　　六六的声音再一次在脑海里响起，“宿主，好好完成任务，不然这次电击可没人能救你。上一次的电击，你只承受了百分之二十就昏迷了，如果再来一次，你可能会因为承受不住而死。”
　　北湫湫的呼吸顿时一窒，也就是说，剩下的百分之八十全是郁清凌帮她承受的。
　　她不知道郁清凌什么时候会来，但是店员一定会给她打电话，所以她一定会来。
　　那么她来的时间点就成了关键。
　　若是来得早，或许能直接阻止剧情的发展。
　　若是来的晚了，正好再一次赶上自己受电击。
　　她不想让郁清凌再承受一次没必要的电击了，比她自己承受还来得心痛。
　　不就是输一点血吗？
　　她就当自己这个月多来了几天大姨妈吧。
　　这么想着，北湫湫挣脱了北行舟的手，冷冷开口，“我自己会走。”
　　北行舟给两个保镖使了个眼色，两人一左一右走在了北湫湫两边，堵住她的退路。
　　六六见此也松了一口气，在脑海里说道：“宿主你放心，你献血失血过多只是剧情需要，其实对你的身体没有一点伤害，这我可以百分之百给你保证。”
　　北湫湫没有理会它。


第42章 
　　郁清凌感到圣约翰皇家医院大门口的时候,正好远远地看到北湫湫被人挟制这朝医院里走。
　　她将自行车一扔，快步冲过去，推得其中一个保镖踉跄着后退了好几步才稳住。
　　这一变故将北行舟吓了一跳，大嚷大叫着让两个保镖赶走郁清凌。
　　郁清凌握住北湫湫的手,微微喘着气说道：“跟我走。”
　　六六绝望了,这个女人是不是在北湫湫身上安装了雷达？！怎么每次都能准确无误地出现改变剧情？！
　　北湫湫反握住她的手,紧紧地,似乎是用了自己最大的力气。
　　北行舟一听说她要带走自己女儿，暴跳如雷，“不行！不许走！”
　　他歇斯底里般的吼叫引来不少人的目光。
　　北行舟抓住北湫湫另一只胳膊,哭嚎出声：“湫湫别走，救救淼淼好吗？爸爸求你了,她可是你的亲姐姐,你只需要给她输一点血就行了，她失血过多了,就等着你救她！”
　　四周停下脚步围观的人越来越多了,人们举起了手机录视频，一个身穿花衬衣的青年举着自拍杆挤进人群，开始做起了直播。
　　北湫湫看着郁清凌说道：“姐姐，我们进去看看。”
　　北淼淼怎么可能会真的自杀呢？
　　总之她没信，闹出自杀来，肯定有她的目的。
　　正在做直播的主播见此也连忙跟了上去。
　　北行舟故意睁一只眼闭一只眼任他跟着,眼神示意两个保镖离得远一些。
　　他就不信，北湫湫还能在镜头下不管北淼淼，如果她真的不管不顾,等待她的肯定会是一场网曝。
　　北湫湫问了北淼淼的病房后，拉着郁清凌一阵急促地快跑朝着住院部VIP病房跑去,后面跟着不少人。
　　正在病房里吃着佣人洗好的白雪公主的北淼淼奇怪地看向病房门外。
　　那里一阵骚动由远及近，她呆怔片刻，有了危机意识，猛地将手中的草莓塞给佣人就要躺下，可是还是晚了一步。
　　北湫湫已经推开了病房门，看到了她清醒着吃白雪公主草莓的样子。
　　北湫湫哂笑，“不是失血过多昏迷不醒了吗？”
　　北淼淼完全都没有被揭穿后的窘迫，趾高气昂地看着北湫湫，“死丫头，你不会敲门吗？”
　　北湫湫走过来拿走了佣人手中端着的果盘，她喂了一个奶白的大草莓给郁清凌，“姐姐尝尝，这种草莓最甜最好吃。”
　　北淼淼顿时脸黑了，伸手要来抢，被北湫湫轻巧避开。
　　她凉凉地看着气急败坏的北淼淼，追着两人而来的北行舟和主播恰在这时赶到了病房门口。
　　郁清凌眼神凌厉质问北淼淼：“你分明没有失血过多更没有昏迷不醒，却要装死骗湫湫来献血，你故意想要害湫湫真的失血过多是不是？你的心真歹毒。”
　　北淼淼在她冰冷的视线下一时说不出话来。
　　正好将这分化听得明明白白的北行舟和主播都呆住了，主播最先回过神来，“反转！朋友们，事情出现了大反转！”
　　他一边对直播间里的吃瓜群众解说一边将视频对准了病房里北淼淼铁青的脸。
　　北行舟反应过来，连忙让保镖将主播轰出去。
　　郁清凌的凌冽不减：“所以，你根本就不需要输血对不对。”
　　北淼淼瑟瑟发抖地点头，脑子里一片空白。
　　见此，郁清凌看了北湫湫一眼。
　　这一眼让六六觉得毛骨悚然，似乎是投过了北湫湫在看没有实体的它。
　　郁清凌重新牵起北湫湫的手，说：“我们走。”
　　一同带走的，还有那盘刚从国外空运来的白雪公主。
　　北淼淼踉跄着下了床，视线恨恨地追着北湫湫离开的背影，终于发现了病房外不知何时到来、听了多久的秦安爵。
　　北淼淼整张脸瞬间煞白。
　　秦安爵面色阴沉，一双鹰隼般的眸子盯着北淼淼，让她如芒在背，良久，他收回视线转身就走。
　　北淼淼连忙追上去，“秦少你听完我解释！”
　　秦安爵加快了脚步，北淼淼在后面痛哭流涕，“秦少我只是想要见你一面，没有你我会死的，我真的会死的！”
　　又完美避开一次虐身虐心的垃圾任务，北湫湫整个人都放松了下来。
　　和郁清凌慢悠悠地将一整盘白雪公主分享完后，她意犹未尽地说道：“以后我要赚很多很多钱，每天都吃上这种昂贵的草莓。”
　　郁清凌看了下空掉的盘子，疑惑地问，“很贵？”
　　身后突然想起一个声音打断两人对草莓价格的探讨，“湫湫。”
　　转头，北湫湫的好心情顿时没了，郁清凌上前一步挡在了前面。
　　秦安爵神色复杂，半晌憋出一句，“看到有人保护你我就放心了。”
　　北湫湫越想这话越气，对着秦安爵发出讽刺的疑问，“你是谁啊？”
　　秦安爵有些不可置信地看着北湫湫对自己怒目而视，感觉什么东西正在离自己远去，永不再来，他低声说道：“湫湫，我只是在关心你。”
　　北湫湫漫不经心，“我跟你已经没有任何关系了，所以，请不要再来骚扰我，我和你只是陌生人。”
　　秦安爵怔愣在原地。
　　郁清凌找回自己的小白车，两人一起无视了这个看上去陷入情绪低谷的男主，骑着车离开。
　　六六已经无能为力了，剧情变得似乎不止是一点点，它有一种未知的恐慌。
　　当剧情被这个叫做郁清凌的女人一次又一次插手，改变了整个故事后，会发生什么？
　　她在北湫湫脑海里咆哮，“如果你将男女主的感情线彻底崩坏了，这个故事就彻底废了，到时候这个世界会彻底碎裂的，你还有所有人都会消失，灰飞烟灭的那种消失。”
　　北湫湫沉默了一会，摇头，语气肯定地反驳：“不会的，创作这个虐文的创作者没有能力创造出这一整个世界。创作者的故事只是这个世界的一小部分，这是一个完整的不受任何剧情挟制的世界，它有属于它自己的运转法则，就算这个虐恋情深的故事彻底崩坏了，这个世界也不可能会变得支离破碎。”
　　不然，怎么还会有另一个早古男频后宫文剧情发生的场地与她所在的虐文剧情发生场地重叠呢？
　　这些被创作出来的剧情不过是基于一个完整的世界之上才能上演，就像六六没法惩罚改变了剧情的郁清凌一样，其实系统能束缚的人和事并不多。
　　六六气恼羞成怒，像是最重要的秘密被人看透。
　　郁清凌似有所感，将小白车停到路边，她回头问，“怎么了？”
　　北湫湫耸耸肩，“老鼠想骗我去继续完成任务。”
　　郁清凌问，“刚才来的路上，我打了很多电话，却一直打不通，是你干的吗？”
　　眼睛是看着北湫湫的，但眼神却似乎透过了女孩栗色含笑的眸子直入深处。
　　北湫湫莞尔一笑，而六六瑟瑟发抖。
　　随后脑海里传来一阵让人倒吸一口凉气的滋啦声。
　　从九九的反应郁清凌就知道，这些叫做系统的怪物很害怕受到她身上煞气的干扰，她释放出来的煞气对它们损害极大。
　　从九九身上，她找到了如何精准打击无实体怪物系统的方法。
　　北湫湫脑子里的系统这次是逼着她去放血，下次呢？
　　她没有忘记，北湫湫跟她说过，之后还会有什么挖肾堕胎带球跑之类的毁三观剧情。
　　郁清凌很苦恼，没办法完全消灭掉系统，她该怎么确保北湫湫的安全？
　　自己总不能时刻跟着她，就连她去上学自己也跟着吧？
　　顿了顿，其实，跟着她去上学也是可以的。
　　她问，“我离开武术馆怎么样？”
　　北湫湫微微睁大了眼，眸中闪动着潋滟的光芒，“然后呢？姐姐辞职后打算干什么？”
　　郁清凌说：“跟着你。”
　　北湫湫觉得心跳加快。
　　九九急了，“不行啊宿主，你还要给男主上私教课的！”
　　郁清凌满不在意：“不是只有两周私教课就结束了吗？影响不大。”
　　她已经想要了，让北湫湫帮她辞了这份工作，在所有剧情没有走完之前，她就一直和北湫湫呆在一起，时刻准备着反抗。
　　九九哭了。
　　医院病房里，北淼淼趴在病床上哭哭啼啼，北行舟恨铁不成钢的说道：“我真没想到，你连爸爸都骗。”
　　北淼淼不说话，只是一个劲的哭，如果她不骗北行舟的话，怎么可能让北湫湫乖乖放血呢？
　　在她和北湫湫都还在很小的时候，北淼淼还没有被北行舟带回北家大院，一次她出了车祸，急需输血，又因为血型特殊一时找不到血源，于是北行舟直接将北湫湫给带到医院来，用北湫湫的血救了她。
　　从此之后，北淼淼就将北湫湫当成了自己的血奴，隔几年就会上演一次让北湫湫放血救她的戏码。
　　当然，大部分时候她并没有真的受伤，她只是不想让北湫湫好过。
　　这些年来，北行舟一直没有发现这个秘密，直到今天，被北湫湫猝不及防地揭穿。
　　等到北行舟走后，她连忙给梁梅玥打电话，“妈妈，北湫湫拿着小贱人，我被她害惨了。”
　　梁梅玥已经听说了在医院里发生的事情，语重心长，“我早就和你说过，现在最重要的是秦少，你不要再去管北湫湫了，等你真的成了秦家的当家主母再找北湫湫算账也不迟！不过你也不用担心，药已经到手了，份量很足，等你好好养好身体再说。”
　　电话挂断，北淼淼看着手腕上包扎的伤口眼神发狠，没有成功算计成，让她心里难受极了，她一定要让北湫湫付出更惨重的代价。
　　想到梁梅玥手上的药，她想到了一个恶毒的主意。


第43章 
　　翌日一大早,两人骑着车去了武术馆，由北湫湫帮忙向人事部递了辞呈，以损失一个月的薪酬为代价，即刻辞职离开武术馆。
　　全程郁清凌一个字不说,只看着。
　　九九在遇到这么叛逆的宿主后已经渐渐意识到自己根本左右不了宿主的想法,默默地躲在角落嘤嘤嘤。
　　哭了半晌没有等来郁清凌的一句慰问,九九有了一点小火气,它问郁清凌：“你要一直这么跟着北湫湫吗？”
　　郁清凌的回答非常肯定，“是的，一直跟着,直到我们两的剧情都走完。”
　　九九怒从心头起恶向胆边生，“恕我直言,宿主你现在样子很像舔狗。”
　　说完这句话,九九就后悔地缩了起来。
　　没想到郁清凌并没有让它滋啦滋啦开不了口，而是很认真的纠正,“我们是相互帮助。”
　　九九死里逃生,附和着，“好的你们团结互助。”
　　团结起来欺负系统，嘤嘤嘤······
　　郁清凌发现，最近北湫湫睡觉越来越不老实了。
　　总是睡到半夜一点一点地挪到自己这边，然后顺理成章的将自己当成抱枕。
　　搁在大床正中间卷起来充当分界线的薄被已经起不到任何作用了。
　　郁清凌很担心自己控制不住自己，被抱住后她一动不敢动,也不敢继续睡，她担心自己睡着后会对对方为所欲为，在梦游中干一些让人脸红心跳的事。
　　这样的后果是眼眶下的青越来越严重了。
　　于是等北湫湫陷入熟睡后,她偷偷爬起来睡沙发。
　　自从睡沙发后，她的好睡眠终于回来了。
　　睡了个好觉后,神清气爽。
　　北湫湫醒的时候郁清凌都已经洗漱好准备叫她一起去晨练，但是今天北湫湫醒来还是敏锐地察觉到了哪里不对劲。
　　她四处看了看，却又没发现哪里不对劲。
　　似乎什么东西空缺了一整夜。
　　这样的状况一连持续了两天，这天半夜，北湫湫迷迷糊糊醒来，半睁开一只眼后发现大床另一边没有人，就连被子都不见了。
　　她顿时瞌睡全无，猛地从床上坐起来。
　　月光透过纱帘洒进屋里，沙发上多了一个鼓起来的轮廓。
　　北湫湫呆坐了很久，又轻轻躺下，假装自己什么都不知道。
　　只是已经再也睡不着了。
　　姐姐为什么会睡沙发？
　　难道自己晚上干了什么瑟瑟的事情？
　　被嫌弃了？
　　假装同床的第三天，肖擎天回了国。
　　才一回来就迫不及待地去了武术馆找他的女神，然而却被小李告知，郁清凌已经在三天前辞职离开了武术馆。
　　肖擎天整个人都傻了，他只是想要欲擒故纵将人晾一晾，正好自己出国干点别的事，没想到直接将人给纵不见了。
　　小李热情说道：“肖先生，给您换一个私教教练怎么样？我们刘教练和张教练都不错。”
　　肖擎天：“不用了。”
　　他沉着脸出了武术馆，正午的大太阳都暖不了他脸上的冰。
　　他思来想去，追人已经追了这么久了，人没追到，沉没成本却越来越高，不如直接找个机会生米煮成熟饭好了。
　　郁清凌真是他泡妞路上最难过的一关。
　　想了想，他又返回去，问了小李的联系方式。
　　虽然时刻都在一起，一起上课一起吃饭一起回家。
　　但是北湫湫还是敏锐地发现郁清凌在躲着自己。
　　两个人在一起的时候，她会很巧妙的减少自己和她的肌肤触碰。
　　这让北湫湫很忐忑，难道姐姐发现了自己对她存在旖念？所以开始远离自己？
　　想来想去，大概只有天天给人做好吃的，用美食来留住人的胃了。
　　她一有空就会拉着郁清凌去超市买食材回来将冰箱塞得满当当，在手机上下载教程学着做菜。
　　一般这个时候，郁清凌就会过来打下手。
　　一起做饭的时光是北湫湫觉得最温馨的时光。
　　又是一个周末，北湫湫没有课，郁清凌问她，“今天打算去哪玩？还想看电影吗？”
　　北湫湫想看，但是只想跟她看百合电影，想跟她一起看一些大尺度的爱情片。
　　不过她瞬间否定了这个想法，太大胆了，万一直接将人吓跑了就不好了。
　　而且，她敢肯定，要是真的拉着姐姐一起看了那样的电影，将人吓跑的可能性非常大。
　　现在想要将人追到手，似乎只剩下温水煮清凌一条路了。
　　北湫湫叹气，年轻人释放压力的去处有很多，现在她最想去的也就只有一个酒吧了。
　　于是，她也是这么和郁清凌说的。
　　郁清凌对于这个答案很是诧异，很较真的说道：“你一杯就倒，而且是红酒，喝下去不到一分钟就陷入熟睡状态。”
　　北湫湫有点脸热，强词夺理：“去酒吧不一定是去喝酒的，我就想去感受一下氛围，姐姐，你肯定没去过酒吧，来到这个世界，怎么都应该去一次。”
　　郁清凌对她很纵容，听了这样的解释后点头答应了下来。
　　两人用石头剪刀布决定是骑小粉车还是骑小白车去酒吧。
　　然后郁清凌来骑车，北湫湫坐在后面指路。
　　离她们住的公寓有一条酒吧街。
　　那里什么样的酒吧都有，当然也包括女孩酒吧。
　　不巧的是，两人来到酒吧一条街后，北湫湫将选择的权利交给了郁清凌。
　　郁清凌在观察一分钟后发现了一家只有女孩子进进出出的酒吧。
　　在她看来，没有臭男人的地方才是能舒心的地方。
　　于是，她指着尽头灯光耀眼的那家蕾丝酒吧，“我们去那家。”
　　北湫湫欲言又止，还不等她婉拒，人已经被郁清凌拖到了酒吧门口。
　　北湫湫小跑着，看着门口站着的两个相谈甚欢的女孩咬了咬牙，心一横，跟着走了进去了。
　　一个清纯白裙小可爱，一个白衬衣西装酷姐，两人手拉手而来，怎么看都像是一对儿。
　　一个很乖，一个像是护花使者。
　　四周的视线没有在她们两身上停留太久，哪怕两人的长相都是相当惹眼的。
　　毕竟是有主的人，大家还是很有道德感的没有去撩。
　　找了个位置坐下来后，郁清凌再一次确定这家酒吧里一个男性生物都没有，她放下了心来。
　　服务生走过来询问她们需要什么，郁清凌脱口而出，“两杯果汁。”
　　服务生离开后，北湫湫哭笑不得，“姐姐，你来酒吧喝果汁不喝酒？”
　　郁清凌：“你说的，来感受气氛。”
　　北湫湫捧着自己的脸看了她一会，噗嗤笑出声，“嗯，我们是来感受气氛的。”
　　酒吧门口响起了一阵骚动。
　　郁清凌似乎听到了自己的名字，她疑惑地转头朝门口看去。
　　然后听到了一个有些熟悉的声音，想了一会儿后，她想起来了，是肖擎天的。
　　肖擎天废了不少功夫终于找到了酒吧。
　　站在酒吧一条街，他哂笑，没想到郁清凌看上去清清冷冷一个人竟然还会来这种地方消遣。
　　他想着，酒吧是个好地方，在这里，更加好下手。
　　这么想着，他从兜里摸出一粒粉红色的心形小药丸，小小的一颗在掌心里滚来滚去。
　　他将药丸从新放进兜里，抬步朝着酒吧走去。
　　酒吧门口的女孩尖叫了一声，然后不知为何，从酒吧里出来了四五个女孩，谩骂着将他推搡出去。
　　一直以来，肖擎天都很自豪自己的女人缘，他不可置信，自己有一天会被一群刚见面的女人围攻。
　　他看向怒目而视的几个女孩，拉扯出一个微笑，想要展示一下自己男人的魅力，不想其中一个女孩对着他的方向做出了呕吐的动作。
　　恶意相当大。
　　肖擎天当时懵了。


第44章 
　　肖擎天没想到,自己的魅力会直接降到零。
　　伴随着女孩刻意的侮辱，和四周的哄笑，另一个女孩用酒红色的指甲敲击着酒吧门上的荧光画板。
　　上面写着：男士禁止入内！！！
　　看着那三个感叹号，他的脑子快成浆糊了,他混迹在女人堆里,早就听说过了为什么有的酒吧只许女孩进入。
　　似乎是为了印证他的猜测。
　　从酒吧半开的大门,他看到两个女孩亲在了一起。
　　肖擎天彻底明白了这家酒吧的性质。
　　难以置信和恍然大悟杂糅在一起,他的女神进了女同酒吧······
　　同样看到门口情不自禁么么哒的两个女孩的，还有郁清凌。
　　没有看到肖擎天的影子，却看到了这么劲爆的一幕。
　　她再三确定,那确实是两个前凸后翘的女孩。
　　或许是凝视一个方向的时间太久，北湫湫顺着她的视线看了过去,然后抿紧了唇,内心开始忐忑。
　　郁清凌声音有些飘，“她们也是闺蜜？”
　　这是闺蜜间能干的事吗？
　　北湫湫咬了咬唇瓣,故作轻松,“不是呀，她们是情侣。”
　　郁清凌懵了，“可是，她们都是女孩。”
　　北湫湫点了点头，“爱情不分性别呀，姐姐。”
　　女孩也有可能爱上一个女孩的。
　　郁清凌怔怔地看着不远处缓缓分开的两个女孩,她们相视而笑，一同离开。
　　心灵的窗口受到了巨大的冲击，除此之外是越来越按压不住的悸动。
　　郁清凌隐隐明白自己在渴望什么了,不可置信却又不出所料。
　　北湫湫说道：“姐姐，你选了一家比较特殊的酒吧。”
　　“特殊在哪里？”
　　“你没有发现这里全是女孩子吗？因为,来这里的女孩子都是喜欢女孩子的。”
　　郁清凌心跳狠狠漏掉一拍，像是刚破土的秘密猝不及防地被人发现，难堪、无地自容。
　　北湫湫又笑着凑到她耳边，“当然，我知道姐姐不是故意带我来这里的啦。”
　　郁清凌屏住了呼吸，用力点头，她确实不是故意的，在此之前她根本就不知道这间酒吧的性质。
　　但是冥冥之中随手一指的酒吧却直击自己内心深处的与众不同。
　　她一切的反常都在直白地告诉自己，你完了、你弯了。
　　郁清凌一口干完果汁，心烦意乱，又要了一杯血红的鸡尾酒，度数不高，毫无后劲。
　　但她喝得恍恍惚惚，迷迷糊糊，酒不醉人人自醉。
　　北湫湫有些担心地看着她，“分明是普通的鸡尾酒，怎么能醉呢？”
　　郁清凌放下空杯子站起身，快步朝外面走。
　　酒吧里一对对相谈甚欢的不寻常情侣一次又一次冲击着她二十三年对自己的认知，窒息。
　　似乎快点离开这里能让她摆脱呼吸上的阻滞感。
　　可是再次回想过往，其实一切又有迹可循。
　　她讨厌男性，有深知他们秉性的原因，也是对这一性别天生无感的结果。
　　她曾经因为无法融入到贵女的圈子而低迷了很久，不知所谓的难受、毫无头绪的失落。
　　一切的一切，其实早已在预示着她的取向。
　　乍然看清，难以接受。
　　她想她应该找个地方好好的静一静。
　　接受自己的与众不同的取向，是需要时间的。
　　北湫湫连忙跟上，担心地跟在后面。
　　没想到，一出酒吧就和深受打击徘徊于此没有离开的肖擎天对上。
　　肖擎天看看郁清凌又看看紧跟其后的北湫湫，眼神越来越冷。
　　他就觉得奇怪了，郁清凌怎么回来酒吧这种地方，原来是有人带着来的。
　　他上前一步，“清凌，快点里这位北小姐远一些，她心思不单纯。”
　　郁清凌蹙眉，后退一步，拉住了北湫湫的手腕。
　　肖擎天见她执迷不悟，说道：“你知道这间酒吧是什么酒吧吗？这是女同性恋才来的地方，她竟然带你来。”
　　郁清凌说道：“是我带她来的。”
　　肖擎天的话一时卡在喉咙里，“什么？”
　　郁清凌提高了声音，坦坦荡荡，“是我带她来的，你有意见？”
　　肖擎天呆住了，事情的发展太出乎意料。
　　等他反应过来的时候，两个人已经骑着车消失在酒吧街的尽头。
　　他连忙跳上机车，跟上去。
　　郁清凌和北湫湫直接回了公寓。
　　依旧是那个温馨的小公寓，今晚的气氛却有些怪异。
　　到了睡觉的点，郁清凌却还不去洗漱，坐在沙发上发呆。
　　北湫湫不知所措了一会，按照以往的作息上床睡觉，努力表现出什么也没有察觉的样子。
　　公寓楼下，肖擎天整个人阴晴不定，看向两人的进入的电梯久久不动。
　　他一开始追郁清凌的时候就知道这里是郁清凌租下来的住处，但是，在自己出国的这段时间，她们竟然已经同居了。
　　他脑子里不自觉想得更多了。
　　都同居了，她们是不是也已经什么都做过了？
　　她们是从什么时候开始的？
　　自己这么久的追求又算什么？
　　这对肖擎天来说，是一种被背叛的感觉，以至于仰望着高高的公寓楼时，眼里都带上了偏执的狠劲。
　　然而，这在郁清凌看来，她跟这个人不过是被系统强行绑定，除此之外犹如陌生人，何来背叛一说，简直可笑。
　　肖擎天第一次意识到能跟自己竞争的不止有男人，还有虎视眈眈的女人。
　　雨滴一点一点打落，他一动不动站在漆黑的角落里。
　　身后由远及近传来高跟鞋踩在水泥地面上的声音，以及压低声音说话的声音。
　　断断续续的，他似乎听到了北湫湫的名字。
　　肖擎天偏了偏头看过去。
　　随着走近，他看清了那是一个身材不错的女人撑着红伞站在雨幕里，妆容精致的脸色阴沉，甚至有些扭曲了，她地对电话说着话，“我将地址发给你照片也发给你，那个小贱人最近都住在这里，你们记住了，她身边有个身手不错的女人，之前是武术馆的教练，你们先引开那个女人再下手。”
　　北淼淼挂了电话，勾着嘴角阴狠的笑了笑，仿佛眼前已经看到了北湫湫的惨状。
　　一个声音突兀的从身后出现，“你让人对北湫湫做什么？”
　　北淼淼狞笑的脸猛然僵住，她惊恐地回头，“谁！谁在那里。”
　　那个声音噙着冷意，“说不定，我们可以合作。”
　　北淼淼闻言，上前了两步想要看清楚隐藏在黑暗中的人。
　　阴暗的黑暗下走出一个身影，等到人走到光线下，北淼淼才发现这是一个长得不错的男人，外表出色衣着不凡，如果不是她已经遇到了秦安爵那样的男人，眼前这个也是个不错的人选。
　　北淼淼问，“你说的合作是什么意思？”
　　肖擎天歪了歪头，是个很帅很痞的动作，“你想怎么对付北湫湫我不管，但是另一个人是我的。”
　　北淼淼看着他不说话。
　　肖擎天又笑了下，“你让人什么时候动手？我来引开另一个人。”
　　这一夜小雨一直滴滴答答。
　　郁清凌一整夜没有睡觉。
　　她是一个接受能力非常好的人，可是用了一整夜依旧没有完全接受自己是个弯的这件事。
　　北湫湫醒来一睁眼就看到了大床另一半整整齐齐，床单没有一丝褶皱。
　　郁清凌提着早餐从外面回来，看似与往常没什么不一样，她说，“外面一直在下雨，今天不去晨练了。”
　　北湫湫刚松了一口气，又因为她的话提起了心。
　　在这样敏感的时刻，任何改变似乎都蕴含着深意或是预示着什么未来。
　　忐忑却又不知如何开口。
　　见坐在床上的女孩一动不动，一双大眼睛像是会说话，一眨不眨看得她思绪起伏，郁清凌说道：“昨天晚上去那个酒吧是个意外，你别多想。”
　　无论如何，现在她不想让北湫湫知道自己是个弯的，更不想让她知道，弯的对象就是她。
　　北湫湫看了眼前清冷的大美人一会，点头，垂下的眼帘遮住了眼底的失落。
　　明明喜欢，却不敢说出口，郁清凌第一次体会到了苦涩的滋味，这大概就是传说中的暗恋，新奇又让她感觉抓心挠肝的难受。
　　大概是因为天天跟着北湫湫去上课，开始有同学在课间时询问北湫湫和郁清凌，她们两是什么关系。
　　如果是以前，郁清凌会毫不犹豫地回答闺蜜两个字，但现在，随着对自己的认知越来越清晰，她已经说不出那两个字了。
　　北湫湫沉默片刻，在气氛变得微妙之前，漫不经心地笑着反问，“你说呢？这么明显，看不出来？”
　　询问的人呵呵笑着不再继续这个话题。
　　到底是什么样的关系，其实郁清凌很想听听对方会怎么说。
　　可惜，话题已经转到了其他事情上面了。
　　她百无聊赖的转头四处看去，想要去门口站一站透透风，无意间看到了教室门口一闪而过的身影。
　　是北淼淼。
　　在北湫湫的剧情中，这算是一个时常出场的人物了。
　　郁清凌早就发现了，最近几天北淼淼总是偷偷躲在角落窥探着北湫湫。
　　应该是又有什么任务将会在近期出现。
　　想到这，她压下了想要暂时离开出去透风的想法。


第45章 
　　北湫湫发现,虽然郁清凌在有意无意地避免跟自己肌肤上的接触，但是最两天她跟自己跟得更紧了。
　　就连上洗手间这种事，郁清凌也会跟到隔间外面。
　　一副将她保护得滴水不漏的样子。
　　北湫湫隐隐察觉到了不对，她问,“姐姐,这两天是不是会有任务？”
　　郁清凌摇头,“我不清楚,但是我发现最近北淼淼总是出现在附近，她在观察你的一举一动。”
　　北湫湫点头表示明白了，笑着说道：“有你在,不管什么任务我一点都不担心了。”
　　这是一定要改变剧情的意思吗？六六很生气，但它不敢造次。
　　它对宿主有强烈的不满,但它害怕郁清凌会让它死机。
　　郁清凌想了想,偏头看过来，问,“有收到新的任务吗？”
　　北湫湫摇头,笑得娇憨可爱，“没有，一有新任务我就立马告诉姐姐。”
　　郁清凌被她的笑晃了眼，心口又隐隐发热，她连忙移开视线，不能看不能想！
　　自从认清自己的取向后,她发现自己只要看到闺蜜就会产生想要将人揽进怀里的冲动，只要北湫湫对自己一笑，她就想要凑上去品尝一下她的唇瓣是不是甜的,每当触碰上女孩光滑的肌肤，她就想要抚摸遍她浑身每一个角落。
　　她的想法越来越危险了,越来越涩情了，每当一有苗头，她就马上掐灭。
　　也是因此，北湫湫感觉到了她的躲避，一阵惶然无力。
　　北湫湫得知自己被北淼淼跟踪后，反而有些高兴，因为哪怕郁清凌想要刻意疏离自己，但有了任务的羁绊，她也不会真的彻底疏离自己。
　　明天就是周末了，北湫湫思考着要怎么跟郁清凌一起过周末，就听郁清凌说道：“那只老鼠要是在干作妖，你也可以告诉我，我好好教育它。”
　　北湫湫笑着答应。
　　六六弱小可怜无助的不敢吱声。
　　“姐姐，明天周末，我带你去游乐场玩吧。”
　　鉴于对酒吧的恐惧，郁清凌如今在去没去过的地方之前都要先弄明白场地是做什么的才会答应，她没有直接应下来，而是先问清楚。
　　“游乐场里面是做什么的？”
　　“小朋友和大朋友们开心玩耍的地方呀。”
　　“不分男女？”
　　北湫湫沉默了一下，神色复杂地点头。
　　郁清凌微微松了一口气，“好。”
　　下了课后，两人在超市里买了菜，准备回公寓一起做饭，不想却在公寓楼下电梯口被肖擎天堵住了去路。
　　几天不见，这位男主的气质似乎有了些许的变化。
　　从前是一阳光花心大萝卜，现在整成一根阴鸷花心大萝卜了。
　　郁清凌蹙眉，“有事？”
　　态度冰冷无情，甚至还带了些厌恶。
　　肖擎天心里一阵难受，有一种撕心裂肺地痛，让他眼球充血，他努力微笑，但在郁清凌看来却尽显狰狞。
　　“清凌，我想跟你单独谈谈。”
　　他的视线划过北湫湫的脸时，眸光冷了冷。
　　这丝缕地变化被郁清凌敏锐地捕捉到，她冷下脸，“有事就说，不说我走了。”
　　北湫湫小脸微微昂了昂，得意。
　　气得肖擎天呼吸都加重了一分，他扯了扯唇角，其实能不能将北湫湫撵走不重要，他要的只有一个人，至于跟北淼淼的合作，无所谓。
　　肖擎天见郁清凌已经变得不耐烦起来，说道：“好，那我们去那边说。”
　　三个人一起来到了公寓前的长椅旁。
　　这段时间，不是北淼淼时时跟踪，就是遇上多日不出现的男主，郁清凌有了更深的危机感，她催促，“你可以说了。”
　　肖擎天深深看了她一眼，从机车上拿来一束花，又从兜里掏出一个精致的小盒子，他打开盒子，里面是一枚漂亮夺目的戒指。
　　北湫湫知道接下来会发生什么了，紧紧抓住了郁清凌的手。
　　在两双眼睛下，肖擎天缓缓单膝下跪，深情地说道：“清凌，从我第一眼见到你就对你一见钟情了，我喜欢清冷的你，喜欢严厉的你，喜欢你的全部，你能接受我吗？如果你接受我，请你收下这枚戒指。”
　　郁清凌睥睨着他，眉头越来越紧，尤其是盯着那半跪不跪的姿势，难受得紧，怎么回事？要跪不跪的是什么意思？
　　她上前了一步，肖擎天露出惊喜的神情，以为她要接自己手中的戒指。
　　下一刻，郁清凌抬腿对着他没跪下的膝盖轻轻一踢。
　　肖擎天整个人双膝跪在了郁清凌面前。
　　这么看着舒服多了，郁清凌双手背在身后，冷漠开口，“不能。”
　　肖擎天跪在那懵了好几秒才回过神来，他缓缓放下举着戒指的手，深受打击，脸色变得难看。
　　郁清凌说道：“话说完了？”
　　这是要走的意思了。
　　肖擎天连忙从地上爬起来，还没从刚才的打击中走出来，声音都低哑了起来，“清凌，等等。”
　　若不是九九在脑海里不停的求她停下来听男主说完，她早就拉着北湫湫回家了。
　　郁清凌勉为其难地站在原地，等待着下文。
　　肖擎天收回戒指，将花递过来，“既然如此，请你收下这束花。”
　　郁清凌看了一眼娇艳欲滴的洁白大花，很美，但她像是买不起花的人吗？
　　肖擎天继续说道：“从见到你的第一眼，我就觉得你的气质跟香水百合非常相像，所以特意没选择玫瑰，希望你能收下这束花。”
　　郁清凌本要拒绝的，但是当听到花的名字时顿了顿，这个世界的人管她这样取向有问题的女孩叫百合，倒是跟花的名字很像。
　　鬼使神差的，她接过了包装精致的花，花香扑鼻，让她一时没忍住深吸了一口。
　　肖擎天见此，后退了两步，让出路来。
　　郁清凌觉得他还算识趣，大跨步离开。
　　北湫湫的心情在这短短两分钟的求婚事件中可谓是起起伏伏。
　　她见郁清凌一路上眼神时不时飘向手里的花，心里很不是滋味。
　　原来姐姐喜欢花啊。
　　她决定吃完晚饭就去花店里订一个月的百合，每天一换，不，一会就将肖擎天的这束花换掉。
　　两人沉默着做完饭，沉默着吃完。
　　一束香水百合将不大的空间沁满了花香，尤其是放着花的餐桌上。
　　北湫湫觉得这香味没有自己以前闻过的香水百合好闻，她想大概是因为花是情敌送的，自己产生了错觉。
　　起身收拾碗筷的时候，她“一不小心”将整束花碰倒了，由于重心不稳，整束花又掉在地上发出轻微的声响。
　　她惊呼了一声，连忙放下手里的碗筷，弯腰去捡。
　　只是手伸到一半，她顿住了，疑惑地看着白色瓷砖上粉色的液体。
　　她抬头看向郁清凌，“姐姐，这束花里的水怎么会是粉色的？”
　　一般花店里卖的花在包装之前都会在花茎下放上一包水，使花朵绽放的时间更长久，北湫湫这还是第一次遇到里面包的水是粉色的。
　　郁清凌走过来，拿起花看了看，而后手指沾上粉色的液体闻了闻，微微蹙眉。
　　北湫湫嫌弃地看着这束花，“姐姐，一会我们自己去买一束百合，将这束换了吧。”
　　郁清凌欣然同意，毫无留恋将整束花扔进了垃圾桶。
　　她利落扔花的姿势让北湫湫心情变得非常好。
　　见北湫湫愉快地去小厨房里洗碗了，郁清凌问九九，“肖擎天的那束花里是不是加了东西？那些粉色的液体是怎么回事？”
　　九九碍于宿主的淫威，不得不工作，“宿主，那些粉色的含有催情物质，会随着花香扩散。”
　　郁清凌脸色沉了下来，迅速将窗户全都打开。
　　九九小声说道：“宿主，新的任务来了。”
　　郁清凌打断它，“闭嘴！我不想听！”
　　九九：“？？？”
　　它愣了一会，声音更小了，“宿主，男主中了mei药，请宿主尽快找到男主，成为他的解药。”


第46章 
　　回答九九的是一阵目标明确的煞气。
　　郁清凌听着脑子里滋啦滋啦的声音,一阵解气。
　　她将装了花的垃圾袋的打结准备下楼扔掉，不想一打开门，直接跟一个陌生的男人对上，大眼瞪小眼。
　　对方手里拿着一把□□和撬门工具,正打算撬她的门。
　　不想房门突如其来从里面打开,让他整个人都瑟缩了一下,一副做贼心虚的样子。
　　郁清凌面无表情问,“你想干什么？”
　　男人打量了郁清凌冷艳的脸蛋一眼，顿时欣喜若狂起来，他嘿嘿直笑,“你就是北湫湫？”
　　还在厨房里洗碗的北湫湫从厨房门边探出一个脑袋来，“谁找我？”
　　郁清凌放下垃圾袋,走到厨房将北湫湫的脑袋按回去,目光凌厉看向已经摸进门的男人。
　　男人自顾自地说着，“怎么是两个人呢。”
　　他探着脑袋向厨房看了看,笑得猥琐：“没关系,两个一起办了更刺激。”
　　说着，他将门反锁上，从包里摸出一瓶喷雾，正打算按下喷雾，郁清凌随手从北湫湫手里抽出一根刚洗干净的筷子扔出去。
　　筷子上带着内力，眨眼的功夫就刺进了男人手腕。
　　他惨叫了一声,喷雾掉在地上，整个人靠在门上，抱着手疼得龇牙咧嘴。
　　郁清凌又抽了一根筷子拿在手中,缓缓走到门边蹲下身，她拿起喷雾看了看,问，“这是什么？”
　　男人还想负隅顽抗，不想郁清凌用筷子在他手腕上的筷子顶端敲了一下，筷子刺进去的深度加深了一分，一阵更加撕心裂肺的痛传来，再看郁清凌转着筷子玩的手时，他眼神中充满了惊惧。
　　“谁让你来找北湫湫的？”
　　男人的眼珠子盯着在郁清凌手中飞速旋转的筷子，“你离我远点！”
　　在郁清凌耐心耗尽前，男人哭出了声音，“我说！求求你离我远点！”
　　“这瓶子里有能让人发q的药剂，据说只要闻上一分钟就会彻底中招。”
　　郁清凌闻言直接黑了脸，一脚踹向男人的□□。
　　杀猪般的惨叫声让躲在厨房里探头观望的北湫湫不由起了一层鸡皮疙瘩。
　　郁清凌用筷子抵住男人的脖颈，声音冰得像是要将人的血液冻住，“谁让你来这害人的？”
　　男人抖成筛糠，“我也不知道，是一个陌生人主动联系我的。”
　　他拿出手机，调出电话号码递给郁清凌看。
　　郁清凌让他拨过去，开了免提。
　　电话响了几声才被接起，对方语气并不好，“已经得手了？”
　　男人一个字不敢吭，过了几秒，对方似乎发觉了不对劲，连忙挂了电话。
　　但是，仅凭那五个字，郁清凌已经听出了声音，是北淼淼。
　　北湫湫也认出了声音的主人，脸色冷沉从厨房里走出来，“她让你来做什么？我要知道具体的计划。”
　　察觉到抵在喉咙上的筷子更紧了，男人哪还敢隐瞒，“她告诉我这里住着一个叫做北湫湫的人，她让我把屋里的人QJ了，然后拍下被QJ后的luo照给她发过去。”
　　北湫湫控制不住的浑身颤抖，是气的，她质问六六：“这一段也是原剧情里的？”
　　六六有气无力，“原剧情里没有这一段，但是宿主之前改变了剧情，为了让主线回归正轨，一些剧情上是会有些许变化。”
　　北湫湫脸色发狠，“这一段也是为了让主线回归正轨？”
　　六六一时说不出话来，它也没搞懂这个恶毒女配是怎么回事，不会这做法还挺符合她恶毒女配的所作所为的，“这是女配的本性释放？”
　　北湫湫冷笑一声，“我最喜欢的报复方式是以其人之道还治其人之身。”
　　郁清凌扒掉插进男人血肉里的筷子，将他提了起来，“走，我们去找北淼淼去。”
　　不想刚打开门，就看到了一脸陀红的肖擎天趴在门边。
　　郁清凌觉得好笑，她不想配合完成任务，任务目标就自己找上门了吗？
　　肖擎天看到郁清凌打开门，踉跄着往屋里闯。
　　他呢喃着，“清凌，我爱你，你帮帮我···”
　　话音突然卡壳，肖擎天看着屋里另一个男人，忽略了对方的狼狈，眼眶充血声音提高了好几分，“他是谁！你房里怎么会有别的男人！”
　　九九再一次试图劝解，“宿主，男主都已经自己送上门了，你看是不是把任务完成了？男主所中的药药效有24小时，要是过了24小时，任务失败是会被雷劈的。”
　　郁清凌不顾肖擎天的死活，毫无留情地推开挡住门的男主，边走边冷笑，“我怕雷劈吗？”
　　肖擎天被她推得一个踉跄，半晌才跌跌撞撞地追出来，但因为药物的原因，追了几步狼狈地摔在地上，只能眼睁睁地看着郁清凌提小鸡似的将另一个男人提走，他沙哑着嗓子嘶吼：“清凌你别走。”
　　郁清凌一手抓住北湫湫的手腕，一手拖着北淼淼找来的男人，脚下的步子加快，不想让肖擎天追上。
　　莫名的，她不想让北湫湫知道自己刚收到的龌龊任务。
　　夜幕已经降临，男人的手腕上滴滴答答流着血，但因为身处黑暗，没有被人发现。
　　一行人打了的士来到北家大院。
　　北家大院里只有佣人，完全没有北淼淼的影子，李阿姨将北湫湫送出来，见四周没有其他人，连忙在她耳边小声说道：“我听到了大小姐和太太的谈话，她们应该是去找秦少了。”
　　“这两母女最近神神秘秘的，我有一次无意间听到她们说什么进口的，药效持续24小时，一见到我过去，连忙止住话头，有猫腻。”
　　北湫湫谢过李阿姨后，和郁清凌一起出了北家大院。
　　如今，两人不知道要去哪里找北淼淼，也不知道秦安爵会在哪里，作为书中的男主，秦安爵家财万贯，光是名下的住处就有很多个，更别说他还有可能在公司或是去了会所、
　　想要找到北淼淼，似乎只能在这里等着了。
　　被郁清凌强行带来的男人一个字不敢吭，用外套缠住流血的手腕，畏畏缩缩的蹲在角落。
　　期间他试过逃跑，但很快就被郁清凌抓回来。
　　等待着找到北淼淼后，让这个撬门男跟北淼淼好好的狗咬狗一番。
　　没等多久，六六突然开了口，“宿主，接收到新的任务。”
　　北湫湫漫不经心地问，不是在心里问，而是直接开了口：“什么任务？”
　　似乎是顾忌郁清凌在场，六六半晌没有吱声，但是又不能违反原始设定，一字不漏地将任务说了出来。
　　“宿主的任务是从北淼淼手里抢回中了药的男主，拯救男主的贞操，然后自己上，并且一举得崽。”
　　北湫湫：“······”
　　六六小心翼翼，“宿主，我知道你肯定不愿意，但是，如果主线彻底偏离，后果是未知的，郁清凌能帮你改变剧情，却不能保证主线崩坏后，你这个女主依旧能完好无损的活下去。”
　　郁清凌偏头看着她，虽然知道北湫湫脑海里也有个系统，但无法听到六六的话，“它说什么？”
　　北湫湫将六六前一段话一字不漏的转述了，后一段话只字未提。
　　六六又是一阵无力感。
　　郁清凌没想到，她们会在同一天晚上接到差不多的恶心任务，冷笑连连，“既然布置了任务，那老鼠应该知道北淼淼和秦安爵在哪。”
　　如今老鼠成了六六的代名词。
　　六六无奈的报了详细的地址，不报也不行，违反规则它会受到很重的处罚。
　　北湫湫没想到，地址是在郊区的偏僻旅店。
　　北湫湫打车，郁清凌提着瑟瑟发抖的撬门男一起赶往小旅馆。
　　按照六六给的地址，进了小旅馆，爬楼梯上了顶层，找到房间号。
　　房门是锁着的。
　　北湫湫打算敲门，被郁清凌制止了，偷袭的时候都讲究一个出其不意。
　　北湫湫会意，拿出手机开始录像。
　　郁清凌没有房卡，但旅店的门锁在她眼里形同虚设。
　　她用了点内劲，将门锁破坏，推门而入。
　　房间内充斥着一股奇怪的淡香，郁清凌认了出来，这跟肖擎天送给她的那束花有差不多的气味。
　　郁清凌拉着北湫湫向后退了几步，等了好一会，香味散的差不多了才走进去。
　　房间里，衣服被扔得到处都是。
　　北淼淼很主动，秦安爵被女人按在下面，衬衣半开，显然北淼淼还没办成事。
　　画面并没有多香yan，反倒有些尴尬。
　　北湫湫没想到，虐文男主竟然是下面的！
　　大概是中了药的原因，两人都没有察觉到有人进来，直到郁清凌将撬门男扔了过去。
　　大床上突然多出一个人，一阵兵荒马乱。
　　北淼淼尖叫着跳下床去捡地上的衣服往身上套。
　　秦安爵后知后觉地挣扎着坐起身，脸色难看。
　　他虽然中了招，但还是有意识的，被一个女人下药然后强迫，这让他难以接受，看北淼淼的眼神就像是在看一个死人。
　　北淼淼见到北湫湫进来，目光像是淬了毒，恨不得将北湫湫生吞活剥了。


第47章 
　　北湫湫也不恼,好笑地打量着她的娇躯和慌乱穿衣服的狼狈样。
　　“没想到你是这么主动的人呀。”
　　一句话让北淼淼羞愤不已，之前为了尽快和秦安爵发生，关系，她也顾不得那么多,再加上梁梅玥告诉过她这药能让人致幻。
　　于是北淼淼放飞自我。
　　她万万没想到,北湫湫能带着人闯进来！
　　一旁的秦安爵闻言脸色也更臭了一分,这药致幻不假,但他毕竟顶着男主光环，哪怕是情意迷乱之时也保留着一丝清明，他清楚的知道发生了什么,只是自己一时无法掌控自己的身体。
　　北湫湫的话提醒着他，自己差点被一个女人给强了！
　　这让秦安爵怒火中烧,恨不得将北淼淼大卸八块。
　　郁清凌不知是处于什么心理,挡在了北湫湫前面，指着敲门男问北淼淼,“这个人是你找来害湫湫的？”
　　北淼淼这才发现闯进来的男人又几分眼熟,慌乱地低下头，“我不知道你在说什么。”
　　撬门男从床上滚下去，露出自己还在流血的手腕，恶狠狠地对着北淼淼咆哮：“臭□□就是你害得我成了这样！”
　　北淼淼骤然见到这么鲜血淋淋的一幕，吓得尖叫出声，四肢扑腾着朝后退,“你别过来！”
　　撬门男狞笑，“还不承认？你这声音我可记得一清二楚，错不了！”他掐着嗓子学女人说话,“接单给十万定金，做成后再付十万,要不要做一句话。”
　　北淼淼尖叫分贝增加。
　　撬门男还在靠近，“特意找我去干损人利己的事，你以为我会没有一点防备，我都录了音的，你逃不掉！”
　　见撬门男和北淼淼开始狗咬狗，郁清凌就放心了。
　　这就叫自食恶果。
　　撬门男偷瞄到郁清凌的默许，更加放肆了，“你说我将录音公布出去会发生什么？”
　　北淼淼外厉内荏，“你敢！你知不知道我是谁！”
　　撬门男乐了，“我都敢接单了，还怕你身份有多了不起？”
　　见北淼淼的气势弱了下来，撬门男开始敲诈，“要不是因为接了你的单，我也不会受这么重的伤，赔我精神损失费、医药费一共一千万万，否则明天你送你头条出道！”
　　北淼淼尖叫：“你这是敲诈！我要报警！”
　　撬门男有恃无恐，“你报啊！”
　　继续看狗咬狗其实挺无趣的，郁清凌打算带着北湫湫离开。
　　然而中了药没有得到任何排解，秦安爵只觉得越来越难受。
　　他看着北湫湫，心里那团火更加强烈了，像是要将他整个人都火化了。
　　他艰难地爬向北湫湫，眼神迷离，“湫湫，我们订婚吧。”
　　北湫湫惊愕，随后躲到了郁清凌身后。
　　秦安爵见她如此，口不择言，“你不是很想要嫁给我吗？帮我解了药，我们马上结婚，我让你成为秦太太。”
　　北淼淼已经被撬门男抓住了头发，闻言大叫出声，“不行！她不能嫁给你！”
　　秦安爵不理会北淼淼发疯，一个劲地朝着北湫湫爬来，被郁清凌一脚踹开后，他又神情癫狂地爬回来。
　　只能说这药效真的惊人，能让人疯魔。
　　但是，这关北湫湫什么事呢？
　　郁清凌气到了，这些所谓的男主是不是都很喜欢拿别人来当解药？
　　既然如此，不如你们相互帮助吧！
　　这么想着，她一个手刀狠狠切在秦安爵的脖颈上。
　　秦安爵两眼一翻，像一滩烂泥软倒于地不醒人事了。
　　郁清凌从秦安爵衣兜里找到了车钥匙，将钥匙扔给北湫湫，单手提着秦安爵上了车。
　　北湫湫不解，坐在驾驶位上，也不开车，嫌弃地瞥了一眼昏迷不醒的人，“姐姐，我们带上他干什么？”
　　郁清凌说：“这人还有用。”
　　顿了顿，她还是决定坦白，“我刚才也接到了任务，肖擎天跟他一样，也中了药，正好可以让肖擎天给秦安爵当解药。”
　　自从接受打开了新世界的大门，接受自己是个弯的这件事，她觉得天下之人皆可弯。
　　北湫湫睁大眼睛，半晌才回过神，郑重其事地道谢，“谢谢姐姐帮我完成任务，还是姐姐足智多谋。这样正好也能让秦安爵给肖擎天解了药，一举两得啊！”
　　两个人达成了共识。
　　北湫湫启动车子，直奔公寓。
　　再次回到公寓的时候已经是午夜。
　　公寓下一个人影都没有，两人提着一个昏迷中的男人回到了屋子。
　　肖擎天还没走，没追上郁清凌，他只能回到郁清凌的屋子，闯进衣柜抱着她的衣服使劲闻。
　　郁清凌和北湫湫回来的时候正好就看到了这极其变态的一幕。
　　郁清凌历来清冷的表情有了皲裂的迹象，她觉得她的衣服全都脏了。
　　手上一松，秦安爵脸朝地砸了下去。
　　鼻梁传来的剧痛让他清醒了几分，他看向四周陌生的环境，最后视线在北湫湫身上定格，露出一个我就知道会如此的表情，“湫湫，你终究舍不得让我被药物折磨。”
　　北湫湫笑容中多了几分恶意，“是呀，马上有人替你解了这药性。”
　　趴在衣柜边的肖擎天听到声音，神志不清地回头，看着郁清凌傻笑，“清凌你回来了，我就知道你舍不得丢下我。”
　　郁清凌看着两男人差不多的表情和自以为是，破天荒的觉得他们还挺般配的。
　　她将秦安爵重新提起来，朝着肖擎天扔过去。
　　肖擎天被重物压得嚎叫了一声，也没看清怀里的究竟是谁，直接紧紧抱住。
　　非礼勿视，郁清凌和北湫湫很有默契地转身出门，将房门锁好，两人一起下了楼。
　　没有去处，两人只能坐在路边的长椅上，北湫湫打着哈欠，困意连连，没一会将靠在郁清凌肩头打起了盹。
　　闻着鼻端清新的淡香，郁清凌瞌睡全无，捏起女孩一缕柔软的长发在指尖玩弄。
　　只要一垂眼就能看到近在咫尺的睡颜，她不忍睡去，只想多看看。
　　夜已深，万籁寂静。
　　公寓楼的灯已经熄得差不多了，除了那间属于她的公寓内，灯光明亮。
　　郁清凌第一次发现听觉太过灵敏也是有弊端的。
　　比如现在，虽然隔着一定的距离，但她还是时不时地会听到微弱的属于两个男人的嚎叫哼唧声，打着颤，一声接一声，似是爽快又似是难耐，挺让人闹心的。
　　哪怕看不见，光是听着声音，也能猜测出场面有多刺激。
　　直到天快亮的时候，两人的战况才渐渐停歇。
　　郁清凌松了一口气，终于消停了。
　　然而很快，一声清脆的碎响通过空气的传播，在她耳边乍响。
　　从声音来判断，应该是床头的水杯碎了。
　　紧接着，又是一声炸响，这次是另一只水杯。
　　以及两个男人的对骂声，从声音来看，两人应该是相互帮助完了，药解了，脑子也清醒了。
　　郁清凌面无表情，借你们房子用，怎么还砸起房子来了！
　　她以为这已经很过分了，然而还有更过分的。
　　又是一声比之前两声沉重一些的炸响，这一次，似乎是她的小猪存钱罐。
　　她抿紧了唇瓣，很气。
　　好在砸屋子并没有持续多久，不然她大概会控制不住上楼将两人揍一顿。
　　安静没一会儿后，郁清凌透过树枝空隙，看到肖擎天踉跄着从公寓楼口出来，一瘸一拐样子有些搞笑。
　　他每走一步都会嘶哈嘶哈地吸气，艰难地跨上机车，又是一阵打着颤音的闷哼，过了好一会才歪歪扭扭地将机车骑走，在寂静的夜中留下一道轰鸣声。
　　听觉太好的她听到公寓楼上有两个方向里传来了被吵醒的咒骂声。
　　没一会儿，秦安爵也下了楼。
　　他一脸怒气冲冲，黑沉着脸，眼神却有些呆，直到一辆豪车停在跟前，司机打开车窗叫了他，他才发现车到了。
　　秦安爵打开门，刚坐进去，就是一阵惨叫，将司机吓了一跳。
　　郁清凌看到，最后他是趴在后座上，由司机帮他关上车门的。
　　郁清凌不懂，他们是怎么搞得两败俱伤的，看起来也不像是清醒后互殴的结果啊？


第48章 
　　如今已经入秋,郁清凌担心北湫湫被冻醒，将自己的外套脱了下来，盖在北湫湫身上。
　　北湫湫醒来的时候天已经大亮，她枕在郁清凌的腿上,身上也暖暖的,一夜好眠。
　　郁清凌见她醒了,于是说道：“我们可以上楼了,那两人都已经走了。”
　　北湫湫将外套披在郁清凌身上，催促她快穿上，疑惑问道：“他们的药都解了？不是有24小时药效吗？”
　　郁清凌点头,“应该都解了，不过他们看上去都挺惨的,尤其是屁股受伤严重。”
　　北湫湫闻言笑得直不起腰来,过了好一会才停下。
　　两人在楼下的餐厅里吃了一顿丰盛的早餐，携手回家。
　　虽然早有心理准备,但回家后还是被里面四处狼藉给狠狠惊了一下。
　　不止是满地的锋利瓷器玻璃碎片,衣柜里的衣服被扔在地上乱七八糟堆着，床上更是留下了不少血痕。
　　北湫湫倒吸一口凉气，看来昨晚两位男主之间的战况还挺激烈的。
　　郁清凌沉默片刻，“我觉得这屋子没法住了。”
　　北湫湫很赞同，一想到两个大男人曾经在她们休息的这张大床上干那事，就无法继续住下去。
　　达成一致共识后,北湫湫联系了家政阿姨来打扫卫生。
　　接单的钟点阿姨来实地一看，顿时为难了。
　　还是北湫湫给加了一百块后，阿姨才应下,开始干活。
　　等阿姨收拾妥当后，这房就要退了。
　　之后住哪成了问题。
　　两人收拾了所剩无几可以继续使用的行李,来到了奶茶店的顶层。
　　如今顶层已经搭上了一个透明的棚子，
　　就算是遇到风吹雨打，照样能在顶层享受美好时光。
　　北湫湫做了两杯咖啡，一杯放在郁清凌面前，她问，“姐姐，等所有剧情都走完以后，你打算做什么？”
　　郁清凌一口气喝光了咖啡，定定的看着面前的女孩，不知道在想些什么，过了许久才说道：“任务结束以后，我大概会去全世界不同的地方看看。”
　　来到这个世界后，她知道了整个世界的人们都生活在一颗圆形的蓝色球上，她想，她曾经生活的世界应该也是这样的，只是人们还没有发现而已。
　　所以，她想要四处去走走看看。
　　“你呢？任务结束后有什么打算？”
　　北湫湫闻言，低下头搅拌着没怎么喝的咖啡，半晌才说道：“我大概会多开几家奶茶店，当老板躺着赚钱的滋味实在是太美妙了，来这里之前，我最大的梦想就是成为一条躺着赚钱的咸鱼富婆。”
　　郁清凌点头，有一些遗憾，这样的话，她们应该会有很长一段时间分开。
　　分开后会发生的事，更是未知。
　　气氛有些低迷。
　　北湫湫转移话题，“姐姐，现在我们怎么办呢？没有地方住了，要不，我们一起买套房吧？”
　　郁清凌示意她接着说下去。
　　“你看，给人交房租并不划算，还不如买房来的实在，住自己的屋子，什么都是自己说了算。”
　　郁清凌表示同意，“我们一人出一半。”
　　北湫湫一听，不干了，“我们在市区买一套两室的房就够住了，大概需要五百万，我出大头，我现在存款比你多，而且，我有固定的收入来源，而姐姐没有。”
　　郁清凌是个很固执的人，认定的事很难改变。
　　之前辞职寸步不离的跟着北湫湫，却不愿意收对方的保镖费，在她看来，她们之间是相互帮助。
　　因为意见不统一，于是买房的事暂时搁置下来。
　　两人在学校附近重新租了一套小两室，生活平淡充实的过了一个月，两个男主和任务都没有再找上门。
　　最近北湫湫发现自己越来越嗜睡了，今天就直接睡到了中午，好在上午没课，不然她就旷课了。
　　细细一回忆，自己也没做什么很费体力脑力的事。
　　她觉得有些奇怪。
　　消沉了很久的六六突然诈尸，“那是因为你在渐渐失去女主光环啊，宿主。”
　　北湫湫还是第一次听到这个说法，“失去女主光环会怎么样？”
　　六六很消极，半晌才回，“大概会从这个世界消失吧，乖乖做任务不好嘛，干嘛非要作呢？”
　　北湫湫怔住，“我的女主光环在慢慢消失，那是不是姐姐的女主光环也在消失？”
　　六六的声音依旧是电子音，但北湫湫就是从它的话中听出了幸灾乐祸。
　　“郁清凌的命硬，就算女主光环没了，大概也能在这个世界好好的活下去，毕竟她这么些天不也依旧精神抖擞的吗？就连承受了几次电击也依旧能活蹦乱跳，但你就不行了，你比较弱。”
　　见北湫湫陷入心绪不宁的状态中，六六开始用力了，“宿主，想要好好活下去，任务完成后跟郁清凌双宿双飞也不是不可以，路只有一条，将偏离的剧情掰回正轨，好好的完成接下来的任务。”
　　郁清凌买了菜回来看到她已经醒了，连忙坐到她面前问道：“早上我叫了你很多次，怎么都叫不醒，有没有哪里不舒服？”
　　北湫湫摇了摇头，将内心里的苦涩掩饰得一丝不漏。
　　郁清凌见她脸色红润，眼睛清亮，放下心来，“下午还有课，快起床，吃了午餐我们去学校。”
　　北湫湫想，如果她的时间注定不多的话，她该怎么跟喜欢的人告别？
　　如果时间注定不多的话，她不想浪费一点一滴。
　　整个下午，北湫湫都抓着郁清凌的手不松开。
　　这让郁清凌耳尖微微的红，有些无所适从，担心被人发现自己内心的起伏，她努力让自己看上去像个冰疙瘩。
　　到了晚上的时候，北湫湫趁郁清凌不在客厅，仰头给自己灌了一大口高度数酒。
　　她不知道自己的女主光环会什么时候突然没了，所以，想要借着酒意干点清醒时无法干的事。
　　来到这个世界也有两三个月了，郁清凌知道了不少事情，她知道北湫湫手上的酒瓶是一款高度纯粮烈酒，连忙夺过来，只是已经晚了。
　　烈酒让北湫湫瞬间迷迷瞪瞪的。
　　她摇摇欲坠，被郁清凌接住后整个人顺势靠进了怀里，双臂环着郁清凌的脖颈，笑得妩媚动人。
　　郁清凌心跳扑通扑通的，呼吸不再平稳，她无奈地说道：“笨丫头，明知道自己不能喝，还喝最烈的酒。”
　　北湫湫只是笑，笑着笑着，脸与脸的距离就越来越近了。
　　然后，在郁清凌还没有回过神的时候，朝着红亲了下去。
　　刹那间，郁清凌不可置信地瞪圆了眼睛，僵在原地不知所措，就连呼吸都屏住了。
　　这反应在北湫湫看来可爱极了，她喉咙里发出闷笑，撬开了薄唇与贝齿，长驱而入。
　　可惜还想要再做点什么的时候，酒劲上头，只能不甘心地昏睡过去。
　　北湫湫不知道，在自己昏睡过去的一个小时里，郁清凌都保持着同一个动作，抱着自己一动不动。
　　郁清凌的表情这辈子都没有这么丰富过，激动、忐忑、紧张、惊喜、失落全都杂糅在一起，好半天才想起来要将人放回房间。
　　翌日醒来。
　　北湫湫一睁开眼就看到了坐在床边的郁清凌，昨天晚上发生过的一切在脑海里飞速闪过。
　　郁清凌脑子里一直盘旋着一个迫切想要知道的答案，但她却不知道怎么开口问，还不等她组织好语言，就见北湫湫一脸迷茫地问自己，“姐姐，你怎么在我房间？”
　　郁清凌张了张嘴，想问的问题没有问出口，欲言又止地回，“你昨晚喝醉了，然后······”
　　北湫湫开始飚演技了，大眼睛好奇地眨了眨，“我醉酒后发生了什么？”
　　郁清凌一时哑然，这是，喝断片了？不记得了？
　　北湫湫接着小心翼翼地问她，“姐姐，我有做什么很过分的事情吗？”
　　那副小心的模样戳到了郁清凌的心窝，她摇头。
　　北湫湫松了一口气，“我没耍酒疯就好。”
　　所以，昨晚是耍酒疯吗？
　　一鼓作气再而衰三而竭，想问的话再也问不出口，郁清凌有些懊恼，整整一天都无法直视北湫湫红润的唇。
　　晚上，两人一起散步的时候，迎面走来的夫妻牵娃遛狗，中途遇上的小情侣也牵着一只到处闻的狗儿子儿子的叫，她开始思索，要不要也和北湫湫养一只打发时间。
　　北湫湫的脚步突然顿住。
　　郁清凌以为，她跟自己心有灵犀，有了相同的想法，不想女孩表情怪异，凑近她耳边小声说：“姐姐，我刚接到新的任务，即将被父亲逼着堕了胎。”
　　北湫湫傻眼了，她哪来的胎？
　　郁清凌却很有想法，在她看来，这个世界拥有无限的可能，人都能靠着科技的力量上天了，男人为什么不能怀胎呢？
　　她说道：“走，我们去找肖擎天。”
　　北湫湫：“？！”


第49章 
　　郁清凌和北湫湫找到肖擎天的时候,他正在西餐厅和一个金发碧眼的大美女约会。
　　肖擎天见到郁清凌的一瞬间，脱口而出：“清凌，这是我一位远亲。”
　　郁清凌并不关心他跟对面的外国美女是什么关系，将一个小盒子扔到了他手里,肖擎天低头仔细一看,脸色变化多端,“清凌,你这是什么意思？”
　　郁清凌平静开口，“你去洗手间按照说明书上的方法用了，看看有几条杠。”
　　肖擎天反应了好一会儿,才明白过来她在怀疑什么，顿时好笑又好气,怎么可能呢？
　　“清凌,我知道那天的事我有不对的地方，虽然我跟姓秦的那小子···但我是个货真价实的男人！”
　　郁清凌不想听他废话,抓住肖擎天的领带,就像刚看到的小情侣强行拖着不听话傻狗回家的样子，将人拖进了洗手间。
　　她气势汹汹的模样吓跑了三个打算进去解决人生大事的男人。
　　打开隔间的门，郁清凌示意：“进去。”
　　肖擎天无奈，以为她在跟自己开玩笑，见郁清凌话落直接转身离开了，他低头盯着手里的盒子看了一会,不知道是出于什么心理，撕开了包装袋。
　　看见郁清凌从洗手间出来，北湫湫连忙问道,“姐姐，他会用吗？”
　　郁清凌也不确定,“我们等等看。”要是他不配合的话，那就用点别的手段。
　　没一会，肖擎天屈辱的进去，脸色铁青的匆匆离开。
　　郁清凌和北湫湫对视一眼，连忙跟上。
　　西餐厅里还在等着的金发美女他也顾不上了，直奔附近药店。
　　北湫湫亲眼看见，肖擎天一口气买了十盒验孕棒和三瓶水。
　　所以，他刚才的测试结果是什么不言而喻。
　　意料之中，肖擎天再一次从洗手间出来时，脸色更加难看了。
　　甚至都没有理会等在一边的郁清凌，骑上机车直接离开。
　　郁清凌当机立断，拉着北湫湫拦了一辆的士跟上。
　　肖擎天骑着机车来到秦氏集团总部大楼，一言不发径自朝里面闯。
　　郁清凌和北湫湫到的时候，肖擎天已经快要和两个保安打起来了。
　　他心里憋着一团火，只要和秦字沾上边的，此时此刻在他眼里都该打。
　　直到北湫湫进来，阻止了安保手中即将要打在肖擎天背上的电棍，这场热闹才暂时告一段落。
　　这里的安保人员和前台都认识北湫湫，毕竟是差点就成为这栋大楼女主人的人，为此安保很给面子没和肖擎天计较。
　　肖擎天并没有感谢北湫湫救了他半条命，也没有关心为什么她们两会跟上来，而是在总裁助理的带领下，上了直达总裁办的电梯。
　　再次走出电梯门时，四周都是落地窗。
　　整个顶层总裁办公室像是奢华的殿堂。
　　一个月未见，秦安爵西装笔挺状态很好，见到前来的三人，让助理先离开。
　　等到助理的身影消失后，他问，“你们一起来找我，是有什么事？”
　　肖擎天一言不发，上前几步狠狠朝着秦安爵脸上就是几拳。
　　这几招还是跟着郁清凌学的，直击痛穴。
　　虽然成为武术馆的学员完全是为了钓美人，但肖擎天还是学了点东西。
　　秦安爵被猝不及防袭击，半晌没有还手之力，被单方面暴打。
　　几拳下来，秦安爵只觉自己的脸已经不是自己的脸了，疼到麻木。
　　整个偌大的办公室里只有四个人。
　　郁清凌和北湫湫明显是来看热闹的，并没有出手相帮的意思。
　　秦安爵从一尘不染的落地窗里看到了自己肿成猪头的脸，气得天灵盖都在冒烟，终于在几次挣扎后扭转了单方面挨打的局面，和肖擎天扭打在了一起。
　　两人互殴到筋疲力尽，双双瘫在地板上。
　　秦安爵想不明白肖擎天发什么疯，为什么突然之间一副恨不得打死自己的样子。
　　他们两的交集只有一个月前的那一夜，要疯也不应该时隔一个月才发疯才对。
　　他大着舌头问，“你细比细脑叽被门夹？上来就打？”
　　肖擎天眼眶充血，似是怒的，又似是委屈的，他从裤兜里掏出一堆棒子朝着秦安爵砸过去。
　　秦安爵猝不及防又被砸了个满脸，疼得一阵倒吸凉气。
　　他气急败坏捡起地上横七竖八的棒子就要砸回去，视线落在了棒子上两条鲜红色的杠上，动作顿住。
　　秦安爵缓缓捡起其他棒子来看，全是两条杠，他呐呐地问红着眼的肖擎天，“什么意思？”
　　肖擎天不说话，含恨瞪着秦安爵。
　　秦安爵见他瞪自己，开玩笑般问哂笑，“难不成这是些都是你自己测的？”
　　肖擎天还是不说话，眼神怨恨交加。
　　秦安爵渐渐笑不出来了，他僵硬着表情，不可置信：“真是你的！？可你不是男人吗！”
　　这简直颠覆了自己的认知！
　　肖擎天还是不说话，又是一个拳头砸过来。
　　这一次秦安爵避开了，他不再还手，看向肖擎天的目光诡异，“你真怀了我孩子？！”
　　郁清凌替肖擎天答了，“是的，他怀了你的孩子。”
　　秦安爵感觉自己产生了幻觉。
　　这句话每个字他都认识，但是组在一起他怎么就不明白了！
　　郁清凌倒是没有太大的冲击，在她看来，肖擎天有了，也就是说接下来可以顺理成章的让肖擎天去完成原本属于北湫湫的任务了，她有一种烫手山芋终于扔出去了的庆幸。
　　北湫湫并没有她的乐观，而是表情诡异，自己正在失去女主光环，而眼前这位男士，正在转化为新的···女主？
　　她觉得有哪里不对，只是一时无法将精力都放在思索这件事上。
　　秦安爵站起身，喃喃自语，“说不定是这验孕棒有问题，去医院，走，我们去医院！”
　　肖擎天闻言，像是在黑暗中找到了方向看到了希望，附和着重复念叨，“一定是验孕棒有问题，一定是验孕棒有问题！”
　　郁清凌却不这么认为，她有一种预感，验孕棒没有出问题。
　　这种预感以往救过她无数次性命，很准。
　　不过，既然他们要折腾，就让他们折腾去。
　　一行人来到医院，在医生诡异的眼神下做完了检查，结果和郁清凌的预感毫无偏差。
　　肖擎天一脸绝望，对着秦安爵的脸又是一拳。
　　这一次，秦安爵没有避开，也没有乖乖挨打，而是手掌包住肖擎天挥过来的拳头，视线瞥着他还在平坦的肚子，眼神古怪。
　　肖擎天像是被什么烫到，猛地抽回手，视线一直凝在地板上。
　　两人之间的气氛诡异。
　　秦安爵问，“你打算怎么办？生下来吗？”
　　肖擎天拳头又硬了，不过这次他没有挥拳头，转身就走。
　　回到家后，北湫湫坐在露台的沙发椅上还有些怔神，她第一次意识到系统的力量有多强，竟然还能让一个男人怀上。
　　那么彻底失去女主光环后的自己，是不是真的会从这个世界消失？
　　她伸出手掌看着自己的掌心，她会怎么消失？像海的女儿那样化成泡沫？
　　想得太入迷，就连郁清凌敲门进来都没有听见。
　　郁清凌是第一次在她身上看到如此脆弱的一面。
　　以往的北湫湫只是外表脆弱，接触久了就会发现她有一颗强大的内心，但是此时此刻，她却从骨子里散发出了能将人淹没的无助。
　　郁清凌有些愣住，没有出声，她看到女孩突然蜷缩起双腿，脑袋埋在膝盖上。
　　郁清凌不知道她是不是哭了，一时手足无措，过了好一会才走上前。
　　没有刻意压制自己内心想要的触碰，她将自己把自己卷成一团的人揽进了怀里。
　　北湫湫猛地颤抖了一下，惊慌失措的抬起了头。
　　一双湿漉漉的眼睛错愕地和郁清凌对上，在看到女孩满脸泪痕的时候，郁清凌感觉自己的心狠狠颤抖了一下。
　　拥抱没有被推开，两人都沉默着，郁清凌将她的脑袋轻轻按在怀里，任凭泪水一滴一滴打湿胸口的衣服。
　　大约是她的行为给了北湫湫鼓励，不再压抑着无声哭泣，双肩微微颤抖起来，发出低声的呜咽。
　　像是要给与对方力量般，郁清凌双臂收紧，将人紧紧抱住。
　　直到怀里的女孩渐渐停止哭泣，她才问，“发生了什么事？”
　　北湫湫抬起一双红肿的大眼睛，没有回答问题，而是看着郁清凌胸口一大片湿痕，说道：“姐姐，衣服脏了，去洗个澡吧。”
　　郁清凌欲言又止，决定暂时不问她哭的原因，顺从地跟着北湫湫进了洗浴室，看着她帮自己放热水。
　　郁清凌以为，女孩放好热水后会离开。
　　然而，事实却是，北湫湫关上了洗浴室的门，还带着温热水珠的指尖划过她的眉心，帮她将鬓边的长发挽到耳后，露出发红的耳尖。
　　耳朵完全暴露在空气中后，迅速充血。
　　北湫湫盯着她通红的耳朵看了一会后，手指突然下滑，勾住了她的衣领，两指在纽扣上轻扯，衣料在她的扯动下，轻轻摩擦着胸口的肌肤，这种感觉很要人命。
　　郁清凌感觉自己脑子晕头转向，半晌反应过来的时候，衬衣已经被完全解开。


第50章 
　　只是这么低头一看,郁清凌就双颊爆红，一手按住衣服一手按着北湫湫的手。
　　那双潋滟的栗色暖眸里像是含着绵绵不绝的暖流，波光勾人，与以往清纯无辜的小鹿眼截然不同。
　　郁清凌被含情脉脉的注视着,浑身的汗毛都竖了起来,一中类似冷热交加的感觉酥便全身上下每一个毛孔。
　　北湫湫稍微一用力就从她的掌心里挣脱出来,没有再继续扒那件有等于无的衬衣,她凑近过来，温热的呼吸打在郁清凌脸上，让本就僵硬住的人更加不知所措。
　　温柔中带着孤注一掷的疯,她轻轻启唇，在红透了的耳边说道：“姐姐,我好喜欢你。”
　　郁清凌眨了一下眼,似乎是想要确定什么，下一刻,一个微凉的唇贴了上来。
　　这已经不是死一次被吻了,郁清凌依旧脑子一片空白、不懂得呼吸，因此没一会北湫湫便停了下来，带着娇嗲调侃，“要用鼻子呼吸呀。”
　　郁清凌如梦初醒，大口喘气，似是询问又似是自我解释,“你又喝酒了。”
　　北湫湫笑，跟以往不一样，像个魅惑人心的妖精。
　　郁清凌感觉自己双腿发软,她打算飘出去找解酒药。
　　一只胳膊突然横在了面前，北湫湫将比自己还高的人圈在狭小的空间里,悠悠地笑，“姐姐，我没喝酒。”
　　郁清凌脑子又不够用了，无法思考，一片混沌。
　　像上一次一样，北湫湫双臂环上了对方的脖颈，整个人都贴了上来，再一次温柔地撬开了可爱的贝齿。
　　这是如梦似幻的一夜。
　　生物钟准时在黎明时分叫醒了她。
　　郁清凌睁开眼就看到了近在咫尺的睡颜。
　　稍微一动就发现了被子底下，两人完全肌肤相贴。
　　她以为昨晚发生的一切只是一场梦，如今看来，是真实发生的。
　　她心乱如麻地缓缓退出，一动腿就带上的微痛更让她无比清晰的回忆起那些令人感到害羞的画面。
　　床上熟睡的女孩嘤咛了一声，翻了个身继续睡。
　　郁清凌颤颤巍巍溜回了自己的房间，找到衣服穿上后脑子里才有了一丝清明。
　　昨晚竟然跟喜欢的人做了不可描述的事情！
　　脑海里一遍又一遍的回荡着那声姐姐我好喜欢你。
　　所以，她也是喜欢自己的？不是闺蜜之间的喜欢，而是情人之间的喜欢？
　　视线落到镜子上，里面的自己锁骨处雪白的皮肤上印着一颗红色的草莓，郁清凌自问自答，确定了对方对自己的心意。
　　她红着脸换上了半高领的针织衫，下楼晨练。
　　北湫湫醒来的时候已经日上三竿，今天没有被强行叫醒出门晨练，让她一时有些不适应。
　　想到自己昨天将人按住做的那些事，想来是在躲自己。
　　她起床洗漱，认真打扮好，这才出了房间。
　　客厅里，郁清凌僵直着背，视线有些飘，只字不提昨晚的事，看着桌上的早餐，“我刚买回来的，你快吃，一会就凉了。”
　　北湫湫视线在她身上转来转去，然后顺从地坐到了桌边，开始吃起来。
　　郁清凌暗暗松了一口气，没有提昨晚的事就好。
　　等北湫湫吃好了，她又将包递过来，“快走吧，你已经旷了两节课了，接下来不能再旷课了。”
　　北湫湫不急，缓缓站起身，走到了郁清凌面前，在她身边坐下，四目相对。
　　郁清凌又紧张了起来，北湫湫问，“姐姐，你也喜欢我的对不对？”
　　郁清凌恨极了自己动不动就红的脸，干嘛总是红呢！！！
　　北湫湫看着她笑，“不然，姐姐干嘛不阻止我呢？”
　　郁清凌哑口无言，是呀，以自己一身的武艺，怎么可能阻止不了对方昨晚在自己身上为所欲为的手呢？
　　这一切不过是因为自己也是愿意的。
　　她咬了咬牙，而后坦然承认：“是，我也喜欢你，不想只局限于闺蜜。”
　　郁清凌以为，表明了心意就好。
　　但北湫湫明显不想放过她，继续追问，“姐姐是从什么时候开始改变想法的呢？”
　　那一双认真看着自己忽闪忽闪的大眼睛让郁清凌咽了咽口水，“应该是那次从酒吧回来。”
　　北湫湫轻笑，将脑袋放在她肩上，胳膊揽上她的腰，整个人依偎入怀，“那我喜欢姐姐更多一点，从第一次见到姐姐，就开始喜欢了。”
　　郁清凌惊讶地哎了一声。
　　想了起来，第一次见的时候，是自己帮女孩出气。
　　北湫湫仰着头，用唇瓣去蹭她的下颌，陷入沉思。
　　昨天的主动并不是一时兴起，而是经过深思熟虑的，表明心意后郁清凌的态度将会成为她接下来选择的关键。
　　好在，如今一切都在向好的方向发展。
　　昨天从医院回到家后，她很快想明白了不对劲的地方在哪。
　　既然自己已经开始失去女主光环，而新的任务者正在诞生，甚至于任务都转嫁到了未来新的任务者身上，那么为什么系统还跟着自己？没有去找新的任务者？还在给自己发布新任务？
　　六六一定还有事瞒着自己，只是她还不能推测出瞒着自己的究竟是什么样的信息。
　　这些答案，应该能从郁清凌和对方身上的系统找到蛛丝马迹。
　　静静相拥的时光是那么的美好，郁清凌微微偏着头，轻轻嗅着女孩发丝上的清香。
　　北湫湫随口问道，“姐姐，你有接到新的任务吗？”
　　郁清凌满不在意的嗯了一声。
　　北湫湫诧异，没想到还真的有，“是什么？”
　　“第一次发现男主身边还有别的女孩，去找男主大吵一架。”话落她叹气，并不是什么让人很抗拒的任务，郁清凌觉得自己没必要为了这样的任务接受雷劈，吵架什么的，勉强接受。
　　北湫湫脸上露出兴奋的表情，“我们什么时候出发？”
　　郁清凌困惑：“你不去上课了？”
　　北湫湫：“上课哪有任务重要！”
　　再不加快速度搞清楚自己嗜睡的缘由，她的小命都快没了。
　　郁清凌无奈之下，问了肖擎天的去处，直奔医院。
　　经过一夜的宿醉后，肖擎天又振作了起来，他决定趁早将肚子里多出来的东西给做了。
　　只不过，由于挂的是妇科，等排号的这段时间里遭到了不少妇女的白眼。
　　肖擎天非常的窝火，正闭着眼睛告诉自己没关系做完手术就好了，整个人突然被从休息椅上拉了起来。
　　秦安爵看了一眼他手上的病历，面色冷沉，“你来这里干什么？”
　　肖擎天看到这张脸就想挥拳，但还是憋着火，“你管得着？”
　　秦安爵：“你走错地方了，应该去产科。”
　　产科是做产检的地方，而他是来打胎的。
　　肖擎天一听，憋着的火再也控制不住了，“老子是来打胎的！”
　　四周一片惊奇的目光看过来，肖擎天的忍耐已经到了极限，对着旁边大的妇女咆哮，“看什么看！”
　　妇女闻言更加惊奇了，对旁边陪同前来看病的丈夫说道：“这声音听起来不像是女扮男装啊。”
　　肖擎天：“······”
　　他狠狠推开秦安爵，独自朝着医院外跑，远远看到了刚赶来医院的郁清凌和北湫湫，他停下脚步。
　　郁清凌左右看看，正疑惑怎么没看到男主身边有红颜知己出没，北行舟大步走了过来。
　　郁清凌知道这人是北湫湫的父亲，见他气势汹汹的，上前小半步将北湫湫护在斜后方。
　　北行舟垮着脸，“北湫湫，你一个月前是不是不知廉耻地给秦少下了药？”
　　郁清凌一听不干了，“不知廉耻的是你私生女北淼淼，她给秦安爵下了药打算霸王硬上弓，好在我们及时将秦安爵救下，当时你的私生女已经主动将自己衣衫尽退，跨坐在秦安爵身上。”
　　北行舟脸皮抖了抖，“你闭嘴！你这是诬陷！”
　　北湫湫从郁清凌身后探出一个脑袋，俏皮眨眼，“爸，我们没有诬陷，我可是有全程录像的，我发给你看看？”
　　北行舟气血直冲天灵盖，让他看什么？看自己的大女儿怎么强上秦家少爷？！还是用视频威胁他？
　　他知道自己已经跟这个小女儿起了隔阂，自己要是将她逼急了，说不定不好过的反而是自己，于是态度软了下来，“湫湫，你姐姐做了错事，爸爸回去后会好好教训她，那什么视频，多污眼睛，删了吧？”
　　北湫湫瘪瘪嘴，“您这神色匆匆的，有什么事？”
　　北行舟被她这么一提醒，终于想起来自己的正事了，“我听说有人怀了秦少的孩子，那个人不会是你吧？”
　　北湫湫翻了一个白眼，示意他看另一个方向。
　　另一边，秦安爵追了上来，他抓住肖擎天的手，“你要将我们的孩子打了？”
　　肖擎天用力挣开，“别碰老子！”
　　北行舟觉得自己产生了幻听，指着肖擎天惊愕：“这···这不是个男人吗？”
　　北湫湫拍了拍渣爹的肩，“爸，这就是你孤陋寡闻了，男人也是有子宫的，您也有一个呢。”
　　北行舟惊恐地捂住自己的肚子。
　　北湫湫坏笑，郁清凌无奈的回头看了她一眼。
　　她连忙正色，“不过大部分男人的子宫退化成了痕迹器官，而有那么一小部分男人体内会长出一个成熟的子宫，比如说那位。”
　　她指了指肖擎天。
　　这下子，看肖擎天眼神诡异的人又多了一个。


第51章 
　　北行舟找到了逼打胎的对象。
　　他坚信,只要将这个不要脸偷怀秦安爵孩子的人给打败，北淼淼还有机会进秦家。
　　他拿出手机，远远地拍了一张肖擎天和秦安爵纠缠的照片，让人去查肖擎天的底细。
　　另一边,秦安爵紧紧握住了肖擎天的手腕,语气森冷,“你要打掉这个孩子,经过我的同意了吗？”
　　肖擎天像个一点就炸的地雷，“我打不打，管你屁事！”
　　秦安爵嘴皮抽动,却见一个浓妆艳抹的妖娆女人走过来，热情地挽住了肖擎天的胳膊,“天哥,你怎么来医院啦？”
　　肖擎天脸上的冷戾消减几分，手上不动声色将病历本折叠塞进裤兜,看向妖娆女人绅士微笑,“我有事来医院。”
　　女人踮起脚尖在他嘴角轻轻一吻，笑得妩媚动人。
　　对面的秦安爵见此，脸色更加阴沉了。
　　终于见到男主的小妖精之一，郁清凌松了一口气，可以上前去跟肖擎天吵架了。
　　不想刚走两步她就发现了不对劲了，自己还没出场呢,怎么戏份就让人提前给唱了？
　　秦安爵冷脸质问，“这人是谁？”
　　肖擎天还是那副吊儿郎当的模样，“关你屁事？”
　　说着,他拉着女人柔软的小手和秦安爵错开身就要离开，不想一步都没走出,手腕就被拉住。
　　秦安爵压着火气，让自己语气尽量沉稳，“先将我们之间的事谈明白。”
　　肖擎天狠狠甩开他的手，冷眼回视，“我们之间没什么可谈的。”
　　他身边的女人歪着头上下打量着秦安爵，一副若有所思的模样。
　　秦安爵见他不配合，露出一个邪恶的笑，“我们之间怎么可能没话可谈？”
　　趁肖擎天不备，他掏出了肖擎天兜里的病历本，在空气中抖了抖，“你可是怀了我的孩子！我们之间有很多话需要好好谈一谈。”
　　最不想让红颜知己们知道的秘密被秦安爵就这么公之于众，这无异于将他公开处刑。
　　肖擎天瞬间气成河豚，扑上来就和秦安爵厮打在了一块。
　　他身边的妖娆女人傻眼了，尤其是亲眼看到病历本上的内容后，三观颠覆，感情这个跟自己谈恋爱的男人不是男人，而是姐妹？
　　郁清凌愣神的功夫，任务就这么完成了。
　　她不可置信地找九九再一次确认，得到的依旧是同一个答案。
　　更加让她惊讶的是，九九跟她的解绑。
　　作为一个屡次不好好完成任务的不敬业宿主，九九愉快地将她抛弃，去和自己的新宿主交流感情了。
　　而九九新的宿主，自然就是正在跟肖擎天你一拳我一脚打得难舍难分的秦安爵。
　　一直以来困扰着郁清凌的烦人任务再也不会出现了，她再也不用担心会被雷劈。
　　按照九九的话来讲，她可以安稳的过自己想过的生活了。
　　而北湫湫那边，原来要被北行舟明里暗里逼着打胎的人也变成了肖擎天。
　　也就是说，她们都不用再去做任务了。
　　这本来应该是一件让人心情愉悦的事情，但郁清凌最近发现，北湫湫越来越嗜睡了。
　　一个月前她只是一天24小时其中12小时在睡觉，如今，她恨不得20个小时都在睡觉。
　　郁清凌也有怀疑过是不是北湫湫的身体出了问题，但到了医院一番全面的检查下来，得出的结果是她身体好得很，健健康康每一项都达标。
　　郁清凌松了一口气的同时又很无奈女朋友的嗜睡没有一点好转。
　　这让尝过一次欢愉，开始食髓知味的郁清凌憋得很难受。
　　这天北湫湫一觉睡到午后，被郁清凌摇醒。
　　女孩肩头的吊头滑落，露出大片雪白的肌肤与诱人的沟壑，看得郁清凌呼吸微乱。
　　她懒洋洋的爬起来，像是没有骨头一般挂在了郁清凌肩上，刚睡醒的声音带着让人酥痒的尾音：“姐姐，我还想要再睡会。”
　　郁清凌深呼吸一口气，理智告诉自己此时此刻要清醒禁欲，实际上手臂已经本能地揽上了纤腰，“不行，你已经从昨天傍晚睡到现在了，要吃一点东西。”
　　北湫湫好奇的问，“是吃你吗？”
　　郁清凌僵着脸，耳朵开始发烫，自从两人的关系从闺蜜转化成情侣后，女朋友每天都骚话连天，一有机会就使劲的撩自己，让她有些招架不住。
　　偏偏女朋友撩完就跑，只负责点火，不负责灭火。
　　郁清凌对此牙痒痒。
　　在只能看不能吃还要被时不时撩起火星子的一个月里，郁清凌心里想过很多遍，等这丫头睡眠正常后，看自己怎么跟她算账！
　　北湫湫见人已经被自己气得开始磨牙了，终于决定说出自己的猜测来。
　　“姐姐，你想要吃···你想要我每天都少睡些，就要看你的了。”
　　郁清凌来了精神：“什么意思？”
　　北湫湫顺势坐到她腿上，在她耳边问，“姐姐，你脑子里的怪物是不是已经消失了？”
　　明明说着正事，却还是一副不老实的妖精样，郁清凌再一次磨了磨牙，点头。
　　北湫湫不顾脑子里的六六哇哇大叫，“可是，一直困扰着我的那只老鼠还在。”
　　几乎是她话音刚落的一瞬间，北湫湫脑海里想起了六六滋啦滋啦的哀嚎。
　　等到滋啦声消失，她立马收到了系统的解绑消息。
　　北湫湫只感觉刹那间身轻如燕，这些天以来，无形中压在自己身上的重力消失不见。
　　她露出了胜利的微笑，果然如她所料，根本就没有什么失去女主光环就会从这个世界消失的设定，一切不过是六六的不甘心而已。
　　不甘心就这么离开她这个天生的演员，而去选择一个性别都不对的宿主，六六想要挽回，于是钻了信息不对等的空子骗自己为了活命继续为任务卖命。
　　至于为什么会嗜睡，大概是因为自己失去了女主光环，这具普通的身体却还要超负荷承载着系统运转而导致的能量消耗过大，所以她变得嗜睡。
　　如今六六的阴谋已经被她看透，再加上有郁清凌的煞气攻击，它不得不放弃她去找新的宿主。
　　至于新宿主，肯定是肖擎天无疑了。
　　北湫湫将这些天以来自己一直没有说出口的猜测以及为什么嗜睡的原因仔细分析给郁清凌听。
　　她小脸上得意洋洋想让新晋女朋友夸夸自己有多机智，不想郁清凌将她整个人扔到了沙发一边。
　　北湫湫懵了懵，下一刻，郁清凌翻身，双臂将人锁在狭小空间里，漆黑的眸子此时此刻幽沉无尽，里面似乎藏着什么了不起的巨兽。
　　郁清凌磨牙，“所以，你这些天一直瞒着我这件事的理由是什么呢？”
　　北湫湫噎住，一开始是不确定自己的猜测对不对，其次是不想让郁清凌担心，后来她发现，姐姐每次被自己撩完却又因为她的嗜睡不敢对自己做什么，拿自己无可奈何的样子怪好玩的，所以一直拖着不说。
　　不但如此，她还屡次故意在女朋友的欲望上火上浇油。
　　郁清凌微微眯了眯眼，眼神有些危险，声音却愈发的温柔。
　　她轻轻抚摸着身下女孩的脸蛋，指尖带着温度在她耳廓边沿来回摩挲。
　　北湫湫第一次在郁清凌身上体会到什么叫做三日不见当刮目相看。
　　之前分明还是个什么都不懂任凭自己撩拨的小傻子，如今撩起自己来已经得心应手了。
　　没一会的功夫，北湫湫已经眼波似水光，嘤咛着想去推开在自己身上为所欲为的手，迎来的是强制的禁锢。
　　双手被按在头顶上无法动弹的时候，北湫湫才意识到火上浇油的后果是玩火自焚。
　　在体力这一方面，她永远都是身下败将。
　　（全书完）
　　=


☆﹀╮=========================================================
 ╲免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

 =============================================================═ ☆〆

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有                                                                        
-----------------------------------------------------------------------

