　　当虐文炮灰觉醒自我意识后
　　作者：言似
　　源名：当虐文炮灰觉醒自我意识后
　　标签：双女主,现代言情,甜宠,校园,破镜重圆
　　主角：岳萋,林暮

简介：【双女主+甜宠+真香+剧本+破镜重圆】
　　天将降大任于笨蛋结巴也，笨蛋岳萋指了指自己，“我，我我我，我吗？”
　　世界是在跟她开玩笑吧，让她跟五个绝非池中之物的人周旋。
　　女主是高二年级第一的大学霸，男主一号是高三年级第一的学霸，男主二号是远近闻名的校霸，男主三号是表面阳光帅哥背地偏执腹黑，男主四号是精英富二代。
　　让笨蛋岳萋在五个人中周旋，并且破坏他们的感情，岳萋觉得世界还不如给她一块豆腐，让她撞死好了。
　　但还不想死的岳萋，从五个人里面选择了一个看上去好对付的女主林暮。
　　从此走上勾搭林暮的路。
　　行李不收拾，让女主收。
　　穿搭不搭配，让女主搭。
　　生气不告诉女主，让女主猜。
　　穿睡衣不扣扣子，让女主扣。
　　穿裙子不拉拉链，让女主拉。
　　女主挑眉走上去，手指放在岳萋肩带处，“那就不穿了，好不好？”一边说一边将裙子往下拉。


第1章 她是炮灰？
　　一望无际的黑暗，岳萋像个局外人一样站在一座山颠的一隅，眼看着那个总是围绕她姐姐打转的一个男生，将她推进了无边的悬崖。
　　嘴角一个邪气的弧度，“岳萋？你一个结巴也配说林暮半句话吗，和你沾上关系真是她的不幸，所以，你去死吧。”
　　旁观的岳萋看到了被推下悬崖的岳萋眼角的一滴泪，她的心竟也坠入冰窖般疼痛，大雨磅礴的洗礼让她喘不过气。
　　就在这瞬间，那个推‘岳萋’下悬崖的男子转过头来，眼神如饿狼一样盯着岳萋，寒意从脚底升起一直到达心脏。
　　她也会死在这里的。
　　——唰
　　窗帘被拉开，刺眼的阳光很快占据了房间。
　　岳萋瞬间被抽离出刚才的环境，直直地坐起来，脑海里还不断闪现着刚才诡异的场景。
　　一个电子音诉说了看似荒诞的一切，它告诉岳萋，你所在的世界是一本大女主小说，女主名字叫林暮正是岳萋的姐姐，但是因为数据错乱导致女主被虐成为了一本虐文，岳萋是书中的一个恶毒炮灰，她向其中一个男主求爱被拒，口不择言说了姐姐坏话，结果被人扒掉舌头推下山崖。
　　这实在是太过诡诞让人难以置信。
　　呆坐在床上的岳萋，被子下滑露出白皙的肩膀，一张小脸苍白如纸，眼神里皆是惊恐。
　　梦中那个男人用一种看着死人的眼神盯着岳萋，直让人心里发毛。
　　岳萋在最后关头还得到了破解办法，那勉强称得上破解办法吧。
　　她需要破坏男女主感情，让世界重新回到大女主时代，否则她将被世界抹杀。
　　“七七，还不起床吗，该起来收拾东西了，下午老陈送你和姐姐去学校。”后妈林燕拉开窗帘凑到床边，细语跟她说着。
　　岳萋低下头应了一声，“阿……阿姨，我我我很快……”
　　林燕温柔地笑着说：“没事，早饭放在下面热着的，要吃的话就去拿。”
　　岳萋轻咬着下唇，点点头爬起来，只是她没去吃早饭而是坐在书桌前。
　　面前摆着一大张白纸，岳萋根据梦里那个电子音的介绍，把主要人物都写了出来，最中间的就是林暮，和她异父异母的姐姐。
　　林暮的名字被画了一个大圈，大圈发射出很多条射线，分别连接着和她有关系的人。
　　许灿星，第一个出现的男主，比岳萋和林暮要高出一年级的高冷学长，性格极其偏执手段也厉害，在后面对林暮进行了很多虐身虐心的桥段。
　　沈遇，第二个出现的男主，是和她们同年级的校霸混混，在一次被围殴的时候林暮报警救了他，因此被他缠上，虐文的宗旨是被他搞明白了的。
　　魏清舒，第三个出现的男主，是岳萋小时候的邻居，出国留学多年回国后拜访岳家，对林暮一见钟情从此过上你追我跑，我跑你追的戏码。
　　裴松珩，第四个出现的男主也是最难缠的一个，也是将岳萋推下山崖的那一个，岳萋本能地跳过了对他的描述开始进行下一步规划。
　　电子音告诉她，她要做的事情就是破坏男女主的感情，也就是说，接下来的生活她要和这几个人打交道。
　　可怜胆小的岳萋，母亲因为难产她被憋在肚子里太久了，出来后神经受到了损伤，动作思维变得迟缓并且伴有结巴，身体素质也是极差的。
　　她笨笨的脑子本来就想不了太多，一朝被赋予了重任，她脑袋都大了。
　　她平时念书很用功的，但成绩也只是到中间水平，有时候题目难一点她甚至会掉到中下水平，而这几个主角不一样，除开校霸沈遇都是个顶个的脑子好使，要让她保守秘密从中做梗，她还不如现在就拿块豆腐撞死自己。
　　岳萋就是这样集中不了注意力，她拉回自己的思绪继续想剧情，虽说很难办但她不能放弃。
　　有句话不是说，努力了不一定有用，但是不努力肯定没用。
　　叹了口气岳萋继续在白纸上写，这次是时间线，她怕自己不记下来就会忘掉。
　　她们现在在高二开学前夕，第一个男主出现的时间是明天，作为高三优秀学生上台发言，和女主林暮的见面就是在主席台，因为林暮是高二优秀学生。
　　许灿星出生大山，费了很多心力才来到大城市的，同学们的冷言冷语。冷嘲热讽让他心里一点点扭曲，一边觉得这些人自大可笑，一边又嫉妒他们优渥的生活。
　　林暮就不一样了，林暮向他请教了很多问题，把他当个人一样对待，这个许灿星就舍不得放她走了。
　　岳萋咬牙切齿，尽管她和林暮关系不好，也容不了别人这么对待她。
　　一定要早早破坏了他们的关系，最好不要见面。
　　其他男主的出场时间略晚，她就先没写在纸上，把纸带在身上随便找个空闲的时间写下来就好了。
　　这样一磨蹭，岳萋刚刚将纸叠好放进书包里，木门就被敲响了，笃笃笃的声音把小结巴吓一跳。
　　她慢吞吞挪到门边，打开门看到站在门外的林暮，马尾利落地扎起，而她起来后还没梳头乱糟糟的跟鸡窝似的。
　　“还差半小时就出发了，你收拾了什么？”
　　此刻她也顾不上外形了，张嘴就是打结般说话，“要，要走…走，走了啊？”
　　天呐天呐，她什么都没来得及收拾啊，刚才只顾着涂涂画画忘记时间了，居然都到下午一点半了吗？
　　着急忙慌的她又把鸡窝头理了一遍，变得更乱了。
　　嘴里不停念叨着，“怎，怎…怎么办，怎么办啊？”
　　一边念着一边拿出行李箱，往里不断塞东西，她其实都不知道自己装了什么，只是动作使然。
　　林暮好似没有帮忙的意图，靠着门框站着，看迟缓的小结巴收拾东西。
　　小结巴着急的时候脸蛋都急红了，嘴唇粉嫩嫩的微张着，眉心蹙在一起看上去就可着急了。
　　林暮最后还是帮忙了，只是半小时极速收纳确实办不到。
　　她给陈叔叔打了个电话，“陈叔叔，这会儿出门可能会有点热，我想顺便做套卷子就晚半小时出门吧。”
　　陈叔叔为她的好学点了个赞。


第2章 顺杆子往上爬
　　林暮走进来，走到行李箱旁边，把她塞进去的东西全部拿出来放在床上，低着头整理把不要的都放在一边，“你把要带的拿过来。”
　　岳萋穿的衣服领口太大了，她扯了扯才勉强镇定下来，开始慢慢收拾自己的东西，她放在床上之后林暮就会整理好放进行李箱。
　　最后两人赶在陈叔叔来之前把行李箱收拾好了。
　　林暮一把提起就下楼了，岳萋路过餐厅的时候才想起来自己早午饭都没吃。
　　大概几分钟后陈叔叔就到别墅楼下了。
　　他帮着林暮把两个行李箱放到了后备箱里，岳萋看着林暮顺利放好东西之后才拉开车门进去。
　　林暮进来后又一把关上了车门。
　　岳萋在一段时间内只能做一件事情，比如说早上她捋剧情就会忘记吃饭，也比如她收拾东西的时候就会忘记收拾自己。
　　现在，她想起来收拾自己了，书包放在她左手边，右手边坐着林暮。
　　岳萋跟陈叔叔说：“陈叔叔，可…可，可以了。”
　　陈叔叔回了句，“好嘞，坐稳了。”
　　等车发动后她从兜里摸出自己的浅蓝色发圈缠在瘦白手腕上，两只手挪到脑后开始抓头发，车后座空间原本是足够的，只是她的书包占了一个导致后排空间告急。
　　岳萋抬起手，手肘就会碰到林暮的胳膊。
　　偏偏她一着急动作就更慌乱，林暮都被她挤到车窗边贴着了。
　　岳萋只好委屈巴巴朝她看过去，林暮皱的能夹死蚊子的眉毛舒开，恢复平常的冷淡看向她，“怎么了？”
　　“姐——”
　　这句姐一出来，两人都直接震惊。
　　岳萋表情有些不可思议，她以前从来没喊过林暮姐，反观林暮的表情就镇定许多。
　　她侧过头来看着岳萋。
　　“能，能帮…帮我，绑头，头发吗？”岳萋嘴巴都快搅在一起了。
　　林暮眉毛快速蹙起又很快放松，下巴抬了一下示意她转身。
　　岳萋乖乖地转过身去抱着自己的背包，林暮手指微凉从她耳后一划而过的时候带起了一点疙瘩，“发圈。”
　　岳萋慢吞吞地从手腕上撸下发圈，然后从旁边递给林暮。
　　林暮动作迅速地将头发绑好，松紧程度比岳萋自己掌握的还要好。
　　别人帮了自己的忙，按理来说是要表达感谢的，既然都叫出第一声了，那第二声就没那么难了，“姐，谢。”
　　岳萋小弧度勾起嘴角，她好像掌握了讲话不结巴的秘诀，那就是只说一个字。
　　林暮扯了下嘴角敷衍了事。
　　岳萋高高兴兴的不会在意这一点小事的。
　　她转回头后悄悄想，这样算不算和姐姐搞好关系呢？她要破坏姐姐和那几个男人的感情，那自己得是一个很好的身份才行吧？
　　她忍不住转头想去看看林暮。
　　却发现林暮望着车窗外，好似不自在的样子。看来她还是不太能接受自己啊，岳萋有些难过地想。
　　岳萋也转头看着另一边车窗，她和林暮在一个高中，但是不在一个班级，林暮成绩好在高二一班，而岳萋因为神经迟缓成绩一般，她在高二、十二班。
　　因为这件事情她还和后姐闹掰了，大概称为嫉妒。
　　毕竟林暮可不结巴，也不迟缓，成绩好到人人都喜欢她，大家都拿她和林暮比较。
　　这样的情况下，她不嫉妒才可怕吧？
　　岳萋张张嘴又合上，在生死面前，嫉妒不嫉妒的，招人喜欢还是不喜欢好像都不是特别重要了。
　　“唉～”岳萋叹了口气。
　　她不知道林暮悄悄转头看了她一眼，不然她会更高兴一点。
　　半小时后车子停在了明城一中，私家车只能停在校门外，陈叔叔帮她们把行李箱拿出来后就开车回去了。
　　岳萋站在自己箱子旁边，脚步一动不动。
　　林暮转身才看见她，挑眉后移开了视线，“走。”
　　岳萋便跟个小弟一样跟在她身后往宿舍走。
　　两人虽然不在一个班级，但是在一个宿舍，当时高一报名的时候也是因为岳萋起晚了，宿舍都分配的差不多了，她们一些来得比较晚的就没跟自己班级在一起，而是组成了一个混合寝室。
　　她们的寝室是二栋三零五，人员有一班的林暮，五班的两个同学和七班八班各一人，还有十二班的岳萋，这些人不算挺好相处，冷冷淡淡的。
　　寝室进门左手边是三个上下铺的床，中间是一张大方桌，右边则是六个柜子给她们放东西用的。
　　岳萋在林暮的上铺，她们在进门的第一个床位，中间是五班的两个同学。
　　她们一般都是先收拾自己的地方，然后再一起打扫公共区域，不过这要求大家收拾速度差不多，而她们寝室有一个人很慢，那个人就是岳萋。
　　等大家都收拾好之后岳萋才刚刚整理好柜子，她的床位都还没开始收拾，岳萋哭唧唧地朝林暮看去。
　　她是个很会顺竿子往上爬的人，林暮在家里帮了她说明林暮还可能帮她第二次。
　　林暮也确实鬼迷心窍了，把她行李箱里的被套拿出来，到她床上去套被子，铺被单，岳萋就在旁边弄自己的枕头。
　　她弄一个枕头的时间林暮已经整理好了她的床位。
　　这下子六个人的位置都收拾好了，作为室长的林暮分了一下宿舍的活。
　　五班的两个一个分到了扫地，一个分到了拖地。七班的擦玻璃，八班的负责倒垃圾。
　　岳萋做事慢，分到了打扫阳台的活。
　　而林暮则负责厕所的打扫，她拿起刷厕所的刷子心想，要是她做的快说不定还要收拾阳台。
　　岳萋不知道她在想什么，她小心翼翼挪动窗台上的东西，然后用湿毛巾擦擦，动作一如既往很慢。
　　后面收尾的工作还是林暮帮她做的。
　　林暮真觉得自己造了孽，明明以前她连看都不会多看岳萋一眼的，现在不仅看了还帮人做了不少事。
　　一向嫌麻烦的她给自己招了个大麻烦。
　　打扫完之后也到了该吃晚饭的时候，五班一个短头发女生说：“咱们要一起去食堂吃饭吗？”
　　岳萋平时很少和她们说话，因为结巴，林暮看了眼岳萋，岳萋只是点点头，“可，可以。”
　　林暮便说：“都行。”


第3章 她还是很感谢
　　六个人这还是第一次一起出门吃饭，平心而论六个人长得都不差，尤其是林暮，林暮长相不随林燕，不像林燕那般妖艳，有一种英气的漂亮，细细长长又带着棱角的眉毛下面是一双桃花眼，秀挺的鼻梁，略薄嘴唇都缀在一张不大的脸上。
　　还有岳萋，一双杏眼圆圆溜溜的很可爱，一对眉毛也是弯弯的没什么棱角，脸蛋也是鹅蛋脸，整个人看着就没什么脾气的漂亮。
　　所以，很多人可惜她是个结巴，还有点傻。岳萋自己也很讨厌这样，但是她没有办法的，她妈妈生下她已经费很大力气了，自己要好好活着才是。
　　六个人去的是离宿舍最近的二食堂，这里的饭菜只能说是勉强能入口，不过家庭好一点的同学都会选择吃小炒，十几块一盘菜味道还可以。
　　这次六个人就是吃的这个，六个人点了三盘菜，分摊了饭钱之后开始吃饭。
　　半大的孩子吃饭都急哄哄的，偏生有个人因为神经问题吃得慢，林暮不得不帮她夹菜，不然等大家吃完她都没吃几筷子。
　　岳萋边吃边看林暮，用眼神表达自己的感谢。
　　吃完饭她们就分开了，因为晚上还有晚自习。
　　晚自习一般就是发一下新书，打扫一下教室以及分配一下新座位。
　　一班到五班在三楼，六班到十班在四楼，岳萋最惨，十一班到十五班在五楼。
　　一个年级一共有三十个班，二十个理科班，十个文科班，按成绩划分每个人的班级，岳萋高一下期末考试考得比较差，所以这学期分到了理科十二班。
　　她走得慢，几乎是踩着点的时间到教室的。
　　教室里闹哄哄的，这也正常，在十班之后班级里很大部分都是玩家。沈遇就是典型人物。
　　岳萋不是，所以她融入不进去这个班级。
　　吵闹的声音在班主任到教室后才慢慢停下来。
　　“去几个男生领书，剩下的打扫教室，班长你分一下工，最后一节课前整完我再来宣布些事情，今晚上就这样的安排了。”班主任雷厉风行说完就走。
　　岳萋做事慢，走过去的时候什么工具都被抢完了，只剩下笨重的拖把孤零零地躺在地上。
　　岳萋抿嘴拿了起来，拖地的话要先去厕所洗一下，这对岳萋来说也是大工程。
　　她吭哧吭哧把拖把拿到了厕所，手已经累酸了，她泄气般把拖把扔进水槽里，委屈念叨，要是林暮在就好了。
　　想完又觉得不对劲，她以前从来没这么觉得过，惊讶过后她咬唇烦闷，一双秀气的眉毛打着结。
　　她很快洗好了拖把，提溜起来晾了会儿不然就太重了，她可提不动。
　　等又过了几分钟，她提着拖把回到教室，这会儿扫地的同学已经出去了，除了她之外还有几个拖地的，岳萋是从讲台开始拖，等她拖完教室都拖好了。
　　岳萋摸了摸鼻子低着头去洗拖把，只是还没等她出教室门就被人拦住，是一同拖地的同学。
　　他的手臂横在岳萋胸前，下巴抬的高高的，“你去把我的也洗了，拖那么慢谁知道你是不是故意的，就想偷懒？”
　　岳萋拿一个拖把就够费劲的，但是面前这个男生家里很有钱，她惹不起的。
　　“哦。”岳萋低声说。
　　她伸出手正要去接拖把的时候，一只手握住了她的手腕，冷声道：“欺负女孩子你也算男的？”
　　岳萋慢慢抬头，林暮不知道什么时候上来的，也不知道听了多久。
　　那个男的脸色红的像猪肝，林暮接过岳萋的拖把拖着她手腕就往厕所去。
　　岳萋慢吞吞才反应过来，挣了下，林暮也很快放开她。
　　“姐？你，你来，干什么。”
　　林暮瞥了她一眼，“你没带手机？”
　　岳萋眨巴眨巴眼睛，“昂。”
　　林暮啧了一声，从兜里摸出一个黑色的手机扔到她怀里，“岳叔找你。”
　　“哦。”她嘴巴撅起圆圆的。
　　她拿了林暮的手机，林暮就接过她的拖把去洗，岳萋按了下电话，“嘟嘟——喂？”
　　“爸爸。”岳萋喊。
　　岳华诶了一声，在电话那边笑了下，“宝贝今天上学了，爸爸都没去送你，下次回家给你带礼物好不好？”
　　爸爸总是出差，放在以前岳萋肯定大闹一番，现在不了，“没，没…没关系。”
　　“宝贝都懂事了，”岳萋正听着，那边却捂住了听筒，岳萋模模糊糊听到一句话，“岳总开会了。”
　　很快岳华就说：“宝贝，那你好好的，爸爸先去开会了。”
　　“好。”
　　其实也没说什么，岳萋想，林暮好像也没有必要亲自跑一趟，她晚上回宿舍再回电话也是一样的。
　　但她还是感谢林暮的。
　　这会儿林暮也洗好拖把出来了，岳萋把电话放进她兜里，再伸出手想接过拖把，林暮用手挡了下，“走。”
　　岳萋捏了捏自己的指尖然后带路往前走，很快就走到十二班了，林暮还帮她把拖把拿到了教室的阳台上，路过刚才拦下岳萋的男生，林暮只当没看见这个人。
　　其实林暮还是挺好的，岳萋心想。
　　然后林暮也没跟她打招呼就走了，岳萋鼓了下嘴，回到自己的座位。
　　座位上已经摆好了新书，岳萋的新书是最烂的，一般有压痕的书都是她的，他们不顺心就总是挑软柿子捏。
　　岳萋也不在意，她知道她越是在意别人就越是开心。
　　她沉默地翻开书，在第一页端正地写下自己的名字，“岳萋”。
　　最后一节课班主任回来了，勉强在教室转了一圈，卫生检查合格就走上了讲台。
　　大多数同学都抬起头看着她，班主任说：“一共三件事，第一个就是你们座位的问题，按照成绩两两一对形成互帮互助互相竞争的关系，自己看着成绩表排。第二件事是明天的升旗仪式是在早上八点半举行，明天不用上早自习你们别去晚了，去晚了扣分。第三件事就是，你们现在已经是高二的人了，马上就高三了，学习也该抓紧了。好了，散会。”


第4章 看我做什么？
　　岳萋在下面悄悄地记下了几件事，在放学前他们要把座位搬好。
　　岳萋在十二班排名第五，她要和第六名坐在一起，第六名是一个戴眼镜的女生，黑黑瘦瘦的衣服也有点脏。
　　按着一排八人的话，岳萋她们在第一排第三列的位置。
　　黑瘦女生已经搬好位置，她走到岳萋面前，“需要帮忙吗？”
　　岳萋没想到她会帮自己，有些不好意思，“那，谢谢……你。”简单的几个字她也说不明白。
　　女生摇摇头帮她把桌子抬起来，放到了自己桌子旁边，岳萋从书包里摸出一个奶糖，递到同桌的面前，“谢谢，谢谢你。”
　　女生低着头看着她手心的奶糖，半晌接了过去。
　　教室里大多数人都走完了，岳萋也收拾着自己的书包准备离开。
　　夜晚的明城一中亮着昏黄的路灯，模糊的影子三三两两散在地上，岳萋捏着自己的书包肩带往寝室走。
　　等她到寝室的时候，全部人都在了。
　　五班的两个坐在方桌前看书，七班八班的都在床上躺着。
　　寝室里少了一个人，岳萋原本想问问的，一时间又不知道该问谁，便保持沉默坐到了自己的座位前。
　　她刚从书包里拿出明天要学习的课本，林暮便从浴室出来了，发尾有些滴水应该是不小心沾到水了。
　　岳萋刚才还在找林暮，但真的看到人之后却不知道该说什么，于是她接着沉默。
　　寝室一般在十点半熄灯，现在已经九点四十了，岳萋看书很慢，看了二十分钟才翻了四次书。
　　林暮从浴室出来后也坐到了方桌边，她是这个宿舍最努力的人，成绩也是最好的。
　　岳萋揉了揉眼睛，她其实有点困了。
　　坐在她对角线的林暮合上了书，起身拿了一条干毛巾擦滴水的发尾，岳萋也赶紧把书装进了书包里，从柜子里翻出自己的睡衣去洗澡。
　　等她再从浴室出来的时候，大家都躺在床上了。
　　岳萋的床位在林暮的上面，她要上床的话得先走到林暮的床位，在林暮的床尾有一个连接上铺的梯子，岳萋路过林暮的时候发现她正戴着一个耳机，闭着眼在听。
　　岳萋一下子就被勾起了好奇心，她姐姐在听什么呢？
　　她这下也不继续往前走了，停在林暮旁边。
　　她的视线过于炽热，林暮想不在意都难，她半睁着眼飘向岳萋，声音有些急躁，“干什么？”
　　岳萋被吼了下，有点呆呆地惊讶，她小小声回答：“你，你，在听听，听什么？”
　　林暮的嘴角抿成一条直线，坐直了身子曲起一条腿，手臂搭在上面，漫不经心开口，“和你有什么关系？”
　　被刺了一句呢，岳萋心想，不过林暮以前就是这个样子的啊，看起来对每个人都很烦，是她自己得寸进尺了，以为林暮帮了自己几次就对自己很温柔了，原来是她自己想多了。
　　岳萋尖尖的下巴在黑暗中有些若隐若现，她好像点了点下巴，“哦。”
　　哦？这是什么意思？林暮没问出口，眼看着岳萋走到床尾，脱了鞋子往上面爬。
　　林暮看她的脚完全消失在视野里，才重新躺下。
　　岳萋是个很迟钝的人，她可能会伤心但是情绪来的很慢。
　　现在，她需要睡觉了，她要保持足够的精力才能应付明天的第一场大戏。
　　夜深了，屋子里静的没有一点声音，林暮起身上厕所，回来的时候正好看到岳萋露在被子外的脸蛋，月光洒进来，林暮能够清楚看到。
　　不知道是出于什么目的，林暮居然伸出了手，她好奇那样一张像豆腐的脸蛋，摸起来是不是也是软软的。
　　就在指尖快要触碰到脸蛋的时候，她脑袋像是过电一般，回过神的她不可思议地看着自己的手指，随即她攥紧双手移开视线，回到自己的床上。
　　这一晚，注定了她不可安生。
　　第二天一早是不需要上早课的，只要在八点半能赶到操场就行。
　　岳萋便不自觉的多睡了会儿，等她翻过身还准备睡一觉的时候，被人无情地叫醒。
　　叫醒她的是同样起晚的林暮，这会儿寝室里安安静静的，别人都走了。
　　岳萋揉揉眼睛，带着睡意问，“几点，几点了？”
　　林暮声音寒冷像是带着冰似的，“八点。”
　　八点，八点？
　　岳萋发誓，自己从来没有动作这么快过，她一翻身就下床了，在踩在地上的瞬间还差点摔倒。
　　林暮伸出手扶了下，岳萋动作连贯地抬起手，自己扶着栏杆站稳。
　　“还有半小时。”她冷声说。
　　岳萋点点头，时间紧迫但她也只是焦虑的慢吞吞。
　　接着，她和她姐姐排排站在卫生间里，两人的洗漱用品都是林燕买的，姐妹用品看上去和情侣用品没什么区别。
　　——就算和姐姐关系再差，也得用姐妹用品。
　　岳萋抿了抿嘴，心不在焉地刷牙，卫生间不算大两个人一起刷牙还会碰到对方的手臂。
　　不算大的接触但是岳萋却觉得不太舒服，感觉很奇怪。
　　而且，她姐姐明明和她吃的一样的东西，但是姐姐的手臂好像挺有力的，岳萋不敢看林暮，只敢悄摸着抬头看一眼镜子。
　　“你还要磨蹭多久？”林暮平静地说出这句话，很奇怪，林暮说话就不会让岳萋觉得不耐烦，别人和她说话大多有些不耐烦的，比如林燕就会嫌弃她是个结巴讲话慢，林暮说话似乎就只是在问她，还要多长时间。
　　岳萋吐掉了嘴里的泡沫，嘴巴角还带着一点白沫，说话间都是牙膏的清香味，“我…我马上，马上就就，好。”
　　岳萋心里念叨了句，好凶。
　　之后林暮就没回她转身走了，有点不礼貌。
　　虽然不礼貌但她还是等岳萋一起去食堂吃饭，一直皱着眉看着心情不太好的样子。
　　早餐是中式的，除了南瓜粥之外就是几个小笼包。
　　岳萋吃饭很慢，或者说她做任何事情都很慢，先用勺子把南瓜拌匀，接着舀上一小口放在嘴边吹吹，才能勉强吃下这一口。
　　吃完一口之后她又看了眼林暮，林暮已经快吃完面前的早餐了，岳萋傻呆呆地看着她。
　　“看我做什么，吃你的。”林暮总是皱着眉，岳萋低头吃饭想，她都在想什么呢？
　　她又慢慢喝了口南瓜粥吃了口小笼包，正常人吃一个小笼包只需要一口，而她需要三四口才能吃完。
　　做事慢吞吞的她连张嘴都慢慢的。


第5章 小结巴晕倒了
　　吃完饭已经八点二十五了，从二食堂到操场起码要十分钟，还是用跑的，现在刚吃完饭就是岳萋想跑她也跑不动，她又想哭了，圆圆的眼睛眯起看着林暮。
　　林暮心想：我招谁惹谁了？
　　但是岳萋一副可怜样，她实在是看不过去，心里一阵烦躁，怎么会有这么烦人的人，麻烦死了。
　　岳萋看她都不愿意理自己，也只能自己加快脚步，期待还有人和她们一样迟到吧。
　　果不其然的，她们迟到了。她们晚了五分钟到操场。
　　岳萋气喘吁吁被保安拦在了操场外面。
　　保安大嗓门吼着说：“叫你们班主任来接人，不然不放。”
　　林暮是年级第一，老师当然很愿意来接人了，不过岳萋可惨了，她一个中等班级的中等生，班主任只会把她撂在这一整天。
　　岳萋咬着红唇瞪大眼睛看向林暮：现在可怎么办啊？
　　旁边的人叹了口气，“叔叔，我是林暮，这是我妹妹她早上有点过敏，我们五点就起床去医院了，我说请假不用来学校，她偏要来。”
　　“哎呦，这么好学啊？”
　　“是啊，我妹妹比较迟缓，说话就比平常孩子慢，她说要努力才能行。您能不能行行好？”岳萋惊呆了，原来学霸这么擅长捏造事实？
　　林暮撇头看了她一眼，眼神里居然是一种叫做无奈的情绪？
　　保安叔叔很是看好岳萋，“那你们可要好好学习啊，林暮，你是高二年级第一吧，小同学，好好和姐姐学习知道吗？”
　　岳萋：“嗯，嗯嗯。”
　　——太慌乱了，她居然说一个字也结巴了，哭哭。
　　保安叔叔很是欣慰，一下子讲这么多个嗯肯定是被我感动到了，“就这一次啊，你们快进来吧，马上就要开始了。”
　　林暮伸手搭了下岳萋的肩膀，微热的手心透过衬衫把温度传向身体，岳萋抖了下肩膀林暮就顺势放下了手。
　　“走吧。”林暮望着前方说。
　　“嗯。”岳萋回应了一句。
　　两人到操场的时候开学典礼还没有正式开始，班主任正在清点人数，林暮瞧了眼呆呆的岳萋，算了好人做到底。
　　“先送你回你班级。”林暮说。
　　岳萋果然呆呆地抬起头看她，然后缓慢张了张嘴，“啊？”
　　连疑惑都是慢吞吞的，如果放在以前，林暮是不愿意搭理她的，但是现在一切都有了新的变化。
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　岳萋的性子也是慢吞吞的，别人说什么就是什么，她只要跟着做就好了。
　　林暮年级第一的身份走到哪里都好使，岳萋的班主任眉毛一吊就要骂人，林暮赶在她开口前阻止了她，“老师，她昨晚学的太晚了，向我请教了很多问题，今天又因为我来晚了，不好意思下次不会了。”
　　老师一腔怒火被温吞的水浇灭了，“回去吧。”冷淡回了句。
　　林暮离开的时候，食指关节不小心碰到了岳萋的手背，明明那么迟缓的人居然瞬间收回了手。
　　林暮只是淡淡地看了她一眼，什么也没说就转身回自己的班级了。
　　迟缓如岳萋，什么都没发现，还在担心林暮会找什么借口开脱自己来晚了的罪名？
　　高二一班，林暮径直走到了班级后面，前方的女生身高一米七八，把林暮遮的严严实实。
　　林暮其实也有一米七三，她原本的位置是在高女生前面。
　　高女生转过头来，兴高采烈地问她：“你怎么迟到了？”
　　林暮微抬眼睛看她一眼，高女生撇嘴转回头去。
　　只是没一会儿又转回来，“我实在是好奇，你怎么会迟到呢？你不是最守时了嘛，是你自己说迟到了要解释很麻烦，而你最讨厌麻烦。”
　　“高贞。”
　　“啊？”高贞转头，“啊——”
　　班主任悄无声息来到她们身旁，一个爱的大巴掌落在高贞背上，“高贞，后面有什么好看的呢？惹得你频频回头？扣一分。”
　　高贞眼睛唰地瞪大，“谢老师~~”
　　“不用谢。”谢班主任扭头就走，高贞这下子是再也不敢回头看了，后面是魔鬼。
　　林暮难得清闲，不知怎的她转头朝人海看去，在看什么呢？不知道。
　　很快开学典礼就开始了，太阳也慢慢升起，热得学生叫苦不迭。
　　而典礼才进行到校长发言后的高三教导主任发言。
　　岳萋发育迟缓，身高也矮，一米五中间只能站在第一排，头顶烈日晒得眼睛都眯了起来。
　　偏她是个好学生，不敢让老师觉得自己是在睡觉，眯一下就很快睁开，最后把自己搞得累熏熏的。
　　教导主任发言后是德育处主任发言，没完没了。
　　岳萋实在扛不住烈日的烘烤，她低下头不过一秒就被班主任拍了肩膀，“不准低头，再低头扣分，别想着搞小心思。”
　　能搞什么小心思呢，岳萋是真的很难受，况且她心里念着事情，应该就快到优秀学生发言了，也就是说林暮快要见到许灿星了，她该怎么办，该做点什么才能阻止她们见面呢？
　　岳萋有些难过低着头，她身后站着的就是她同桌，那个黑瘦女生。
　　她悄悄拍了下岳萋的肩膀，小声说，“你别难过，老师不是针对你，她儿子上高三了成绩太差，她烦着呢。”
　　原来老师不是针对我，她只是不开心拿我发火罢了，岳萋微微扯了下嘴角，突然间她感觉自己的动作很熟悉，好像在哪里看到过。
　　只是她笨笨的，记不起来了。
　　德育处主任发言后是老师代表发言。
　　“高三是我们人生中最重要的一年，它足以改变一个人的命运，同学们，请振作起来，救自己于水深火热之中。”老师激情澎湃的发言，成功说倒了一个同学。
　　“快，快来人啊，小结巴，小结巴晕倒了。”女生的尖叫声透过耳膜，直击人心。
　　声音之大连半个操场外的一班都得知了一点消息。
　　高贞最是八卦，她脑袋不住摇摆接收四面八方的消息。
　　很快，她回头看着林暮，“他们说十二班的漂亮小结巴晕倒了，脸红通通的像苹果。”


第5章 一语成谶
　　林暮不是八卦的人，以前高贞说的八卦她都不感兴趣，但是这一听林暮居然有反应，就在高贞都没反应过来的时候，人就冲出去了。
　　高贞在后面追她，“我靠你干啥，等会儿高三的优秀学生发言后就到你了。”
　　林暮打开她的手，把一叠纸塞在她手里，“等会儿你去。”
　　高贞愣在原地，食指指着自己，“哈？我？”
　　不过林暮已经不在原地了，高贞摸不着头脑，“不是，她干啥去了？”
　　操场下面已经乱成一锅粥了，老师在上面指挥纪律，下面闹哄哄地不断传阅消息。
　　林暮在岳萋晕倒后一分钟赶到，许老师正大手乱挥找人把岳萋送到医务室，旁边还有个黑瘦女生在按着岳萋的人中。
　　许老师抬头一看岳萋的姐姐来了，“你快来，你妹妹晕倒了。”
　　周围的人可不知道两人还是姐妹关系，一个个瞪大眼睛和嘴巴瞧着她们，看着也不像两姐妹啊。
　　林暮拍了拍岳萋的脸蛋，高热，她管不了那么多了直接一手放在腰间，一手托起岳萋的膝弯把人抱起来，黑瘦女生的手便从岳萋脸上滑落。
　　“麻烦让让。”林暮是很不好惹的，周围的人自动开出一条路，这条路通往医务室。
　　医务室的老师不用参加开学典礼，此时正翘着二郎腿在刷视频。
　　林暮脚步有些匆忙，眉头从听到小结巴晕倒后就没松开过，一踏进医务室就四处寻找老师的身影。
　　老师被她们吓一跳，看到一个女孩抱着另一个女孩冲进来。
　　他赶忙放下手机凑到了被抱进来的女生身边，“这，这是怎么了？”
　　林暮摇摇头，“晕倒了。”
　　“废话，我又不瞎，我是问为什么晕倒了？”
　　林暮还是摇头，她知道的话也不会这么慌张。
　　医生一边给岳萋做常规检查，一边问她，“早上吃早饭了吗？”
　　“嗯。”
　　“有什么既往病史吗？”
　　这次林暮思考了下，“没。”
　　“好，我给她量个体温，看这脸色不太对劲，你给她夹下体温计吧。”医生递给她一根水银温度计。
　　林暮抿嘴坐下，把人抱起来圈在怀里，岳萋小小一个窝在她怀里，林暮稍微扯开她的衣领抬起手臂，把温度计放在腋下的位置，然后再次把人抱住。
　　刚才掀开衣领的时候，林暮好像看到了一点不该看的东西。
　　医生转身回来的时候，惊奇地叫了一声，“小同学，你耳朵怎么红了？”
　　林暮咳了一声没回答。
　　“别被传染了吧？”医生大惊小怪地跳起来捂住自己鼻子。
　　这么不专业，真的是医生吗？“没事。”
　　医生嘿嘿笑了一声，“我知道不是她，小同学，你不太对劲哦。体温计记得五分钟后拿给我。”他坐下继续玩手机。
　　林暮看着这位不靠谱医生，挑眉怀疑他的能力。
　　五分钟后医生拿到了温度计，“哎哟喂，都三十九度一了，发烧了，我看她皮肤上有些红斑，大概率是紫外线过敏，你是她什么人？”
　　“她姐姐。”
　　“你们家里人不放心的话，可以抽空带她去医院检查下，我只能先给她开点治过敏的药，有内服和外用，记得一天两次知道吗？”
　　林暮又皱起眉头，怎么还真被早上的话说中了，不过岳萋以前有这个病吗？
　　“好的，谢谢。”
　　“一共是五十块钱，刷校园卡还是？”
　　“校园卡。”
　　医生拿出机器给她刷卡，“你先给她涂一点药吧，等会儿人醒了后边儿有热水，给她吃一次药。”
　　“嗯。”
　　林暮把人放平在医务室的床上，阳光透过玻璃照在岳萋脸上，白皙接近透明的肤色上尽是过敏产生的红斑，但一点都不会难看，反而像是抹多了腮红一样可爱。
　　圆圆的杏眼暂时闭上成一条缝，鼻梁高高的像座小山坡，红嘟嘟的嘴唇比六月樱桃还要可人。
　　林暮起身一把拉上了窗帘，阳光不能再让这个漂亮的女孩子受伤。
　　林暮从袋子里拿出那管药膏，洗净手后挤在手指上，小心地涂抹在岳萋脸颊泛红斑的位置，药膏的注明事项说，药膏摸上去瞬间可能会发痒发热，请避免用手抓挠。
　　晕倒的人好似感受到这般痛苦，漂亮秀气的眉毛耸起一座小山，林暮手指试探性地伸出去，却在半路被拦截。
　　醒来的岳萋再一次动作迅速地拦截了她接下来的动作，于是林暮放下手垂在身边。 岳萋看了眼林暮，她的记忆还停留在老师的救自己于水深火热之中。
　　她声音虚弱着开口，“我这，这是，怎…怎么了？”
　　林暮把药膏扔到她面前，一眼就能看到上面的过敏，“我，我给你，给你添麻，麻烦了吗？”
　　圆圆的眼睛里全是害怕，她在害怕什么呢？
　　岳萋心想，那自己是不是任务成功了一小下，“姐，你你…你发言，发言了吗？”
　　林暮摇头，刚才她们离开的时候正好到高三优秀学生发言，不过岳萋为什么要问这个？
　　这会儿外面正好响起上课铃声打断了两人的对话，岳萋低下头条件反射般抬手。
　　“别动——”林暮沉声打断她，“脸上涂了药，会痒是正常的，不许挠。”
　　岳萋嘴巴微张，呆呆哦了一句。
　　“回去后叫岳叔叔送你去医院查查，你可能是紫外线过敏。”林暮又在她旁边的椅子上坐下。
　　“好。”岳萋低眉顺眼像个小媳妇一样回答姐姐的话。
　　现在是上课时间了，一班的课程是很紧的，岳萋只想完成任务并不想阻挡姐姐学习，于是她说：“姐，你回，回吧。”她这次克制着结巴，说的还算流畅。
　　林暮看她也没什么大问题了，“嗯。”
　　林暮的背很直，很好看，岳萋不自觉就看呆了，她除了脸上的瘙痒之外其实也没什么不舒服的，拿好药之后她掀开被子下床，穿好鞋子也慢慢地出门了。
　　她到教室的时候正好是下课时间，老师不在教室，不然又会被说一顿。


第7章 疯子
　　坐在位置上，翻开自己的新书开始发呆，紫外线过敏，她以前好像没有这个病啊，怎么会突然发病呢？
　　迟钝的岳萋一直到下午放学后才摸到一点真理，是不是因为世界知道她完成任务很难，所以在暗中帮她呢？
　　虽然这不算什么好的帮忙，但是岳萋也勉强阻拦了主角的见面。
　　如果真的是这样，她好像有一点信心了。
　　她该想想接下来要怎么做了。
　　岳萋手指无意识抠了抠桌面，别的同学都去吃饭了，教室里只有零星几个学生。
　　岳萋不知道该干什么就翻出一本辅导书开始看，她从生下来就很迟缓，做什么思考什么都很慢，所以她需要付出更多时间才能维持一个中等生的成绩。
　　只是翻开之后她却没心思学，她有更重要的事情要做，那就是活下去。
　　她要活着唯一的路就是破坏男女主感情，而这本书的男主有四个，无一例外全是疯子，所以她只能从姐姐林暮入手。
　　但是她姐姐很聪明，比她聪明太多太多，她能骗过自己姐姐吗？
　　岳萋觉得概率有点小，但是为了活下去，她得试试不是吗？
　　如果连试都不试一下，她就只能从这个世界消失。
　　纵然她是个无所作为的小结巴，可她，也想活下去。
　　手下一动作，书被翻了一页，岳萋盯着上面的文字，一切都被扭曲成梦中无尽的黑暗。
　　“啪——”她一把将书掀翻在地，发出不小的声音。
　　周围的几个同学回头看了她一眼，嘴里念叨着，“烦死了，又做什么妖？不爱学能不能出去？”
　　看啊，大家就是这么不待见一个小结巴。
　　岳萋不太想继续在教室待着了，出门后她才开始后悔，她也不知道出来后该去哪里啊。
　　她在学校基本没朋友，于是她想起了上午林暮说的话，她还是想爸爸带自己去医院看看的。
　　她这段时间经历了真的很多很多，她想和最亲近的人呆在一起，想在他们那里充充电。
　　在一个角落她拨响了爸爸的电话，“嘟嘟嘟——嘟嘟嘟——”
　　一直到电话自动挂断都没有人接，岳萋就很懂事地停下了，没有继续拨过去。
　　爸爸工作是很忙的，他没有很多时间关注自己这个心思敏感又脆弱的孩子。
　　所以，孩子也要了解爸爸，懂事地不去打扰他。
　　等爸爸有时间了他会来找自己的。
　　岳萋便把这件事情放到了一边，她在想另外一件事情，她阻止了男女主第一次见面，因为那是在书里有记载的，会不会男女主在其他地方面前而她不知道呢？
　　如果真的会这样，她要怎么办啊？
　　岳萋心里哭唧唧，望着不远处的小树林心里烦闷又憋屈。
　　而真的让她心死的一瞬间，是她看到小树林里走出来的两个人，一个是她熟悉的林暮，一个是她不熟悉但知道的许灿星。
　　她就知道，他们还是会勾搭上的，岳萋当时连自己都没太想明白，就直愣愣地冲上去了。
　　等她气冲冲走到两人面前的时候，林暮眼神也有瞬间没绷住。
　　她下意识挡在许灿星面前，“你，怎么在这儿？”
　　岳萋盯了盯许灿星，又盯了盯林暮，接着嘴巴一撅就开始作妖，“姐，我，我…我难受。”
　　林暮的表情一秒变化，皱着眉走上前来拉起她手腕，两人顿时离开了原地。
　　而许灿星还留在原地，岳萋悄咪咪地回过头看了眼许灿星，他直挺挺站在那里看着两人的背影沉思。
　　他适时抓住了岳萋的视线，随即一个挑眉让岳萋很快收回乱跑的视线。
　　转回头林暮表情黑沉，脚步朝着医务室的方向不改。
　　糟糕，她刚才只是说谎话来着，现在要怎么办啊？难道要去医务室挂个葡萄糖吗？
　　于是，岳萋不走了。
　　林暮拉了两把，但是岳萋跟个犟种一样，种在原地了。
　　林暮也瞬间回过味来了，她舌尖顶了下腮帮子，简直被眼前人气笑了，她林暮一个多么嫌麻烦的人啊，现在居然被一个小结巴耍了。
　　她放开面前人的手腕，几乎称得上是扔的。
　　“耍我好玩儿？”林暮皱着眉。
　　岳萋知道自己错了，她走上前想要拉住林暮的手腕，想要好好和人解释的。
　　但是林暮不打算给她这个机会，手从身侧收了回去，她没再说什么只是深深地看了岳萋一眼。
　　岳萋心都揪到一块儿了，她真的没想到林暮会这么生气。
　　不过，转念一想，如果林暮耍自己玩儿的话，她也会生气的吧？
　　从来没闯什么祸的岳萋是真的慌了，她也不知道该怎么哄人的啊。
　　最关键的是，如果她要和林暮解释，她难道要说这个男的会跟你谈恋爱，还对你很不好，我要阻止你们才会对你撒谎，岳萋一下子蹲了下来，这不是更扯淡吗？
　　她都想得到林暮听到之后会怎么想，想她岳萋是不是傻了，是不是神经错乱了才会讲出这种神经病的话。
　　她捂着脑袋，泄气地想，自己还不如就是神经病呢。
　　不知道在那里蹲了多久，预备铃已经响了，她该会教室了。
　　她从膝盖里抬起头，想着起身的时候才发现，自己居然蹲麻了。
　　真是祸不单行啊，岳萋耷拉着眉毛叹了口气，她鼻腔酸涩其实好委屈的。
　　旁边突然出声，“需要扶你一把吗？”
　　这人，这人？
　　岳萋就蹲着仰起头，许灿星？
　　“啊，不…不不用，不用了。”岳萋着急忙慌地起身，腿脚这时候居然不给力，她身子一栽眼看着就要摔个狗吃屎了。
　　还好许灿星扶了她一把，他只是绅士地扶住她的手腕，等她站稳后就松开了。
　　岳萋捂着狂跳的心脏，低着头看着自己的脚尖，“谢，谢谢学长。”
　　许灿星在夕阳下粲然一笑，他眉眼纤长，大笑起来有点邪气，“你叫什么名字？”
　　岳萋摇摇头，“我，我该，该回去，回去上上课了。”
　　许灿星也没有要拦她的意思，“好，那你慢点走。”
　　岳萋几乎是跑着离开那里的，她离开很远很远了但是心跳还是稳定不下来。
　　刚才许灿星给她的感觉实在是太恐怖了，跟那个雨夜几乎是一模一样的恐惧。
　　真是疯子，岳萋心想，非必要自己绝不会和这人来往的。


第8章 直觉
　　岳萋也是好险才赶在铃声响前回到了教室。
　　她还有点喘气，坐在座位上小口小口地喘着气，跟个小猫咪似的。
　　旁边黑瘦女生正在做练习题。
　　看她做练习题岳萋才想起来，自己也还没做呢，明天早上就要交了。
　　于是她也赶紧从桌肚里摸出练习册，高二开始学习的知识就要更深奥些了，她要更用功一些才行。
　　高二要把整个高中的知识全部学完，在升高三的暑假他们就要进行第一轮复习，学习任务非常重。
　　这对于迟缓的人来说更加难搞，尤其是岳萋的理科学起来很费劲。
　　或许别人听个一两遍就能明白的知识点，她经常要花一整节课或者一天才能学明白。
　　所以，她很苦恼。
　　晚自习一共三节课，除了老师有特殊的安排，不然一般都是自习。
　　今天晚上就是语文晚自习，岳萋别的不行语文和英语还算不错。
　　她最差的一科就是物理，其次是数学。
　　别的都大差不差了，而物理和数学相比，数学的分数会相对高一点，基础分也比较多，岳萋打算先补数学。
　　但是她说的轻巧，要补起来却非常费劲。


第一章 是空间向量与立体几何，这一章节非常考验同学的空间想象能力，而这个能力岳萋没有。
　　岳萋看着书上的知识点，她理解东西本来就慢，更何况这种比较深奥的。
　　不过她往后翻了翻，心情更是跌到谷底，后面的东西更难。
　　她本来就不怎么聪明，还要学这么复杂的东西，她觉得她的人生都完蛋了，就算侥幸完成了任务活下来了，可她好像也没什么出息啊。
　　岳萋又想哭了，她抹了抹眼睛，不抹不要紧一抹就碰到别人了。
　　她的同桌被她戳了下，转过头来看她，小声问：“怎么了？”
　　岳萋摇摇头，把书推过去，“你知道这，这这个，是…是什么意，意思吗？”
　　她同桌是班上第六名，平时写作业却比她快很多，同桌脑袋凑过来看了眼，然后又看了眼岳萋，眼神里有点复杂。
　　但她还是跟岳萋讲的很仔细，“你看这个空间向量，和平面向量差不多的，理解吧？”
　　“嗯。”
　　“这些都是概念，你花点时间记住就可以了，计算也是很简单的，和平面向量都差不多，你多做几个就差不多了，我看你做一个吧。”
　　岳萋还是云里雾里的，她点点头，“好。”
　　这一题的题目是，a+b+c=?
　　岳萋看了眼，a=oa向量，同样的b和c都是，那么oa+ob+oc=2oc。
　　她慢吞吞地写完了，拿给同桌看，“对啊，就是这样的，你慢慢来就能理解了。”
　　岳萋眨了眨眼，“奥，那，那谢谢，谢谢你。”
　　同桌笑了下露出一口白白的牙齿，她把练习册推回来，“我叫兰欣。”
　　“嗷，我我，我叫岳，岳萋。”
　　“嗯，我知道。”
　　说完她就继续做作业了，岳萋也重新看起了练习册，有了练习之后她也有了点信心，接着做了一节课的题。
　　基本没什么错的地方，她点点头在心里肯定自己，至少简单的这一块自己学会了。
　　她不满足于现状，还想接着看下面的题目，手机在兜里突然震动起来，现在是下课时间，岳萋看了眼来电人是爸爸，于是起身到走廊去接电话。
　　“喂？”
　　“诶宝贝，你下午给爸爸打电话的时候爸爸在开会呢，有什么事情吗？”岳华的声音听起来很疲惫。
　　岳萋也想长话短说，“爸爸，爸爸，医生，跟…跟我，跟我说……”
　　岳华那边突然又吵闹起来，可是岳萋还没说完话呢，岳华抱歉地开口，“宝贝啊，爸爸现在有点事情，等爸爸忙完再跟你说，好吗？”
　　岳萋哦了一声，电话挂断了。
　　她看了眼碧绿色的壁纸，她还没说完话呢，明明就是很简单的一句话，“爸爸，医生让你带我去医院检查一下，是不是紫外线过敏。”这么简短的一句话，如果她不结巴是不是就不会耽误时间了？
　　算了，她还是不麻烦爸爸了，等到周末她自己去医院看看就行了。
　　电话被塞进兜里，她之前说过情绪来得慢，可是一旦来了她也要很慢才能走出去。
　　至少现在挺失落的，她之前想继续做作业的念头也没了。
　　她的脚步还是在往教室走，毕竟她是个乖乖女，她可一点不敢逃课啊。
　　岳萋走过楼梯口的时候，下面正上来一个人，一身校服不好好穿，裤子都提到膝盖上了衣服也是各种涂鸦。
　　岳萋加快脚步远离了那里，刚才走上来的那个人就是沈遇，他是十五班的人，他在书里的第一次出场是在高二上期中考试结束后的那个下午。
　　沈遇也是个难缠的人，他刚才出现的一刹那，小结巴心里一颤脚步都快了几分。
　　她可不想和沈遇打交道。
　　她的失落情绪一下被恐惧情绪取代，后面两节课都是战战兢兢的，作业没写多少书也没看几页。
　　下课后，她慢吞吞往书包里塞书，只能晚上多看点了，唉——
　　叹了口气她的情绪稍微回缓了一点。
　　等她出门后打算把门关上的一瞬间，她耳朵边上好像有一股弱弱的声音。
　　那个声音细细小小的，好像是隔壁班级的声音，岳萋其实不太想好奇，她很胆小如果遇到什么很坏的事情，她可能一周都缓不过来。
　　她的脚步探出去一步很快又收回，不知道为什么她转身就跑了。
　　因为她收拾东西很慢，所以等她离开的时候走廊已经没人了，她跑的很快，比体育考试跑的还要快，她自己也不知道为什么，心里有一个声音告诉她快跑。
　　她选择相信自己的直觉，当即就跑出去几百米远。
　　等她跑到接近宿舍的地方，周围已经有很多人的时候她才停下来。
　　心跳最近很不规律，总是跳的很快，她觉得这样下去早晚会得心脏病的。
　　等她回到宿舍的时候，大家还是在做自己的事情，没有人问她为什么回来这么晚，为什么喘气这么厉害。


第9章 我靠，你知道吗
　　岳萋放轻脚步走到自己的位置，把包放在自己的板凳上，然后拿了衣服去洗澡。
　　刚才跑回来出了一身汗，她抬手抹掉了额头的一串汗水，走进浴室。
　　她现在停下来之后还是在出冷汗，刚才的事情确实让她有点害怕了。
　　之前那个细细轻轻的声音，她说不上来到底是什么声音，你说是女生也行，好像声音尖细一点的男生也可能。
　　那种声音有点像是尖叫，还是被捂住嘴巴的尖叫，那么什么情况下会被人捂住嘴巴还尖叫呢？
　　岳萋打开喷头开关，她在水下摇摇头，不能继续想了，不然晚上就不用睡觉了。
　　出来之后岳萋还是想学习会儿，时间才十点钟，还有半小时才熄灯，还是能看会儿的。
　　坐下后她开始预习第二节，空间向量的数量积运算，只是比加减运算多一点东西，她勉强还是能明白。
　　做了一些习题之后她又往后看了看，后面就是一些立体几何的知识点，立体几何建立在空间向量的基础上解题，她脑袋都大了。
　　偏偏高考又会考立体几何，还不是很难的题目，努努力都能拿下，她能拿下的题目不多不能再放弃了。
　　岳萋又坚持看了会儿，发现自己还是一知半解的，她做了个标记打算明天上课好好听一下。
　　就在她做标记的时候，林暮关灯起身，路过她身后正好看了眼，林暮就没挪动脚步了。
　　岳萋听见她起身后动作就更迟缓了，结果脚步居然在她身后停下了。
　　停下了？
　　岳萋实在是被凌迟得受不了，转头想看看她到底要做什么，这时候一只手按在了她的书本上，“不会？”
　　因为岳萋用五角星标记了，所以能看出来不会很正常。
　　岳萋也不想装什么，她乖顺地点点头，“昂。”
　　林暮也许是瞧了她一眼，“为什么不问？”
　　岳萋这就有话要说了，“怕，怕…打扰，打扰你。”
　　林暮翻开她的书，“你哪里不会？”
　　书本上的汉字岳萋都认识，但是连起来之后就让她有点难以理解，她说：“我，我也不不…不知道。”
　　如果是旁人给她讲题，现在早就嫌弃她烦了，讲话不清楚就算了，连自己哪里不清楚都不知道。
　　以前岳萋也很好学的，她总也问题，可是别人都嫌她烦不跟她讲了，她后面才养成了这样不会也不问的坏习惯。
　　林暮呼出一口气，带着柑橘的香气，这应该是她的牙膏味道。
　　“求法向量会吗？”
　　“唔，应，应该吧。”
　　“嗯，这就是代公式，很简单的，做这种题目一开始都要先设一个坐标轴，你把关键的点列出来，后面的事情代公式就能解决，比如说求法向量，求距离，求两者的关系。”
　　林暮讲题原来这么仔细，岳萋点点下巴表示自己明白了。
　　“下次不会要问。”林暮总是皱着眉的样子，她也不太敢问啊。
　　就在林暮准备要走的时候，岳萋拉住了她，为什么拉住她？岳萋只觉得是那一瞬间的感觉，过了一秒她想起来了。
　　“姐，你，不不生气，了吗？”
　　她们下午还在生气来着，岳萋还没得到答案，但是嘴角已经咧开了。
　　林暮有些懊恼地回头，看着她弯弯的眼角一时间居然拒绝不了，只能甩开她的手，“烦，别讲话。”
　　“哦。”岳萋还是笑眯眯的。
　　她姐姐好可爱的呢，岳萋的恐惧情绪瞬间被快乐占领，她晃了晃桌子下的脚，开心得要冒泡泡了。
　　林暮看着她的背影晃悠晃悠，算了算了随她吧。
　　林暮戴上了自己的耳机，岳萋知道她不愿意自己问那自己就不问了，岳萋按照林暮的方法做了一道题，对完答案之后开开心心合上了书。
　　只是在睡觉前，她不知道为什么突然又想起在教室的事情，她心事重重的样子简直一眼就看出来了。
　　林暮也不想注意的，但是岳萋就呆愣愣地站在她床位前，她真是觉得给自己找了个特别大的麻烦。
　　“怎么？”林暮说话不注意的话，就会很冷淡。
　　但是岳萋不在意，她觉得林暮好像是个好人，好人是不会拒绝别人的小请求的。
　　岳萋看了看寝室其他人，大家都已经上床了，林暮只好下床穿好鞋子和她来到阳台。
　　关上阳台门和窗户，岳萋立马就缠了上去，她拉住林暮的衣袖，眉眼都皱在一块儿，“姐~”
　　林暮特别受不了有人这么跟她说话，她也皱起了眉毛，稍稍甩了下手甩开了岳萋，“你有事说事。”
　　岳萋撅了下嘴，“今天，今天我，我在在，在离开教室，的时候，我…我，我听到一点，一点声音。”
　　如果是没有耐心的人听结巴讲话，会很烦躁。
　　林暮以前也觉得自己是个没耐心的人，但她奇迹般听了下来，“嗯，什么声音？”
　　岳萋惊恐的神色让林暮有点不太舒服，她把手伸出去，岳萋很快就抓住了她。
　　“就，就是，就是一种，尖叫声，我…我当时，当时太害怕了，就，就……”
　　“你就走了？”
　　“嗯，对。”岳萋小嘴巴撅起，看着怪委屈的。
　　林暮心想，现在这个情况，自己应该要安慰一下她？
　　“没事，别多想。”干巴巴的。
　　岳萋也被她的安慰方式惊到了，“嗷。”她呆呆地回了一句。
　　林暮说：“早点睡。”
　　“哦。”
　　两人就这么莫名其妙地回到了床上，岳萋躺在床上感觉林暮的安慰方式很奇特，她也便去注意这一点了，恐惧的情绪暂时被压制住了。
　　翌日清晨，岳萋起床后大家也刚刚起床，她们七点半的早读，所以一般六点半就起床了，收拾一下吃个早饭就该去教室了。
　　岳萋刚刚挤上牙膏，宿舍门就被敲的咚咚响。
　　有一个同学去开了门，门外站着一个高高的女生，她一下冲进来找到了林暮，脸上的神色不知道是八卦还是惋惜，“我靠，林暮你知道吗？”
　　林暮带着烦躁挑了下眉，瞧着她。


第10章 传言
　　高个子女生成功勾起宿舍里的好奇心，平时看着冷冷淡淡的室友都凑了上来。
　　女生说：“十三班有个男生被杀了，还是那个，之后杀的。”
　　林暮的眉心蹙了蹙，十三班？“什么时候？”
　　“不知道，按照保安的说法大概是昨天晚上放学后。”
　　岳萋手里的牙刷掉在地上，她下巴快要合不上了，她看向了林暮。
　　林暮把人赶走了，高个子女生直到被推出门都不知道发生了什么。
　　岳萋现在六神无主的样子让人心疼，她圆圆的杏眼已经蓄满了泪水。
　　看来，她昨晚听到的奇怪声音，就是那个男生发出来的。
　　林暮知道她害怕，走上前去捡起她的牙刷，岳萋脸色苍白完全想不了任何事，就算呆在学校也绝对学不进去。
　　“请假吧。”林暮把牙刷塞进她手里，帮她合上了手掌。
　　岳萋的眼泪瞬间掉了下来，一颗一颗砸在宿舍的地板上，和地上的水滴融为一体。
　　“昨晚，昨晚的，声音，就就…是，就是那个男生？”岳萋的声音细细的，像是快要破音了。
　　林暮握住她的手，这次岳萋没有收回去。
　　“不知道。”
　　岳萋现在听不进去任何话，她只是愣愣的，不知道小脑袋里在想什么。
　　林暮只好做主一次，但是在她准备给老师打电话的时候，老师先一步打了过来，是岳萋的班主任。
　　“喂，岳萋。”
　　岳萋现在不在线，林暮把手机开了免提，“是我老师，林暮，有事您说。”
　　“她姐姐是吧，是这样的，你们可能也知道了昨晚上发生了一件事情，监控拍到岳萋是那层楼最后离开的人，请让她先到安教处来。”老师说话很急迫。
　　林暮回答她，“好的，马上到。”
　　林暮于是伺候着岳萋洗漱完，带着一点点凉气的手拍了拍岳萋的脸蛋，“回神了，七七。”
　　岳萋眨了眨眼，眼泪又掉下来几颗，“啊？”
　　“七七，现在老师他们要问你昨天晚上的事情，你知道什么就说什么，好不好？”
　　岳萋现在就像个不知事的小孩子，林暮要一个字一个字告诉她。
　　不然她明白不了。
　　岳萋听完她的话，好像是明白了，含着眼泪点点头。
　　林暮自然也上不了课了，把人牵着到了安教处，小小的办公室挤满了人，有老师有保安也有同学。
　　岳萋很可能是昨晚最后接触到这起事件的人。
　　可她实在是太胆小了，她真的什么都不知道。
　　安教处主任看了眼，“都来齐了吧，你们都过来点。我跟大家说说昨晚的事情，是这样的，有一个人昨晚潜入了学校，当时十三班的一个学生还在做作业，这人被发现后就对那位学生进行了非人的对待，然后将其杀害。”
　　残忍的话，可以想见当时的情况有多么残忍，岳萋眼里的泪水再次蓄满。
　　“所以，我们叫大家来是想知道一下，还有没有被遗漏的地方，等一会儿警察也会来，你们就说你们知道的就行，这么大的事情咱们学校也有责任，最关键的是还有人员死亡，烦请大家多多配合。”
　　林暮这个非当事人也在此，她的手一直放在岳萋的后背，岳萋看上去太瘦小了。
　　虽然这么说不太对，但是林暮却是有点庆幸，岳萋当时跑开了没有直接上前查看。
　　她一个迟缓的小结巴能做什么？她也只会丧命。
　　林暮看着岳萋的侧脸，眼泪顺着脸颊滑落，林暮抬手抹掉了。
　　她扶着岳萋坐到了一边的椅子上，果然，没出五分钟警察就来了。
　　由于岳萋是监控拍到的最后一个人，警察便优先盘问了她。
　　“你当时在做什么？”一个女警察问。
　　林暮在岳萋耳边喊了几声，岳萋才勉强回神，“我，我我……”
　　她烦躁地揪住自己的头发，表情满是痛苦。
　　林暮赶紧制止她的动作，把她的双手抓起来，“七七，七七，别这样，慢慢讲慢慢说，慢慢来。”
　　岳萋一下子绷不住哭了出来，“呜呜——”
　　警察也帮着林暮安抚岳萋，岳萋哭累了之后躺在林暮怀里抽气。
　　林暮也知道昨天的细节，是岳萋说的。
　　“你好，昨天晚上的事情，我妹妹和我说过，她因为动作很慢所以大家都走了她才离开，她当时收拾了自己的书包准备关门的时候，听见了隔壁的声音，尖尖的细细的，她说像是有人被捂住嘴巴的尖叫。”
　　“不过我妹妹很胆小，她当时不敢上去查看，就跑走了，她什么都没看到。大概细节她说了这么多，她昨晚上很害怕才对我说的，我也没想到会变成这样。”
　　警察已经记录了一切，她还是例行问了几个问题，“真的一点都没看到吗？”
　　岳萋摇摇头，她现在极度恐惧与悲伤。
　　然后警察就去问其他人了，但是得到的结果都是那么些话。
　　那人到底是怎么潜入学校的，又是怎么避开监控的，所有的问题都没能得到答案。
　　校长急得恨不得黏在警察身上，这个案件一天不得出结论，一天学校就不得安生。
　　家长们会不信任学校，学校的一切就都毁了。
　　“现在我们不确定那人会不会再次回来，所以建议学校全体放假，我们会在学校周围进行监察。”
　　警察给出了一个方法，校长也害怕再次出事，于是，她们放假了。
　　由于是临时通知，学校全都乱套了。
　　这件事情被传来传去居然还有好几个版本，但他们都不知道具体是如何，反正全体都放假了。
　　林暮牵着岳萋回到了宿舍，收拾了一点课本就回家了。
　　岳萋回去之后依然是那种状态，之前就说过她出情绪很慢很慢。
　　家里只有林燕和一个阿姨在，林燕和学校高层有点联系，也在一早得知了那个消息，此时看到两个孩子安安稳稳回来总算是松了口气。
　　她安慰自己似的拍拍两个孩子，“还好你们俩都安全，不然我和你爸得难过死。”
　　岳萋不讲话，林燕又看着林暮，林暮摇摇头把岳萋送回了房间。


第11章 她好自责
　　林燕守在岳萋的房间门口，等林暮出来后她把人拉到一边。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　林暮不可能瞒着父母，“昨晚那件事情发生的时候，她在现场。”
　　林燕瞪大眼睛，嘴里小声念叨着，“怎么会？”
　　但事实就是这样，而岳萋应该是吓坏了，毕竟她一直很胆小。
　　林暮安抚地拍了拍林燕的肩膀，“妈，没事，我今晚陪她睡。”
　　林燕身子颤了颤，随即摸了摸荷包，她摸到一个硬的冰冷物体，“我，我得给你岳叔叔打个电话。”
　　后面林燕就走到阳台去打电话了，打完电话的结果她也没有和林暮说，只是跟阿姨说做三个人的饭。
　　等饭做好之后，林暮上楼去喊岳萋，岳萋这时候正用被子把自己包裹起来。
　　林暮皱着眉上去掀开被子，被子里的岳萋脸色通红，怎么看都不对劲。
　　林暮强硬地把人扒拉起来，两只手固定着岳萋的身子，只能拿额头去试探温度。
　　等她的额头挨着岳萋之后她才知道情况好像有点严重，岳萋身体的温度惊人的高。
　　午饭吃不成了，门没关她大喊了一声，林燕就跑了上来，她脚步有些慌乱地靠近。
　　“怎么样了人？”
　　林暮沉着眸子摇摇头，“没事，妈妈已经叫救护车了，七七，还能听见吗？”
　　岳萋现在却不会回应任何一句话。
　　没一会儿救护车就到楼下了，这时候林暮把人抱到了车上，医生初步检查之后没发现什么问题。
　　她们要到医院去检查一下。
　　趁着这次机会也顺便看看过敏。
　　医生给岳萋做了检查，没发现有其他疾病，大概就是被惊吓到了导致的高热。
　　等她缓过来就好了，医生给岳萋挂了葡萄糖，顺便查了下紫外线过敏的问题，也被证实了她就是存在这个疾病。
　　虽然不知道为什么突然生了这个病，医生给开了一种防晒霜，露在外面的皮肤都要涂，可以隔绝大部分紫外线。
　　林燕跟着交了钱领了药，林暮在病房里陪岳萋，打着吊水的那只手有点冰凉，林暮就抓着她的手传递自己的温度。
　　林燕进来的时候看到的就是这一幕，她有点惊讶，以前俩孩子不是关系不好吗？看来还是长大懂事了。
　　没一会儿岳华就来了，他是从机场赶回来的，他原本有个差要出，林燕的电话也是巧，赶在飞机起飞前打来。
　　岳华推了所有工作赶来了医院，在来医院的路上司机跟他说了最近发生的事情。
　　他是真的没想到，短短的时间内发生了这么多事情。
　　听完后他靠在座椅上，冷汗直冒，如果当时岳萋没有跑掉的话该怎么办？
　　病房里，林燕出去买饭了，她和林暮都没吃饭，不吃饭怎么行？
　　林暮还是紧紧握着岳萋的手，希望她什么时候醒来身边都有人，不然她一个人该害怕了。
　　岳萋闭着眼睛眉毛都蹙在一起，看上去很不舒服的样子。
　　又过去了大概半小时，葡萄糖打完了，林暮按了铃很快就有护士进来，“好了，没什么事了，烧差不多快退下去了。”
　　岳萋出了很多汗，身体该不舒服了，林暮去打了水。
　　没想到等她回来的时候，岳萋已经醒了，林暮拧了湿毛巾给她擦脸。
　　岳萋抓住了林暮的手，眼皮都是红红的，可她眼睛一眨又是大把大把的泪水往下掉。
　　林暮只好先擦掉她的眼泪，凑近她耳朵小声问：“怎么了？”
　　岳萋说：“那，那个男生，我…我当时，当时，直接跑，跑掉了。”
　　原来她在想这个，“如果，如果我当时，去…去叫，叫保安……”
　　“不是那样的，”林暮第一次打断她讲话，“当时你也很害怕不是吗？而且，保安在晚上会巡逻，在九点四十大部分学生都离开教学楼之后，就会巡逻到其他地方，你离开的时候是九点五十五，保安应该到校门口了。如果你跑去找他们，也要十分钟才能找到，而那个时候保安已经巡逻到教室了。”
　　岳萋乖顺地看着林暮，看她嘴巴动来动去。
　　“十点钟保安会在教学楼每一层转悠，他们来到二教五楼时间正好是十点五十五，和你去叫他们时间差不多。”
　　林暮讲话很有条理，她把话说的很明白，就算岳萋当时跑去找保安，凶手也已经得逞跑了。
　　说不定运气差点，他们会直接撞上凶手，打斗一番伤亡惨重。
　　况且，岳萋也并不知道发生了什么，她一段时间只能思考一件事。
　　岳萋看上去镇定了很多，她大概也听懂了，“姐，我，我还是，还是好，好自责。”
　　林暮想伸手摸摸她脑袋，只是刚伸出去就收了回来，因为岳萋情绪再次翻涌，“那个，那个男生，当时，当时开学，站，站在站在我旁边，可是，可是……”
　　可是他突然就去世了。
　　岳萋当时其实想去查看的，她的脚步朝那边走了一步，可她的直觉让她转身快跑，所以她跑掉了。
　　“我，我，我真的，我真，做不，做不到。”岳萋紧闭着双眼皱起眉，眼泪被挤出来，她狠狠地敲着自己的脑袋，她好痛苦。
　　林暮被吓了一跳，她动作迅速制止岳萋的动作，反剪双手将她推倒在床上。
　　“岳萋，岳萋你清醒点，你当时做的很好了，别自责，你去了也做不了什么不是吗？”
　　“可，可我，可我连保安，保安都，都没叫。”岳萋现在好像好一点了，她躺在床上眼角一滴又一滴眼泪，不断往下坠。
　　林暮太阳穴跳了两下，岳萋的肩膀颤抖着，在她身下绝望着哭泣。
　　空洞的眼睛里全是眼泪，晶莹着泛着光。
　　林暮到这时候才发现自己的词汇多么匮乏，她连一个安慰的字都说不出口，她只能俯身抱住岳萋。
　　岳萋哭着哭着就停下来了，林暮微微起身看着岳萋，岳萋眼睛闭着睫毛颤抖。
　　“宝贝——”
　　岳华回来了，他推开病房门看到两姐妹抱在一起。


第12章 不同的态度
　　林暮稍微往后退了点，岳华坐到了床上，岳萋也在他的喊叫里睁开了眼睛。
　　“刚才学校给我打了电话，事情还没有结果，他们需要时间去查。”
　　“嗯。”岳萋现在精疲力尽。
　　岳华给她掖了被角，一行人都出去了。
　　病房外面三个人站成一个三角形，岳华揉了揉太阳穴，语气疲惫，“小暮，你和你妈先回去吧，叔叔留在这。”
　　林暮摇了下头，“叔叔，我照顾妹妹吧，她晚上上厕所什么的我也方便。”
　　一个大男人确实不太方便，岳华对着林暮笑了下，“辛苦你了，谁也没料到会发生这些事情，对了，你们最近的学习怎么安排的？”
　　虽然出了事，但总不能不学习了。这就是应试教育的可悲之处。
　　“网课。”林暮说话总是简洁为主。
　　“好，那七七那边就麻烦你了。”
　　“叔叔如果有事就去吧。”林暮在家几乎就没看到过岳华的身影，他不是在去出差就是在去出差的路上。
　　岳华也确实有事情，他抱了抱林燕，拍拍她后背，“老婆辛苦了，照顾好孩子们。”
　　林燕眼眶也红红的，“真的没时间吗，七七醒了想你怎么办？”
　　岳华神色纠结起来，但很快就决定了，“这次出差很重要，我去去就回。”
　　“公司重要，项目重要，到底你孩子还是比不过它们。”林燕也被吓坏了，岳华看了眼林暮，眼神里的企图很明显。
　　林暮把她妈妈拉走了，岳华说什么都不会留下来的，林暮这样冷淡的人有时候都想不明白他到底怎么想的。
　　“天天不着家，你说他是不是外面有人了？”林燕第一次婚姻也是老公出轨，她多少有点害怕。
　　林暮觉得岳华不是那种人，他操心公司都够累了，“应该不会。”
　　林燕叹了口气，“先吃饭吧。”
　　当天晚上林暮把林燕劝回去了，她自己一个人留在医院。
　　这起案件一天得不到解决，岳萋就一天不得解脱。
　　如果换做是林暮，她不会纠结这么久，她知道自己什么都做不了。
　　但是岳萋做不到，她太感性胆小了，再加上性格原因，她总是很难出一个情绪。
　　网课是明天才开始，为期一周。
　　这一周过去，不管案件结果如何他们都要返校，高一高二无所谓，高三真的是一天都耽误不得。
　　夜晚岳萋惊醒过很多次，林暮牵着她的手，只要岳萋一醒她就会知道。
　　病房里开着一盏小台灯，林暮趴在她病床边上，眼下青黑。
　　岳萋耷拉着眼角，闭着眼睛说：“姐，你你你你，回去，回去吧。”
　　林暮没回答她，把头枕在了她的手掌上。
　　岳萋总算是笑了笑，她的手挣扎着被林暮攥住了，岳萋还在继续挣扎，林暮就放开了。
　　“好好睡觉。”
　　岳萋点点头把手收回了被窝里，林暮又趴了回去。
　　没一会儿林暮的脸被一个柔软的东西触碰，岳萋把手伸出来了。
　　黑暗里林暮抓住了岳萋的手。
　　第二天一早警察打了电话过来，是林暮接的。
　　“是岳萋吗？”
　　“我是林暮，岳萋的姐姐。”
　　“好，那你告诉一下岳萋，法医的检查结果出来了，死者是在九点四十五分去世，至于岳萋听到的细细的尖叫声，我们还没有破解出来。”
　　也就是说，在岳萋离开的时候，那个男生已经死了十分钟了。
　　尖叫声总不能是那个凶手的吧？
　　反正，岳萋这下能稍微好点了，林暮把这个消息告诉了岳萋，出人意料的是岳萋的反应不大。
　　林暮继续坐在原来的位置，她正在给岳萋削苹果，看似不经意地询问，岳萋的回答是，“他，他死还是，还是不…不死，和我，和我救，救不救是，两回事。”
　　原本削成一条完美直线的苹果皮断掉了，林暮只是瞬间就恢复了，她继续削自己的苹果。
　　切成一小块一小块的，插起来递到岳萋嘴边。
　　所以这件事情变成了岳萋心里的一个结，不知道要多久才能好起来。
　　她现在已经恢复一点了，她绞尽脑汁想了很多很多细节，全部都告诉了警察，希望他们能早点破案。
　　网课也正式开始了，每个班级都有自己的进度，但是岳萋跟的是一班的进度。
　　林暮非要拉着岳萋听一班的课，她没有想到的是一班居然也讲的很细致，只是进度比十二班快很多。
　　岳萋不是很能听懂。
　　比如说，十二班才上到第一章 节空间向量和立体几何，甚至还没上完。而一班已经讲到圆锥曲线了，选修一都快上完了。
　　岳萋原本就不是很理解空间向量，更别让她加上圆锥曲线了。
　　所以岳萋一天要上两份课，中间差的地方林暮还会给她讲。
　　岳萋原本神经就比较迟缓，理解东西要慢上很多，可是在林暮的帮助下她有了很大的进步。
　　除了难一点的圆锥曲线题目，其他的她能做到百分之八十的正确率。
　　林暮把一班的习题拿给岳萋做，岳萋只能做个六七分。
　　大概过了两三天，岳萋出院了。
　　出门前林暮从袋子里拿出防晒霜，细致地涂满了岳萋的脸蛋，穿的衣服都是长袖长裤。
　　岳萋闭着眼睛仰起头，林暮原本挤在手指上的防晒霜突然变得多余起来，她抹在了岳萋脸上，“自己抹开。”
　　岳萋也乖乖地说：“哦。”
　　她擦防晒霜也很慢，手指横着抹开，再朝着一个方向把它涂完满脸。
　　林暮捻了捻指尖站在旁边，看岳萋涂完后才提上东西，两人上午的课还没听。
　　于是回到家之后林暮就开始学习了。
　　岳萋感觉林暮对她的态度有点冷淡，明明在医院林暮不是这样的。
　　岳萋想不明白，她也在房间里学习自己的课程。
　　现在一班在学其他的知识了，而岳萋他们还在讲选修一。
　　林暮也没有逼着岳萋学两份了，岳萋总觉得还有点失落。
　　晚上，阿姨和林阿姨做了很多好吃的，大部分是很清淡的。
　　岳萋当时还在屋子里学习，房间门像开学前被敲响一样，笃笃笃——


第13章 一个人睡不着
　　岳萋听见声音后，脑袋先是加工了一下信息，然后她关掉了电脑，停下了笔。
　　走到门口的时候敲门声已经没响了，岳萋打开门。
　　“吃饭了。”林暮低头看着她。
　　“嗯。”岳萋点点头。
　　两人一前一后到达餐厅，林暮去帮忙了，岳萋没去，她去了只能帮倒忙。
　　林阿姨给了岳萋一个小碗，小碗里是鸡汤。
　　“这是阿姨熬了一下午的汤，快尝尝。”林燕说话很温柔，岳萋很喜欢她。
　　“好。”岳萋开始小口小口抿起来。
　　汤还是烫烫的，岳萋吹了两口气才慢慢地喝。
　　鸡汤很鲜很好喝，林暮在帮阿姨们端菜，岳萋坐着身子矮矮的她平视只能看到林暮修长的手指，指尖细细的带着点粉色，指甲盖修剪圆润，指甲缝里很干净。
　　林暮转身又去厨房了，今天晚上一共三菜一汤，都是岳萋喜欢吃的菜。
　　林燕还一直给岳萋夹菜，他们家的人都习惯吃饭的时候给岳萋夹菜，就算是以前和岳萋关系很差的林暮。
　　这其中也大有文章，之前岳家的一个亲戚求岳华帮忙被拒绝，后面在一次聚餐的时候，就总是夹岳萋要吃的菜，动作本来就缓慢的岳萋怎么可能抢得过，那一晚上她基本就没吃着什么。
　　后来，他们吃饭的时候就总给岳萋夹菜。
　　没别的，就是看不惯别人欺负自己小孩。
　　“谢谢，谢谢阿姨。”岳萋现在讲话稍微好一点点了。
　　林燕看着这个孩子总是很心疼，小时候就没有妈妈，身体和性格还和普通小孩不太一样。
　　“没事，慢慢吃。”林燕又给她夹了一筷子菜。
　　吃完饭菜林燕还给两个孩子煮了杯牛奶，晚上好睡觉。
　　岳萋在自己房间学了会儿习，她最近都很少出现跟不上的情况，因为这些知识林暮已经教过她一次了。
　　她把老师留的作业翻了出来，一道题一道题的做。
　　前面的题目都还算简单，分析一下然后带入公式差不多就解决了，除了最后一道大题，岳萋从晚上十点半做到了十一点，一点头绪都没有。
　　她也尝试过做辅助线，但是就找不到合适的。
　　放在以往岳萋就会选择放弃了，可是现在她觉得自己很厉害。
　　岳萋继续分析题目，然后安稳地合上了书本，好的，这题不会。
　　可是在她洗澡的时候，那道题目一直盘旋在脑海里，纠缠她不放。
　　岳萋烦躁地甩甩头发，关掉水龙头。
　　连头发都只是简单擦了下，也不管还有没有在滴水了，拿起习题册就出门了。
　　走廊的风一吹，岳萋打了个哆嗦，上头的情绪也冷静下来。
　　可她已经站在林暮的房门前了，她一只手抱着习题册，另一只手抬起搭在门上，她可没胆子敲响。
　　要是林暮没睡还好，睡了她可就惨了。
　　岳萋站在门口问自己，是真的非做出来不可吗？
　　就在她说服自己打算离开的时候，林暮的声音好似回荡在她耳边，“不会要问。”
　　搭在门上的手抬了抬，敲了一下后继续等待。
　　大概一分钟过去了，岳萋望着门，心里念叨着，是睡着了吗？
　　她又敲了下，然后乖乖垂着手等。
　　可是还是没有人来给她开门，岳萋原本期待的心情跌落下去，嘴角也耷拉下来，没事的，应该是睡着了。
　　她抬起左手看了眼，都已经快十二点了。
　　她慢吞吞挪了步子，打算回去睡觉。
　　就在她快要开自己门的时候，身后的门打开了。
　　“干嘛？”岳萋转头，林暮正在用毛巾擦头发，发梢在滴水都落到了脖子上。
　　岳萋走到她面前，鬼迷心窍抬起手放在林暮脖子上。
　　林暮触电般往后退了半步，岳萋看着自己还没收回的手，慢慢握成拳然后放下。
　　林暮表情又有点烦躁了，岳萋赶紧举起另一只手的习题册。
　　“不，不不会做。”岳萋把习题册举到自己面前，只露出两个圆圆的眼睛，眼巴巴地看着林暮。
　　林暮擦头发的毛巾被扔到一边的脏衣篓里，走到书桌边上拉开椅子坐下，回头看岳萋的时候她还站在原地没动。
　　“进来。”
　　岳萋便从玄关处走进屋内，林暮的房间和岳萋的房间差不多大，只是布局不太一样，岳萋的房间是粉粉嫩嫩的，比起来林暮的房间就简单很多，墙是白色的，家具也很少很简单。
　　她走到书桌边上，把习题册翻开放在林暮面前。
　　手指了指自己不会做的题目，林暮拿起桌上的一支笔，夹在指间眼睛浏览着题目。
　　片刻有了思路，“建立坐标系，设出关键点你都没做错，也确实是要做辅助线，只是你没找到正确的辅助线，你看连着cd和eg，这两条直线很容易证明是平行的，后面的就是公式了。”
　　岳萋的解题思路还停留在做一条辅助线，她怎么没想到做两条呢？
　　“我，我好像，好像明，明白了。”
　　林暮收起签字笔起身，“你坐。”
　　岳萋便坐在了林暮的位置上，林暮的体温比较高，凳子上有一点点温度。
　　岳萋挪了挪屁股，咬了咬自己嘴唇才静下心做题。
　　有了林暮的教导她很快做出了这道题，其实这么看来这道题也不难。
　　岳萋看过去的时候林暮正半靠在床头，耳朵里塞着耳机。
　　既然题目做完了，岳萋也该回自己的房间了。
　　林暮其实早就注意到她了，一个人各种小动作不断，让人想不注意都难。
　　林暮走过来主动查看了她的答案，“嗯，差不多。”
　　岳萋总算是笑了下，她笑起来看着就不那么笨了。
　　这样的话林暮可不敢说，“那，那我先，先回去，回去了。”
　　“嗯。”
　　岳萋虽然说要回去，可是她站起来却不走。
　　林暮低头瞧着岳萋，岳萋低头盯着自己的脚。
　　房间里一种诡异的沉默，两人都不讲话。
　　最后还是林暮先开口，“还有什么事吗？”
　　岳萋抿了抿嘴，“我，我，我晚上，可能一个人，睡…睡不着。”
　　之前在医院都是林暮陪着睡的，岳萋没讲完的半句话两人一清二楚。
　　岳萋抬起眼睛看林暮，这个视角让她的眼睛更大更圆。


第14章 结局已定
　　林暮啧了一声，语气很是不耐烦，“把你被子拿过来。”
　　岳萋唔了一声眼尾朝下，圆圆的杏眼看着可怜巴巴的。
　　算我欠你的，“加上枕头。”
　　岳萋听她不像是那么不愿意之后才回自己房间拿枕头，林暮这下是真的给自己招了个大麻烦。
　　明明以前互相看不惯却相安无事挺好的，现在这样奇奇怪怪也不知道什么时候是个头。
　　林暮一向讨厌麻烦。
　　她掀开自己的被子腾了点位置出来，翻身上床就不管了。
　　被子薄薄一层盖在身上，林暮原本想直接睡觉不等岳萋的，但是她就是睡不着。
　　岳萋动作也是真的慢，林暮等到人的时候都已经酝酿出一点睡意了。
　　岳萋先是关上了灯，然后小心翼翼爬上了床，她把自己的被子铺平整，然后把枕头放在林暮腾出来的地方。
　　她慢吞吞的，这点动作又耗费了好几分钟。
　　等到她终于要睡觉的时候，林暮已经被折腾醒了。
　　她叹了口气，没想到被岳萋听见了。
　　岳萋在黑暗中转头看来，看不见的时候她的动作会大胆很多。
　　“姐，姐你…你还，你还没睡，没睡吗？”
　　林暮知道自己搭话后，可能就要聊到大半晚，但她知道岳萋有话想说。
　　“没。”
　　岳萋在黑暗里轻笑一声，声音像是清脆的铃铛一样，林暮突然觉得有点可惜，岳萋那个时候的笑容是什么样子的呢？
　　“那，那晚安。”岳萋的声音软软的，林暮不知不觉把手伸了过去，放在她的脸上。
　　岳萋在她手心蹭了下，“姐，晚，晚安。”
　　林暮手指刮了下她脸颊，“嗯，晚安。”
　　林暮自从到岳家之后从来没和岳萋一起睡过觉，不然她不会轻易让岳萋上床。
　　当天凌晨，在天即将亮起的时候，林暮被缠住了。
　　她差点喘不过气睁开眼睛，肚子上一条白白细细的腿，林暮半眯着眼睛转头。
　　窗帘没有全部关上，留了一道缝，那道缝里透进来一条光线，正好落在岳萋的脸颊上。
　　睫毛洒落一片阴影，脸上透出一点粉嫩的颜色，真是个乖孩子的长相。
　　林暮无情推开岳萋的腿，手掌触碰到的瞬间大腿肉凹陷，是软绵绵的触感。
　　岳萋被这么大力气推开，自然也睡不下去了。
　　她揉着惺忪的睡眼，嘴里嘟囔着，“怎，怎么了？”
　　林暮没回答她，自顾自起身后走出了房间。
　　岳萋只觉得她好奇怪，但还是乖乖地爬起来，把床上的被子都抖开，铺在床上平平整整的。
　　整个别墅二楼只有她们两个人住，二楼只有一个公共卫生间，所以她们需要在一个地方洗漱。
　　放在以前，岳萋是不会在林暮在的时候进去洗漱的。
　　她会觉得很奇怪。
　　不过今时不同往日，她要和姐姐和解的，所以一个卫生间洗漱这种事情她需要习惯。
　　大概是林暮也不太习惯和她在一起洗漱，望着她进来的眼神都有些复杂。
　　她吐掉嘴里的唾沫，这时候岳萋刚挤上牙膏。
　　现在是九月份，天气还算炎热的，两人穿的都很薄，身上的体温很容易传递给身边的人。
　　林暮身体比较好，岳萋站在旁边总感觉林暮把房间的温度都提高了。
　　林暮很快就洗漱好了，岳萋动作本来就很慢，等她也洗漱好到餐厅的时候，大家已经吃上了。
　　吃完饭等下就该上课了。
　　今天是周五，周末过了之后就要去学校上课了。
　　上午上的是数学课，岳萋听的马马虎虎的，这些都是她学会的了。
　　岳萋慢悠悠转着笔看着书上的练习题，她在想，林暮现在在做什么呢？
　　也许是心有灵犀吧，林暮这时候居然来找她了。
　　岳萋是跑着去开门的，拉开门看到一脸凝重表情的林暮。
　　她低声说：“那件事有结果了。”
　　岳萋手里还没来得及放下的笔掉在了地上。
　　两人坐在书桌前，把平板静音了，手机开着免提放在两人中间。
　　女警察说：“凶手是十三班的一个男生，常年受到班上几个混混的欺负，甚至其中还有一个人假扮女生去和他网恋，这个男生就是死掉的那个同学。”
　　岳萋的心都被抓紧了。
　　警察还在说，“后面就是发生了一些事情，我们不便透露，那个男生的小号就被凶手发现了，十三班那天晚上提前放学了，两人却没有离开，凶手对男生表白但是被拒绝了，气急攻心之下他便痛下杀手。”
　　“整个事情的真相就是如此了，但这只是凶手的一言之词，毕竟这件事情只有他们两人知道，不过这也够凶手判刑的了。”
　　“所以，岳萋，不是你的错。往后的时间希望你好好生活。”
　　岳萋说：“嗯，谢…谢谢，警察，姐姐。”
　　电话被挂断了，这件事情也落幕了。
　　对于那个凶手，岳萋也是知道的。
　　她以前去上厕所，总能看到几个男生用手臂夹着他，他则是一副小心翼翼的样子。
　　有时候，他的眼神会落在其中一个男生的身上，随即嘴角露出一个浅淡的笑容。
　　岳萋思绪很慢，她很久很久才意识到那样居然是不对劲的。
　　不过，他们的爱恨情仇牵扯到法律了，那就是错误的。
　　岳萋手里握着笔，长长地叹了口气。
　　林暮把手搭在了她的手背上，手心的温度是最高的，岳萋慢慢转头看过去。
　　“会过去的。”
　　岳萋却摇摇头，“我，我不知道，不知道，这这件事情，那个…那个男生，家长，怎么办。”
　　可是事情的细节他们全然不知了。
　　那终究是别人家的事情，是赔钱还是要让凶手偿命，都和她们不相关。
　　岳萋抽出了手，翻开练习册。
　　林暮也收回了自己的手，她起身回了自己房间。
　　第二天是周六，周六她们是没有课的，岳萋最近情绪太紧绷了，林燕想着要不要带她们出去放松下。
　　林暮看了眼正在睡懒觉的岳萋，“都可以。”
　　所以，等到岳萋醒来的时候，她们已经穿戴整齐看着岳萋了。


第15章 姐姐真好
　　如果她们等岳萋自己收拾的话，估计中午都出不了门。
　　林暮把人按在梳妆台上，转身去找衣服。林燕则是给岳萋梳头，打扮。
　　夏天最重要的就是防晒，虽然已经是秋天了。
　　这时候林暮刚好拿了衣服过来，是一件粉色的短袖衬衫和一条白色的蛋糕裙，穿上就像是草莓蛋糕一样。
　　她把衣服放在床头，拉住了林燕的手，“妈，我来吧，你去看看陈叔叔来了没。”
　　林燕笑了声，看着两姐妹，“你们上了高中后关系好多了，这样很好，继续保持。”
　　岳萋现在还处在懵圈的状态，她总是反应慢慢的。
　　林暮从桌子上拿了一支防晒霜，是紫外线过敏专用的。
　　她挤了一点在手上，然后涂在岳萋的脸颊上。
　　岳萋打了个哈欠，眼角渗出一滴泪，流完眼泪她好像清醒一点了。
　　她抬起头看着面前的人，眼睛仿佛一帧一帧变大，“姐，我…我自己，自己来吧。”
　　林暮擦了擦手，把手里的纸巾搓成团扔进了旁边的垃圾桶里。
　　“穿衣服。”
　　岳萋虽然不知道要干什么，但还是拿起床上的衣服。
　　她看了眼林暮，复又垂下眼眸。
　　林暮瞥了她一眼转身出门。
　　等了几分钟岳萋才穿好衣服，打开门走出来。
　　这时林燕正在收拾自己的包，要带上湿巾，补妆的气垫，还顺手把岳萋的防晒霜也带走了。
　　林燕看岳萋下楼后把她拉到身边，整理着她的衣领，“我们七七真漂亮，这么穿真好看。”
　　岳萋的腿很细很长，加上皮肤白皙越发漂亮。
　　林燕给岳萋拿了个小小的包，可以装手机什么的。
　　林暮穿的是一身白色衬衫，一条黑色牛仔裤，岳萋什么都不知道就被她们带着出门了。
　　林燕说：“我们先去逛商场，秋天到了很快天气就要冷下来了，带你们买点秋天的衣服。”
　　“嗯。”
　　“好，好，都听，听阿姨的。”
　　从别墅出去大概半小时左右，就到附近的商圈了。
　　这里很多商场，林燕平时常去的几家店都给她发消息，叫她去看看上新。
　　岳萋和林暮也被安排了很多衣服，林暮的大多都是黑白灰，岳萋则是五颜六色的。
　　店员推销的时候一个劲说：“你家两个小姑娘都漂亮，穿什么都好看。”
　　这么一夸，林燕顿时又买了几套衣服，“这个，还有这个，都包起来。”
　　岳萋被拉着试了很多衣服，她动作慢，所以要林暮陪着她。
　　林燕在收银台刷了卡，“衣服送到我家就行。”
　　“好的，岳太太慢走。”
　　逛完衣服林燕要看看饰品，黄金的，珠宝的，一天下来岳萋眼睛都要看花了。
　　她欣赏东西也是很慢的，通常，林燕拿一个给她看，她觉得很喜欢就一直念着，忘不掉，结果林燕又拿来一个，她也好喜欢。
　　最后眼睛和思绪一样都疲惫了，林燕才心满意足挑到喜欢的。
　　不过她也有最便好的，那是一条粉水晶的项链，做成一个小星球的样子，旁边还点缀着星星。
　　但是林燕没有买那一条，岳萋看了眼价格就放了回去。
　　结束了饰品购买之后，林燕说带她们去吃饭，岳萋点点头跟在她身后。
　　林暮说要去上趟厕所，岳萋转头看看她，林燕说话的时候她就转头看林燕。
　　“嗯，找得到厕所吧？那我和七七在这儿等你。”林燕摸了摸岳萋的脑袋。
　　林暮转身去了厕所。
　　没一会儿林燕收到信息，林暮发来的：妈，你和七七先去吃饭的地方吧，我要等会儿来。
　　林燕：嗯，等会儿位置发你。
　　林暮方向感很好，就算只去过一次的地方也不会走丢，反倒是岳萋，她身边离不了人，随时可能会走丢。
　　林燕牵着岳萋去了饭店，是在这个商场的顶楼，一家豪华自助餐厅。
　　因为价格昂贵，所以里面的人不算多。
　　她们找了个角落一点的位置，没过一会儿林暮也出现了。
　　她手里提着一个盒子不知道是什么，岳萋也没有问。
　　“想吃什么就自己拿。”林燕牵着岳萋，给她拿了个盘子。
　　岳萋看着自己喜欢吃的拿，一点点夹起放在盘子里，等到盘子放满了她就回去吃一轮。
　　等她回到桌子的时候，林暮面前已经拿了四盘了，林燕最近减肥吃的很少，但也比岳萋拿的多。
　　林燕看了眼她，笑了下。
　　岳萋慢吞吞地吃了会儿，她的胃口不算大，吃了一盘已经有四分饱了。
　　她的位置在里侧，外面坐着林暮，她吃完之后想再去拿一点，但是林暮还在吃着。
　　岳萋不敢看她，只能悄悄用余光看看。
　　导致她嘴里最后一口，嚼了半分钟也没有咽下去。
　　林暮把自己面前的一盘推了过来。
　　刚才岳萋都没注意看，这一盘居然都是自己喜欢吃的。
　　林燕刚才起身去拿吃的了，岳萋转身看着林暮，眼睛弯弯的里面乘着光芒点点。
　　林暮却不看她，岳萋笑完之后低头又吃自己的。
　　她吃的都是些干的，辣的，但是她忘记拿饮料了，吃一盘可能没什么感觉，但是第二盘吃了几口之后她就有点想喝水了。
　　林暮对她越好，她就越想要更多。
　　她瞄了眼林暮的饮料，还有大半呢，她伸出手指戳了戳林暮。
　　林暮吃完嘴里的一口看过来，挑了下眉。
　　岳萋抿了个笑出来，小声说：“我，我能，喝…喝一口这个，吗？”
　　林暮看着她的手指，又抬头看了眼岳萋，眼睛眯起。
　　岳萋心想，她是不是不愿意？
　　林暮转回头，把饮料往她这边推了点，还拿纸巾擦了下吸管。
　　岳萋的脚在地下晃了晃，她就知道林暮不会拒绝她。
　　喝着姐姐给拿的餐点，喝着姐姐给的饮料，岳萋觉得这样就很幸福了。
　　为什么她以前没有和姐姐关系好点呢？还抢姐姐的男朋友，真是个可恶的人。
　　林暮不知道她在想什么，但是她的小腿被得意的岳萋踢到了。
　　林暮瞥了眼岳萋，冷声说：“腿，放好。”
　　岳萋乖乖转头看了她一眼，“哦。”


第15章 物理杀我
　　吃完饭之后她们就打算回去了，林燕要和小姐妹去喝下午茶。
　　这种闺蜜局她们约定过不带小孩，小孩只能自己回家学习了。
　　林暮拉开车门，把岳萋推进去。
　　岳萋吃完饭有点困，她靠在椅子上眯着眼睛。
　　车窗开着一条缝，风一丝一缕从缝隙里钻进来，林暮的手伸过来把车窗按上去，接着把岳萋的脑袋扒拉到自己肩膀上。
　　岳萋其实没睡着，但她行动慢，装起睡来很像那副样子。
　　一直到下车的时候岳萋都没睡着，林暮的肩膀僵硬了一程。
　　下车后岳萋揉了揉眼睛，眼睛被她揉的红红的，看上去真有点刚睡醒的感觉。
　　林暮把手指放在她眼尾，轻轻擦了下，“该下车了。”
　　岳萋唔了一声点点头。
　　下车的时候也是林暮先把门打开，手臂横着放在岳萋面前。
　　毕竟岳萋才一米五八的身高，很多车对她来说都有点太高了，没有林暮扶着她就只能跳下来。
　　岳萋对她笑了笑，然后下车。
　　这个周末老师布置了挺多作业，岳萋做的很慢，昨天晚上才完成一科。
　　她扒着林暮问：“姐，你……你作业，作业，写完了吗？”
　　林暮点了下头，岳萋还在笑着的表情瞬间消失，转瞬间变成嘴角向下的不开心。
　　可是林暮本来脑子就好使，作业写得快也是很正常的。
　　岳萋年少老成的样子，叹了口气。
　　学习的苦还是只有她一个人吃了。
　　林暮看了她几眼，向前走了几步留给她一个背影，和一句话，“不会可以问。”
　　岳萋原本还在失落的，听完这句话又开心了一点点，她重重地点点头，“嗯，好。”
　　回到自己房间后岳萋仿佛打了鸡血一样，写作业写个不停。
　　到下午阿姨叫她吃饭的时候，她一抬头才发现脖子僵硬无比。
　　她痛苦地尖叫一声，正出门的林暮刚好听见，连门都忘记敲了就闯了进来。
　　“你怎么了？”
　　岳萋捂着脖子眼泪汪汪的，“我，我，我脖子有……有点，有点酸。”
　　林暮手背扶了下额头，“哦，吃饭。”
　　岳萋赶忙起身追着她出门，林暮刚才的表情好像对她有点无语，岳萋撇了撇嘴，她又不是故意的。
　　中午吃的比较饱，岳萋晚上没吃几口就又回房间了。
　　阿姨看她只吃了一点，表情有点担忧，“林小姐，小姐她吃这么点，晚上饿了怎么办？”
　　林暮没管这些，“饿不着她。”
　　“唉，这孩子。”阿姨在收拾完卫生之后就回家了。
　　林暮吃完上楼的时候，看了眼岳萋的房门，后转身回自己房间。
　　她的作业早在上课的时候就做完了，她现在在做的是数学竞赛题。
　　这次返校之后就是竞赛初赛的时间了，一班大部分人都参加了，老师对他们进行过专门的培训。
　　她这次参加就是去拿奖的。
　　拿了竞赛奖项才有资格保送，林暮为此准备了一番。
　　更何况，谢班主任说的，她是全校最有潜力获奖的，所以全校的面子都担负在她身上。
　　老谢知道她抗压能力强，所以毫无负担给她施压。
　　林暮也不在意，她是真的不在意。
　　就算竞赛拿不到奖项，不能保送她也可以考进想去的学校。
　　只是看在谢老师的苦口婆心上，她勉强准备着吧。
　　岳萋这时候正在和英语搏斗。
　　不过还好，是她赢了。
　　赢了英语之后，物理紧跟着迎上前来，岳萋与其缠斗一番之后败下阵来，败者岳萋想要寻求帮助。
　　她拿着物理练习册，敲响了林暮的门。
　　是林暮说的，不会可以问她。
　　岳萋嘴角带着浅浅的笑容，怀里抱着讨人厌的物理。
　　物理就不是人学的学科。
　　林暮这次没在洗澡，很快就开门了。
　　她往旁边让了一步，岳萋就进去了。
　　她坐在以前常坐的位置上，把物理练习题摊开，等林暮坐下后放在她面前。
　　笔头指着不会做的那道题，“这个，这个不会。”
　　她眼巴巴望着林暮，在她眼里林暮什么都会做。
　　林暮在她的注目下开始看题干，很快勾出关键词。
　　然后，林暮摇了摇头，岳萋的眼睛都瞪大了。
　　林暮敲敲她脑袋，“笨蛋吗，没看出缺条件？你可以不做这道题。”
　　岳萋捂着被敲的那块，有一点点疼其实，她说：“哪里，哪里缺条件，条件啊？”
　　“这道题目不是在忽略空气阻力的条件下，所以你算了空气阻力这道题目就不守恒了，怎么会做得出来？”
　　“啊，所所所以，所以要忽略，忽略空气吗？”
　　“差不多是这个意思。”这些练习册一班都是不做的，有点粗制滥造。
　　但是十二班这样的班级，没有老师专门编的题目，她们还必须要完成上面的作业。
　　很多人做不出来要么不做，要么抄答案了。
　　也就岳萋呆呆傻傻的。
　　岳萋在林暮的教导下，忽略了空气阻力重新画了受力图，这次果然做出来了。
　　做出来之后岳萋的作业也完成的差不多了。
　　她便赖在这里不走了。
　　林暮正在做摊开的习题，岳萋隔得比较远看不清楚，于是她挪了下凳子靠近林暮。
　　这下只有不到十厘米的距离，她看清楚了。
　　林暮在做物理题，上面的题干每个字她都认识，可是组合在一起之后，她好像就不认识了。
　　她眉毛都打结在一块了，脑子里的线大概缠成毛球了。
　　她说：“这，这这是，这是什……什么？”
　　“物理竞赛题。”林暮一边跟她说话一边做题。
　　如果换成岳萋，她要么停下来讲话要么不跟人说话。
　　岳萋听完林暮说的话之后，先是在原地愣了下，然后身子猛地往后退。
　　物理题对她来说已经是杀戮了，物理竞赛那简直是绝杀。
　　岳萋现在看着林暮都觉得可怕，她好像拿着刀准备给岳萋一刀似的，岳萋抱着自己的物理题转身就跑。
　　林暮看的目瞪口呆。
　　门被打开着没关上，林暮手里的笔转动着，她完全搞不清楚发生了什么。


第17章 结巴讲不清楚话
　　林暮做题一向没节制，做题那种专注感能让她屏蔽很多烦躁的声音。
　　所以她一般都是做到肩膀和眼睛受不了了才会停下。
　　现在，她刚停笔准备洗漱，出门后发现岳萋也刚刚打开门。
　　她现在看到林暮跟看到猫的老鼠一样，一溜就跑了。
　　林暮皱眉双手抱胸，但也没打算管她自己去洗漱了。
　　她是做作业才熬这么晚，至于岳萋是为什么，她没兴趣知道。
　　岳萋偷偷跑下楼，走到厨房翻翻找找。
　　她晚上吃的太少了，现在肚子都饿的咕咕叫。
　　她原本很早就打算睡觉的，但是实在是饿的睡不着。
　　饥饿感让她觉得胃里十分空虚，有点难受迫不得已下楼找吃的。
　　但是家里一般是没有隔夜的饭菜的，岳萋翻遍冰箱都没找到一丝能吃的。
　　倒是有鸡蛋和面条，可她不会做。
　　因为学东西慢，她可能菜都炒糊了还没有放盐，最后家里就勒令她不许进厨房了。
　　岳萋看着那个生鸡蛋，肚子又是一阵咕噜。
　　生鸡蛋能吃吗？
　　岳萋仔仔细细盯着那个蛋，感觉再多看一分钟鸡蛋就下肚了。
　　还是林暮的出现打断了她的动作。
　　“你要干嘛？”林暮看她的样子像是要生吃鸡蛋了，人都吓坏了，这可不是无菌蛋啊。
　　姐姐出现了，岳萋的救星也出现了，岳萋赶紧放下鸡蛋，可怜巴巴望着林暮。
　　“我，饿。”
　　林暮好后悔当时没有把岳萋叫住，让她多吃碗饭。
　　她只好走上前来，把她拉到一边，烧了一点开水，打了鸡蛋煎好。
　　等水开了下面条，酱油，醋，盐依次加入面条里。
　　最后起锅放进碗里，把鸡蛋盖在表面。
　　一碗清汤鸡蛋面就做好了。
　　岳萋舔了舔嘴唇坐在椅子上。
　　林暮把碗放在她面前，卸了围裙挂起来，“吃完自己洗碗。”
　　“哦，好。”岳萋吸溜吸溜开始吃面条。
　　也许是饿了，也许是林暮的手艺本来就不错，岳萋吃的很满足。
　　吃完后她也乖乖地把碗洗了，放进碗柜里。
　　吃饱了就该睡觉了，她还是想去和姐姐一起睡，但是现在进去应该会被骂。
　　不过吃饱后的岳萋也不计较了，自己的床也能睡的舒服。
　　第二天清早，岳萋没能起得来。
　　不过也没人喊她，返校是下午的事情，让她多睡会儿也没事。
　　岳萋是直到中午才起床的，她伸了个大大的懒腰，舒舒服服起床洗漱。
　　下午还是陈叔叔送她们去学校的。
　　关于这次突然放假，学校很多人是不知情的。
　　因为事情的严重性所以没有公开，他们只知道有警察来过，其他的就一概不知了。
　　青年人可聊的话题很多，很快这个消息就会被淹没了。
　　没人会记得十三班的两个普通男生。
　　岳萋回到十二班之后，老师在晚自习检查了大家的作业。
　　她想告诉老师，物理题有一道是错误的，题干错了。
　　老师站在她面前，她出声叫住了老师，“老，老师，物理……物理题，有，有一道，是错，错的。”
　　老师的眉毛在她讲话的时候一点点皱起，确实，听一个结巴讲话总是很烦的。
　　他盯着岳萋，“你还知道什么是错的？”
　　岳萋低下头，但那道题目确实是错误的，“我，我，我知…知道。”
　　“算了，你讲话半天讲不到重点，浪费时间，坐下。”
　　岳萋微张着嘴唇啊了一声，但是老师已经皱着眉走开了。
　　岳萋想说的话，从来都很少人听。
　　所以，她闭嘴就好了。
　　她坐下了，那道错题也没有改正，没人知道它是错的。
　　岳萋下课后情绪也一直低落，有了上次的教训这次她走的快一点了。
　　脚步匆匆回到宿舍。
　　上次的事情她们寝室的人是知道的，这一切都因为高贞。
　　所以她们还是有点战战兢兢的。
　　岳萋的情绪都写在脸上，只要你注意她你就能知道她的心情如何。
　　不过寝室里没人关注她，岳萋放下书包坐在自己的位置上。
　　她把明天要学的书本拿出来，提前预习对她来说很重要，可以针对性了解自己不懂的地方，就能在明天专注听这一块。
　　毕竟她太笨了，这样做才能勉强不那么笨。
　　岳萋坐下后不知道叹了几次气，直到旁边的室友啧了一声后岳萋才停下。
　　她委委屈屈地想，自己明明很小声叹气了，可还是打扰到别人了。
　　情绪可以转移也可以叠加。
　　她现在难过加倍了。
　　她起身拿起自己的衣服去了浴室。
　　去的时候要路过林暮，但她没看林暮。
　　天气还没有完全凉下来，刚才走的比较快，她出了点汗。
　　水龙头打开，热水淋在身上她居然有一点点想哭。
　　岳萋甩甩头，洗完了澡。
　　出来之后已经熄灯了，她把自己的衣服搓洗了，晾起来。
　　做完一切之后才上床睡觉。
　　回去的时候大家基本都休息了，只有充足的睡眠才能更好地学习。
　　岳萋走到林暮的床位，准备上床的时候林暮睁开了眼睛，岳萋正巧和她对上视线，而这一看她就走不了了。
　　林暮坐起身来，岳萋也跟着坐下。
　　“去外面？”林暮问她。
　　“好。”明明有心事的是岳萋，但是开口的却是林暮。
　　两个人又像之前一样站在阳台，林暮望着窗外，岳萋站在她身边。
　　“怎么了？”林暮问。
　　岳萋有点惊讶似的抬起头，看着林暮的侧脸，“我，没，没事。”
　　她知道林暮对她很好，但是她也不想太过麻烦林暮，那样总是不好的。
　　林暮在黑暗里挑了下眉，岳萋对着她笑了下，“姐，没没事，睡睡，睡觉吧。”
　　林暮终于转头看了她一眼，眼睛里分明带着悲伤，但是为什么不愿意说呢？
　　听人说，她下午好像见到了许灿星，是因为他难过吗？
　　不过不愿意说那就算了，她还能怎么办呢，撬开她的嘴巴吗？
　　“嗯。”林暮转身进了厕所。
　　岳萋看着她关门的背影，原来她只是出来上厕所的啊。
　　岳萋进去之后就直接上床睡觉了。


第85章 小结巴害怕
　　今天是全国中学生物理竞赛的日子，但是跟学校大部分人没关系。
　　参加的人都是前五个班级的，岳萋就连察觉都没察觉到，她还是一样的上课下课。
　　竞赛在她不知道的时候结束了，十天后还有复赛，过了复赛的就会进行一个月的集中训练，最终的考试成绩就是她们的总成绩。
　　在一个月之后就是期中考试了，岳萋很是苦恼，最近学的这些她好多都没搞明白。
　　看来她还要更努力一点才行。
　　晚上回到宿舍，大家都在讨论今天的题目，这种情况放在以往都是不可能的。
　　五班的那个短发女生说：“诶，你倒数第三道题答案是多少啊？”
　　“啊，我没做出来，我写了点题干上去。”
　　“我，我写出答案了，但是不知道对不对，林暮，你的答案是多少啊？”
　　林暮正在做英语卷子，“不知道，忘了。”
　　岳萋好奇着呢，但是不好意思问。
　　只是她的眼神时不时飘向林暮那边，林暮正做着题呢不免烦躁。
　　抬起头视线冰冷，“你要说什么？”
　　岳萋被她的眼神刺了下，但也不想太烦人，随口问了句，“你们，你们今今天，有……考试啊？”
　　八班的那个女生扑哧笑了下，声音尖尖细细地说：“物理竞赛啊，你不知道啊？”
　　岳萋低着下巴，眼睛看着她摇摇头，“我不，不知道。”
　　林暮没再讲话低头学习了。
　　岳萋抿了抿唇，她觉得室友们好像不太喜欢她，那她是不是不讲话才会不让人那么烦呢？
　　她还是做个安安静静的小哑巴会比较好吧？
　　岳萋从书包里拿出自己的课本，物理课本。
　　她完全学不会的东西，她们却不放在眼里。
　　岳萋注意到了，她们都在做竞赛题，只有她一个人在看课本。
　　她们应该都是想冲刺一下保送名额的，岳萋心想，她要是能考上本科应该也可以了。
　　毕竟她从小就不聪明的。
　　晚上十点半熄灯了，室友们还在学习，岳萋眼睛酸涩实在是受不了了，她慢吞吞收拾着然后去洗漱。
　　七班的那个女生看着她的背影，说了句，“有时候也挺羡慕她的，好像没有压力一样。”
　　林暮抬起头，“闭嘴，不学别说话。”
　　“哦。”
　　岳萋其实听见了，但是她并不想反驳，她说话太慢了根本讲不清楚话的。
　　岳萋刷牙的时候看着镜子里的自己，眼尾处有点红，她感觉林暮好像也不太喜欢她了，她该怎么办呢？
　　可是难过的时候她就什么都想不明白，她只能上床睡觉了。
　　希望林暮只是心情不好，明天睡醒了一切都好了。
　　早上岳萋的闹钟叮铃铃地响着，她眯着眼睛很快关掉了，她很害怕会吵到大家。
　　她爬起来把自己的被子叠好，宿舍里一些同学已经去教室了。
　　整个寝室只剩下岳萋和林暮，她站在一边悄悄打量着林暮。
　　林暮最近的情绪好像比以前还要冷淡，眉头放松的时间很少。
　　水流声哗啦啦的，岳萋接了水站在一边，牙刷摩擦过牙齿的声音有一点点吵。
　　岳萋悄咪咪往旁边挪了点，生怕林暮会更烦她。
　　只是她还没挪出去两步，就被林暮叫住，“做什么跑那么远？”
　　岳萋在听到她平静话语的时候，喉咙泛起酸涩，别扭显化成眼角一抹红色。
　　她不想说话，林暮接着清水洗了脸，转身看着她，“闹什么脾气？”
　　我，我是在闹脾气吗？
　　岳萋低下头眼角变得有些湿润，眼泪聚集在眼眶里，断线的珍珠般往下掉。
　　林暮就站在她半步外瞧着她无声的眼泪。
　　她没再说什么转身走出了阳台，岳萋在听见关门声后抹掉了眼泪。
　　她最近发生的事情太多了，她以前从来没有这么觉得。
　　她其实也只是个十七岁的孩子，被吼了会难过，被忽略了会委屈，可是林暮为什么要说她闹脾气呢？
　　她明明也很懂事了。
　　洗漱完之后时间也不早了，岳萋没吃早饭就去教室了。
　　早自习她拿着语文课本，结结巴巴念着课文。
　　今天早自习要把这篇课文背下来，不然就要抄十遍。
　　岳萋磕磕巴巴读着，一会儿看一眼课本一会儿放下，重复了十几次她还是连第一段都念不通顺。
　　读着读着她的肩膀被人推了把，岳萋手背在桌角划了下，红了一片。
　　“你给我默读，念的我全忘了。”女生的语气恶狠狠的，岳萋不敢回头只能点点头。
　　她肩膀耸着尽量把耳朵贴起来，这样会让她很有安全感。
　　接下来的时间她一点声音都没有发出，当然后果就是，她被罚抄了十遍。
　　她写字也是慢慢的，一整天的下课时间全部拿来抄课文了。
　　她的作业全都还没写，只能晚上加油多写点了。
　　岳萋觉得她实在是太累了，为什么她会这么累呢？
　　晚自习下课的时候，岳萋背着沉重的书包走在路上，路边散落着很多树叶，踩上去嘎吱嘎吱响。
　　垂着头一路走回宿舍，和往常一样拿出作业，埋头苦干。
　　林暮这次也不和她说话了，是不是嫌弃她很烦呢？
　　岳萋心里那点小小的自尊心也跑了出来，既然林暮不理她那她也不会说话了。
　　岳萋的作业有点太多了，她做得很晚才勉强完成任务。
　　这个时候已经是十二点了，室友们早就睡了，寝室里大大小小的呼吸声交错响起。
　　岳萋揉了揉眼睛收起书本，她脚步轻轻挪去阳台洗漱。
　　水龙头开到最小，轻手轻脚完成了洗漱，岳萋正打算回去睡觉的时候，路过方桌自己的位置，上面放着一本物理笔记。
　　笔记没有署名，但是岳萋能看出来字迹，那是林暮的笔记本。
　　岳萋摸了摸笔记本，也许是林暮放错位置了，她做好事给人放在了桌上，转身爬上床睡觉。
　　在那之后岳萋就没再看见过那个本子了，她其实有点疑惑，林暮的成绩很好，但是那个笔记本上的笔记都是很基础的知识，那就证明那不是林暮自己用的。
　　也就是说，那是林暮给别人写的。
　　难道，林暮有喜欢的人了吗？
　　这个想法把岳萋吓的一晚上没睡着。


第19章 心思不在学习上
　　第二天起床的岳萋眼下一片青黑，她昨晚上想了很多，她觉得自己是没有资格闹脾气的。
　　她需要知道林暮的一举一动，她需要详细知道林暮的所有社交。
　　林暮不可以和那几个男主产生感情，她要做大女主的。
　　岳萋颠颠地跑去阳台，林暮正在刷牙。
　　她也慢吞吞拿起自己的牙刷，挤上牙膏靠过去。
　　明明可以自己开水龙头，但是她偏偏要林暮给她开，“姐，能，能帮我，开…开下吗？”
　　顺手的事情林暮却没帮她，“自己没手？”
　　吐掉嘴里的泡沫，刷完牙林暮就出去了。
　　岳萋的示好失败了，她嘴巴一瘪委屈得快要难受死了。
　　回到教室里，她的同桌还是没来，她的同桌大概是唯一一个对她散发过爱意的人，可她不来了。
　　老师说她请假了，至于什么时候回来，岳萋不知道。
　　今天的早读是英语，岳萋还是不敢念出声音来，她默默地在心里记单词和语法。
　　早自习结束后岳萋去办公室交作业，她早上来的比较晚课代表已经交过一次了。
　　岳萋走到办公室，把作业稳稳放在老师办公桌上。
　　正巧老师接了水回来，他跟岳萋说：“你去把数学课代表叫过来，就说我找她有事。”
　　岳萋点点头回了教室。
　　数学课代表在第一排第二列的位置，和岳萋就隔着一个过道。
　　岳萋走到她桌子旁边，课代表正在写什么看着很忙的样子，岳萋一时间不知道该不该开口。
　　“啪——”是钢笔摔在桌子上的声音，墨水溅到了岳萋的白衬衫上，留下不太好看的印记。
　　岳萋知道了，她有点烦自己站着不说话，“课，课代表，老…老师，老师叫你。”
　　数学课代表眼睛都瞪圆了，“你讲话就不能讲清楚吗，半天了说出来几个字，滚开。”
　　岳萋被她推到一边，撞在了讲台上。
　　岳萋低着头站在一边，小声呢喃着：“我，我没有。”
　　可是没有一个人关注她。
　　在这种最后五个班上，大家拥护的都是有钱有权的人，像岳萋这样的只是人人喊打，不在意已经是对她最大的仁慈。
　　可是岳萋不知道自己做错了什么，她回到了自己的座位上。
　　刚才撞到讲台的小腹那块很疼，岳萋咬着牙脸都白了几分。
　　上课老师叫她起来回答问题，这种事情放在以前几乎都不会发生，因为岳萋讲话实在是太慢了。
　　岳萋痛的有点耳鸣，她其实都没听到老师说了什么，只听到了自己的名字。
　　她站起来摇摇头，老师手中的书一下扔到讲台上，“刚才就想说你了，低着头干什么，桌子上有字吗？去后面站着。”
　　岳萋这下听清楚了，她拿起课本另一只手捂着肚子走到最后面。
　　额头上的冷汗更像是批发一样，不要钱往下掉。
　　一整节课下来，她完全站不住了。
　　她去找班主任请假，“老师，我…我，我能，能请个，假吗？”
　　班主任看她一脸冷汗，原本都拿出假条了，刚才的化学老师哧了一声，“刚才被我训了一顿，这会儿就要请假？我看你心思就没在学习上。”
　　班主任听完这话也不想继续跟她扯了，她自以为苦口婆心地说，“岳萋，我知道你笨是天生的，但是你能不能自己多努力下，每天上课不听你是不想读书了？”
　　岳萋咬着下嘴唇眉头依然皱着，可是她太难受了。
　　她说：“我，我想，我想请假。”
　　班主任的脸色一下就难看起来，“你给我回去，不然就叫家长了。”
　　岳萋的手扶着面前的桌子，她想换一下腿，她好像有点站不住了。
　　老师还在喋喋不休念叨着什么，岳萋已经完全听不到了。
　　终于，她失去意识了。
　　失去意识的时候她像是一艘小船，晃晃悠悠被人挪到了岸上。
　　等她再次睁开眼睛看到的是林暮，最近她和林暮好像闹矛盾了，她后知后觉可是自己也很委屈。
　　她不知道自己做错了什么，林暮又为什么要那样对她。
　　她一切都不知道。
　　林暮看她醒了给她倒了杯水，温热的，岳萋握在手里。
　　林暮用脚勾了个椅子过来，一屁股坐下用眼睛打量着岳萋。
　　岳萋就像个鹌鹑一样，低着头就觉得能躲避一切了。
　　“怎么回事？”林暮的语气里带着一点点愤怒。
　　岳萋不知道为什么，但是她觉得自己已经很麻烦林暮了，“我，我我我”说着说着她就想起一句话，什么都讲不清楚，还不如做个哑巴。
　　她从兜里摸出一张便签纸，和一支签字笔。
　　在纸上写着：“我肚子疼，去找班主任请假，她没同意。”
　　林暮接过便签纸，“那你自己在这儿待着吧。”便签纸被揉成一团扔进了垃圾桶里。
　　岳萋点头翻了个身。
　　林暮把凳子挪回了原来的地方，房间门关上。
　　岳萋看了眼周围的环境，她现在应该在医务室里，她怎么就跟医务室过不去了呢？
　　这次肚子是为什么疼痛她也不知道，应该是受到了大力撞击导致的。
　　不知道是不是医生给她打了吊瓶，她现在已经没有很难受了。
　　她看到了房间里的时钟，这会儿是中午十二点。
　　她早饭和午饭看来都没着落了，肚子里却一点都不空虚。
　　中午午休的时候，岳萋回到了教室。
　　她路过课代表那个位置的时候，停了下来，留下一张便签纸。
　　“你上午推我，导致我肚子痛去了医务室，你应该给我道歉。”岳萋绷着小脸坐在了自己的位置上。
　　课代表嗤笑一声，回了一张便签纸，“你以为你谁啊，我推就推了，我就不道歉怎么滴？”
　　这张便签纸被岳萋留下了，她想拿给班主任看，告诉班主任和数学老师，自己没有心思不在学习上，也不是故意装病的。
　　午休刚结束岳萋就去办公室了。
　　课代表根本不知道这件事情，岳萋敲响门走进去，班主任正在和其他老师聊天，看到岳萋的时候还有点愧疚，毕竟早上人是在她这晕倒的。


第20章 姐妹之情
　　岳萋对着老师点点头，然后把两张便签纸拿给老师看。
　　又重新拿出一张写下，“老师，上午刘老师让我叫课代表来办公室，她怪我说话不清楚就推了我一把，我撞在了讲台上才会不舒服。”
　　老师对比了字迹，确实是数学课代表的字迹。
　　可是，“那你想怎么解决呢？”
　　岳萋写：“我只想要你们给我道歉。”
　　陈班主任温和地笑了下，“上午是老师不好，老师代他们给你道个歉行吧？”
　　岳萋捏着便签纸不讲话，班主任本来年轻经验少，跟学生道歉什么的也觉得有些没面子。
　　“年纪轻轻的，度量要大点，别小家子气的。”班主任说完就出去接水了。
　　留下岳萋一个人站在办公室里，她明明只想要一个道歉的。
　　“报告——”
　　“进来。”
　　岳萋站在办公室的过道里，那个人进不去。
　　于是用手扯了下她的衣服，“这位同学，麻烦让让呢？”
　　岳萋顺溜往旁边让了步，那个人走到她旁边岳萋看了眼，居然是许灿星。
　　之前他没出现的时候岳萋还没什么危机感，现在乍一见所有恐惧回归脑海。
　　她如果不能阻止一切的发生，那她就要完蛋了。
　　这个办公室的一个生物老师暂时在带许灿星他们班，许灿星是来问他下节课自习还是考试的。
　　岳萋想了下好像已经没自己的事情了，她想要的道歉也许是得不到了。
　　走出办公室，正要关门的时候门从里面被拉开了。
　　许灿星迎着阳光出门，岳萋猛地一拉门，差点就让男主装到了。
　　岳萋眼见着拉门不成功转身就想跑，但她一个迟缓的小女孩怎么跑得过虐文男主。
　　许灿星提溜着她的衣领，“见着我就跑？我应该没得罪你。”
　　他说话语气温和，但是岳萋还是害怕，可她仍要与他周旋，她从兜里掏出来一张便签纸，“马上要上课了，我得回去，不是故意跑。”
　　许灿星笑了下，“怎么不讲话，我记得你不是哑巴？”
　　“我不想说。”岳萋写到这里其实已经有点烦了，但是许灿星拉着她不让走。
　　岳萋挣扎着要跑，许灿星垂下了手，“下午约了你姐姐去后街吃饭，你想去吗？”
　　岳萋脑子一下炸开，许灿星，约，林暮。后街吃饭？单独？
　　这时候总是情绪占了上风，岳萋立马在纸上写下，“去。”
　　“好，那我放学了来找你。”许灿星转身去了另外一栋楼。
　　岳萋捂着脑袋，她反应不过来了快。
　　岳萋回到了教室，一整个下午都心神不宁。
　　为什么许灿星要喊她姐姐去吃饭啊，林暮还答应了，难道是在她不知道的时候两人已经好上了吗？
　　下课后岳萋捂住脸趴在桌子上，她该怎么办啊，事情那么多她一件都还没解决呢。
　　她脑子还是一团浆糊的时候，放学了。
　　许灿星也像他说好的那样，在教室来找她。
　　岳萋朝他身后看了眼，没看到林暮。
　　大概是她的意图太过于简单，许灿星说：“你姐在后街等我们，走吧。”
　　岳萋便跟在他身后往后街去，后街是可以正常出入的，那边会有很多小吃摊和饭店，都是比较物美价廉的。
　　岳萋平常不怎么去，因为有一点远她来回一趟需要花很多时间。
　　现在，许灿星走在前面，岳萋落后他几步。
　　身边来来往往的人都离他们远远的，岳萋低着头跟着许灿星。
　　中途她很少抬头，所以等许灿星停下来的时候，岳萋才发现这根本不是什么吃饭的地方。
　　而是一条狭窄的小巷子。
　　本来就恐惧的岳萋更是瞬间脑补出一出大戏，是不是许灿星发现她的身份了，要将她杀人灭口？
　　岳萋眼睛瞪大身子往后退，身后又有一串脚步声传来。
　　岳萋猛地转身一看，林暮的身影慢慢出现，随之一起出现的还有数学课代表。
　　所以现在是怎么一个发展呢？岳萋不太明白。
　　许灿星点了点手表，“该怎么做你自己知道，我们都节约点时间。”
　　岳萋僵直着身体还没来得及放松。
　　林暮站在来时的路口，她腿一横就挡住了出口。
　　数学课代表嗫嚅着对岳萋说：“对不起。”
　　岳萋这才明白过来，她眨眨眼眼泪就浸了出来，她依旧从兜里摸出一张便签纸，“下次不许这样了。”
　　数学课代表眼眸含泪剜了她一眼，转身推开林暮跑出去。
　　林暮见事情办妥了也转身出去，许灿星回头对她笑了下，“跟上。”
　　许灿星什么时候变成好人了？岳萋还是不明白，但是心里稍微开心点了，这算是所有糟糕事情里的好事了。
　　许灿星和林暮去了一家炒饭店，岳萋也跟着过去了。
　　“老板，一份招牌炒饭，你们吃什么？”许灿星问。
　　林暮说：“招牌，不要葱。”
　　“嗯，那岳萋呢？”
　　岳萋摸出一张纸，“招牌，不要葱。”
　　“老板，三份招牌，两份不要葱。”许灿星就跟个服务员一样伺候这俩。
　　林暮不打招呼就往外走了，找了张桌子坐下。
　　岳萋跟在两人身后，许灿星给她拖凳子，林暮给她擦桌子。
　　很快，招牌炒饭上来了，岳萋手里被塞了双筷子，她慢吞吞地吃着。
　　三个人都不是多话的性格，一顿饭吃的比十二班的早读还要沉默。
　　最先吃完的是许灿星，他瞧着岳萋吃饭，一小口一小口的吃的很慢。
　　林暮吃的比较快，没一会儿也吃完了。
　　眼见着两个人都吃完了，岳萋匆忙吞咽下去，又吃了一口嘴巴包着，她在纸上写：“我也吃好了。”
　　林暮揉了便签纸，转着头在四周看了看没发现垃圾桶，于是扔进了自己兜里。
　　“吃你的，不许浪费。”岳萋碗里还有大半的炒饭。
　　说完岳萋便听话地吃起来，林暮则是起身离开了原地。
　　岳萋闷着头吃，心想，自己是不是又惹林暮不开心了？
　　许灿星望着林暮的背影笑了下，“你们姐妹感情还挺深的，我也该回去了，下次有事情记得说出来，总憋着不是个事儿。”


第21章 她不是傻子
　　岳萋不明白许灿星在说什么，她只是对许灿星挥了挥手，不管怎么说许灿星也是帮了她的。
　　许灿星的背很直，走在阳光下倒还有点人样。
　　岳萋继续慢吞吞吃着自己的炒饭，却没想到林暮去而复返。
　　一杯甜滋滋的奶茶放在了她面前，表情烦躁，“买错了，给你喝了。”
　　岳萋擦擦嘴笑了下，然后捧起奶茶喝，她很喜欢吃甜的东西，但是林暮好像不太喜欢的样子。
　　吃完炒饭，喝完奶茶两人晃悠晃悠回了学校。
　　岳萋有点开心，她摸出一张便签纸，“姐，谢谢你。”
　　林暮看了眼放进了兜里，“没事。”
　　岳萋回到教室，却没看到数学课代表，不过只要要到了道歉，岳萋就当这件事情过去了。
　　晚自习照常举行，岳萋依旧在学海里挣扎。
　　晚自习放学后岳萋收拾东西回宿舍，宿舍里多了种焦躁的气氛。
　　大概是等成绩太磨人了，明天就要出竞赛成绩了，但这都和岳萋没关系。
　　翌日清早，成绩公布了。
　　林暮初赛拿到了九十八的高分，成功进入复赛。
　　一班有部分人及格了，拿到了算是不错的成绩，去复赛的班上一共有三个人，其他班还有两个。
　　岳萋知道后特意跑到三楼去找林暮，她站在门口，写了张纸条递给门口的一个同学。
　　“能帮我叫下林暮吗？”
　　门口的同学立即大吼一声：“林暮，有人找。”
　　林暮的声音没响起，反倒响起另一道声音，大大咧咧的岳萋还没见到人就听见她的笑。
　　“啊，找林暮啊，她去厕所了。”声音越来越大，应该是那个女生走出来了。
　　岳萋本来点点头就想走的，还没转身就被拉住了。
　　“诶，你是那个小结巴吗？”
　　好像不是很有礼貌这个人，岳萋点点头。
　　“你是林暮的妹妹？”
　　岳萋继续点头，这个女生有点奇怪。
　　就在面前这个女生还要继续讲话的时候，“高贞，别拽着她。”
　　林暮一脸不耐烦地走上来，拍开高贞的手，“找我干嘛？”
　　岳萋低头开始写字，“恭喜你进入竞赛复赛。”
　　后面还画了个笑脸，林暮把字条收了起来，“多谢，还有事吗？”
　　小结巴岳萋摇摇头，林暮说：“没事了就回去吧。”
　　岳萋听话地回去了，今天她也和林暮说话了，开心。
　　但是很快就不开心了，因为明天林暮就要离开学校去集训了。
　　集训一个月后回来就是期中考试，两件事情都让岳萋很不开心，她不喜欢学习不喜欢考试，可生在这样的环境下由不得她。
　　今天一整天数学课代表都没来，岳萋心里有些犯嘀咕，难道是被欺负狠了吗，可是姐姐和许灿星什么也没做啊。
　　就只让她给自己道歉了。
　　第二天，岳萋生平第一次逃了早读，跑去校门口。
　　林暮背着自己的包站在开头的位置，班主任，任课老师还有带队老师都在场。
　　“去了就好好学，争取不要留遗憾。”班主任说。
　　林暮站在一边随意听着，像是很不在意的样子。
　　岳萋等林暮身边的人少一点了，才走上去。
　　出现在林暮面前，正在听耳机的林暮身子站直，眼睛一眯，“你怎么在这儿？”
　　岳萋笑了笑，摸出一张纸，“来送你的，祝你顺利。”
　　简短的八个字林暮收下了，她说：“好好准备期中考试，回来了送你一个礼物。”
　　岳萋瞪大眼睛站在原地，随即重重点了两下脑袋。
　　林暮他们出发了，岳萋躲开了视线悄悄回到教室，她一个路人甲是不会有人注意她的。
　　早读刚好结束岳萋出门去接热水，随意朝走廊看了眼，数学课代表正在上楼。
　　看来她只是不舒服请了个假，岳萋不想理她直直往前走去。
　　身后错落着脚步，他们的教学楼一层有两个热水器，分布在走廊两边。
　　所以下课后来接热水的人很多。
　　岳萋排了一会儿队，前面一个同学离开了，岳萋向前走了一步，保温杯握在手里伸到热水器下面。
　　往上抬一下开关就能出热水了，岳萋轻轻往上推了下，身子往前出溜了一步热水瞬间淋在手背上，烫出一大片红痕。
　　岳萋的保温杯当啷一声落在地上，她回身，数学课代表就站在她身后，嘴边一个无辜的笑容，“岳萋，对不起啊我不是故意的。”
　　她挤眉弄眼看着周围和她交好的人，“我也不知道这个地这么滑，不好意思啊，你应该不会生气吧？”
　　手背上的刺痛让岳萋讲不出话，她的疼痛神经很敏感，这是她浑身上下传递最快的一根神经了。
　　她蹲下身子捡起保温杯，走到厕所打开冷水，在水下冲了五分钟。
　　她不知道自己怎么惹到了数学课代表，惹不起难道她还躲不起吗？
　　她默不作声离开，那群人可不愿意了，一个人上前按住她肩膀。
　　“我们还没说完话呢，怎么就要走？”
　　这里来来往往的人很多，但是大多数都喜欢看热闹，没人会去帮一个小结巴。
　　岳萋低着头不讲话，如果她还嘴她们可能会更不爽，欺负人的人也不会欺负一个懦夫。
　　而且，只要她撑到上课就行了，大不了以后她不喝热水就是了。
　　“堵着厕所做什么，一群蠢货？”一个阴沉的声音响起。
　　那些人下意识就往旁边让了一步，岳萋忍不住抬头看去。
　　这一看，她很快就低下头。
　　那群人失了面子，企图在小结巴身上找回存在感。
　　她们推了下岳萋的肩膀，“废物，半天讲不出来一句话，长了嘴原本就是结巴，现在好了成了哑巴。”
　　旁边帮腔的人都笑了起来，岳萋抿着嘴无声地接受着，她动作缓慢连跑都跑不掉。
　　那个男人上完厕所出来的时候，这群人正拎着岳萋的衣领，仔细看，被拎起来的人眼尾微红着。
　　“砰——”一个人飞出去落地的声音。
　　“欺负一个傻子你们也是有意思？”
　　岳萋站在一边整理衣服，她不是傻子。


第22章 沈遇
　　来的人就是书里的第二个男主，沈遇。
　　按理来说他不是多管闲事的人，而且他现在还没有成为校霸呢，只是气质比较吓人。
　　那些人反应过来后，对着沈遇开启冷嘲热讽，“你是哪根葱啊？”
　　“我是你爸爸，你个不孝女。”沈遇讲话还是挺幽默的。
　　岳萋拉了下沈遇的袖子，一张纸条递上去，“上课了，别吵架。”
　　沈遇一把挥开她，“傻子，别碰我，把我传染了怎么办？”
　　岳萋把嘴抿成一条直线，低着下巴抬起眼神瞥他，果然还是虐文男主，说话真难听。
　　但是，“谢谢。”岳萋递上去纸条。
　　沈遇看了眼，“我只是看不惯别人欺负傻子罢了，而且你们挡路了。”
　　其实你不用解释那么清楚，沈遇可不是岳萋，他跑得很快的，转身就没影了。
　　那群人还有点没反应过来，但是欺负一个傻子确实没意思。
　　她们也离开了。
　　岳萋是最后一个离开现场的，她的保温杯掉在地上被磕了一个凹槽出来，不光滑了。
　　回到教室之后数学课代表一脸想杀人的表情，她盯着岳萋进来，坐到位置上。
　　岳萋不懂她怎么那么多恶意，她简单的脑回路当然想不明白了。
　　她拿起自己的书本，等下要上物理课了，她必须要拿出十二分的精神才行。
　　一节课上完，岳萋只觉得浑身无力。
　　后面十几天也没发生什么重大的事情，岳萋依然挣扎着学习，学习依然拷打着她。
　　眼见着期中考试迫在眉睫，岳萋还是一窍不通。
　　支撑她过下去的唯一目标就是，林暮说的回来会给她一个礼物。
　　这天下午，岳萋还在教室里复习物理，她昨天看的是化学，明天会看生物。
　　物理很多公式需要她理解，她要明白在什么情况用什么公式，其实不难，但是她有点笨。
　　下课后，岳萋为了腾出更多时间复习，选择了不吃晚饭。
　　教室里坐着零星几个同学，大多都在复习。
　　做着做着岳萋听见，“请问下，岳萋同学在吗？”
　　岳萋原本想应一声，但最后也没开口，而是走到门口去。
　　来找她的是一个瘦瘦的小女孩，和岳萋差不多高，刘海很长完全遮住了眼睛。
　　她低着头小声说：“你们英语老师找你。”
　　岳萋还没回复那个女生就跑远了。
　　她们班英语老师不在这栋教学楼，要去对面的高三那边才行。
　　岳萋朝那边走去，途中经过厕所的时候她一个不留神就被拽了进去。
　　“啊——”她一下摔倒在地。
　　面前的人看着她的窘样大笑几声，接着一个人走上前，一脚踩在了岳萋的肩膀上，“岳萋，你现在有本事就叫人来救你啊？”
　　岳萋浑身颤抖抬起头，眼神死死盯住数学课代表李倩，她想说话，可她好久好久没讲过话了。
　　“哈哈哈哈，你们看，她还动嘴巴呢，小哑巴是不是说不出话了？给我们吓坏了吧？”李倩用脚尖挑起她的下巴，“哟，看看，瞪我呢。”
　　岳萋咬着牙看着她，她知道自己一点用处都没有，她救不了自己。
　　“呸~”她对着李倩的皮鞋吐了口水，没有伤害力但是恶心。
　　李倩平时就恶心别人碰自己东西，现在更是连连后退。
　　“你，你你你你……”你个没完了。
　　岳萋没了阻挡，慢慢地撑着爬了起来，肩膀有点僵硬有点疼痛。
　　可是没站起来一会儿就被人踹倒了，岳萋咬着牙不再发出一丝声音。
　　李倩已经在水下冲了十分钟鞋子了，现在已经九月末了，已经有些凉气了。
　　岳萋躺在还有水的地上，凉得发抖。
　　李倩带着怒气走上来，“敬酒不吃吃罚酒，给我把她嘴堵上扔进去。”
　　岳萋已经浑身无力了，她被人像狗一样扔进了厕所最后一个隔间，嘴里塞着一双臭袜子。
　　身上沾着水被风一吹，她倒在那里不省人事。
　　昏过去之前，岳萋无力地想，为什么她总遭受这样的事情呢，她难道做错什么了吗？
　　之前每次遇到不好的事情，林暮都在身边，会来找她帮她赶走闹事的男同学，会帮她要到想要的道歉。
　　可是现在，林暮不在她身边呢，是不是就没人注意到她了？
　　她为什么那么弱小啊，为什么她什么也做不到，就连被人欺负了也一句话都说不出来。
　　为什么？
　　岳萋望着厕所地下那条缝，最终还是失去了意识。
　　她会死吗？就这样死在这个臭臭小小的地方。
　　等她再次恢复记忆的时候，周遭一切都是纯白色，她伸手去碰却什么也摸不到。
　　这难道就是天堂吗？
　　“岳萋？岳萋？”不远处有人在喊她，岳萋眨眨眼，是谁啊？
　　“岳萋？岳萋？”
　　“你快醒醒。”
　　难道我还没死吗？为什么要叫我醒过来呢？
　　“唰——”岳萋猛地睁开眼睛，刚才叫她的人居然是许灿星。
　　许灿星看到她醒来，明显松了口气，“吓死我了。”
　　岳萋朝周围看了看，许灿星问：“你在看什么？”
　　岳萋张了张嘴，企图说点什么但只发出一点嘶哑的无意识的声音。
　　许灿星大概是明白过来，从兜里摸出一张纸递给她。
　　岳萋被扶着坐了起来，靠在床上写字，“我们现在在医院吗？”
　　“对。”
　　“你怎么，找到我的？”这一次来救她的居然是许灿星，和她有着深仇大恨的虐文男主。
　　“当时我正好路过，听见有人说厕所里面有人晕倒，我问了句发现可能是你，就进去了。”
　　原来是这样，“谢谢。”
　　“不客气，这件事情很恶劣，你想怎么处理？”许灿星皱着眉忍着怒气。
　　岳萋望着前方出了神，她想怎么做呢？
　　“上报给学校，这起事件已经算得上是校园暴力了，记过肯定跑不掉的。”
　　许灿星提供了一个思路，笨蛋岳萋也知道，这才是最好的解决办法。
　　不然，这次忍了就还会有下一次，直到她们对岳萋彻底没有捉弄的心思了，她才能解脱。
　　可那样的话，她的高中就不必安生度过了。


第35章 还不如就是结巴呢
　　当天晚上岳萋是在医院度过的，她的后妈林燕也来了。
　　林燕打了很多个电话，浑身气得发抖，她捂住岳萋的耳朵，轻柔着说：“七七不怕，阿姨给你讨公道。”
　　岳萋把脸蛋埋在她的手掌里，蹭了下，阿姨的手心是温暖的。
　　“睡吧。”
　　后半夜的时候岳华也赶了回来，他们对许灿星表达了感谢。
　　岳萋其实睡不着了，她爬起来找旁边的便签纸。
　　爸爸轻手轻脚走进病房，岳萋正坐在床头等他。
　　岳萋想起来，爸爸时间很忙，她写下：“爸爸你回去吧，你是不是很忙？”
　　岳华摸着她后背，“没事，爸爸不忙，爸爸把这件事情解决了才回去。”
　　岳萋心想，自己又给大家添麻烦了。
　　她低下头捏着手里的便签纸，手心的汗把纸张弄得润润的。
　　她把它放在了床头，表情放空躺在床上。
　　后续是家长持续给学校施压，加之网络发酵，最终结果就是李倩被开除。
　　这件事情是在一周后得到的结果，岳华和林燕几乎都没好好睡过觉。
　　岳萋摸了摸他们的脸，靠了上去。
　　岳华往旁边让了点让岳萋坐在他们中间，岳华说：“爸爸和阿姨永远站在你这边的，给你撑腰。”
　　林燕摸了摸她的脑袋，“傻孩子，以后不许自己憋着知道了吗？”
　　眼神在他们俩之间流转，岳萋觉得这样就很好了。
　　她点点头。
　　时间又过去了一周，林暮集训回来了。
　　这短短一个月发生的事情，足够高贞给林暮说个一天一夜的。
　　上课，高贞翘起椅子脚往后靠，轻轻靠在林暮的桌子沿上。
　　“欸欸欸，跟你说八卦。”
　　林暮用笔敲了下她脑袋，“不听。”
　　“你听一下吧，你肯定想听的，是关于十二班那个小结巴的。”高贞等了一秒钟。
　　“说。”林暮一下车之后就回教室了，还没来得及听风声。
　　高贞拥有着多年的讲八卦经验，三言两语之间就把一个月发生的事情说明白了。
　　因为是上课的原因，她不能回头看不见林暮的表情。
　　但是能从语气里判断林暮的表情，比如她现在有点不爽，“结果。”
　　“那人被开除了呗。”高贞说完这句话下课铃便响了起来，林暮站起来就往外走。
　　高贞笑了一声，没管她。
　　林暮在从三楼到五楼的这段路上，思绪复杂不知道在想什么。
　　她听到的事情从岳萋被推到讲台上，痛到晕倒一直到岳萋被关在冰冷的厕所，这还只是闹大的事情，那没有闹大的事情呢？她又经历了多少？
　　岳萋本来就笨笨的，会不会被欺负了也不知道？
　　林暮想，自己等会儿一定要好好教训一下她。
　　到达十二班教室，“你好，可以帮忙叫一下岳萋吗？”
　　“岳萋？她好像去厕所了，没在教室。”
　　林暮皱着眉头感谢了对方，目前还见不到岳萋，她也只能回去。
　　岳萋不知道有人来找过自己，她回到教室的时候正好上课了，老师进来宣布了一件事情。
　　“同学们都醒醒啊，宣布个事情虽然跟咱们没关系，这次物理竞赛呢咱们学校拿了全国一等奖，就是一班的林暮，还有一件事情啊，后天就要期中考了，大家还是注意下复习。”
　　岳萋在听到林暮名字的瞬间眼睛瞪得圆圆的，林暮这次真的做到了，她拿到了第一。
　　岳萋勾起嘴角翻开书，但是她要好好复习都没时间去找林暮，只能等晚上放学了去恭喜她。
　　这一天岳萋都在为期中考试而复习，晚上下课后她收拾着书包准备回寝室。
　　把门关上之后转身，一个人出现在她半步远的地方，岳萋捂着心脏往后退了一步靠在门上。
　　视线上抬在看到来人是林暮之后，才松了口气对她笑了下。
　　这一个月来，岳萋都是这样沉默，她只有在面对家人的时候才会勉强笑一下。
　　林暮发现了，她接过岳萋的书包和她并肩往回走。
　　期间两人一句话都没说，岳萋心跳有点乱，她在想自己是不是心脏也出问题了？
　　林暮好像只是来接她的，回到宿舍后就放下她的书包，自己去了浴室。
　　室友们半开玩笑着恭喜她，岳萋站在她们后面一句话也说不上，可她本来也不想说话的。
　　林暮进浴室之后这种吹捧才停下来，各自做各自的事情，岳萋也坐了下来。
　　她拿出一张粉色的便签纸，写下：“姐，恭喜你拿到一等奖。”后面是一个笑脸。
　　岳萋把便签纸放在了林暮的位置上，用一本书遮住大部分，免得被风吹跑了。
　　林暮洗完澡出来的时候，岳萋正在做练习题，她还有一部分没有做完。
　　林暮擦着头发往岳萋那边走，手拍在她肩膀上，岳萋抬起头看过去。
　　“出去走走？”现在才九点五十，距离熄灯还有四十分钟。
　　她们可以在楼道里乱窜。
　　岳萋看到了林暮眼神里的细微挣扎，她放下手中的笔点点头。
　　兜里有便签纸和笔。
　　林暮跟她说完那句话之后就转身出去了，岳萋在后面拉上门。
　　外面人不算多，大家都回宿舍休息了。
　　林暮带着岳萋走到另一边走廊，那边是封锁的，去那里的人很少，适合谈话。
　　林暮走到头之后就不走了，岳萋便也跟着停了下来。
　　“没什么要和我说的吗？”林暮先开口。
　　岳萋觉得自己是有话要和她说的，她摸着荷包。
　　“不是写下来。”林暮转身看着她，从她兜里把便签纸拿走。
　　岳萋摇摇头，她不想说话。
　　“岳萋，你不是哑巴。”林暮的眉心慢慢耸成一座小山。
　　岳萋不想她生气，想从她手里抢过便签纸。
　　林暮把手举高到岳萋碰不到的高度，岳萋抬起的脸正对着她，眼眶慢慢泛起红色。
　　林暮眨眨眼，“岳萋，你不是哑巴。”她再次重复。
　　岳萋放下有点酸的手臂，低下头，对啊她不是哑巴，可是她比哑巴还不如，她说话没人愿意听，所有人都觉得和她说话浪费时间。
　　不是哑巴又怎么样？还不如就是个哑巴呢？


第24章 礼物
　　岳萋低着头油盐不进的样子让林暮实在气愤，她扔掉便签纸握住岳萋的肩膀，强迫她抬起脸。
　　“你不是哑巴岳萋，难道你要一辈子不说话吗？你本来说话就没有条理，你现在不讲话，这种情况只会加重，你真的想做个哑巴吗？说话。”最后几句话林暮都是吼出来的。
　　她看不得那个嘻嘻哈哈的小结巴变成沉默寡言的哑巴。
　　小结巴眼里的泪水包不住，一滴一滴往下砸，嘴巴紧闭着不开口。
　　林暮晃了晃她肩膀，“说话，岳萋。”
　　岳萋张了张嘴，只是很小的弧度。
　　林暮叹了口气低下头，把头靠在岳萋的肩膀上，轻声对她说：“别人嫌你说话烦是吗，那你可以和我说，和我多练习一下，会好起来的。”
　　岳萋唔地一声哭了出来，这么多天的委屈她一直以为自己可以忍住，可是真的有人安慰她的时候，她还是好想哭。
　　“呜呜呜~~”
　　林暮放在人肩膀上的两只手抱住了她的后背，把人整个抱在了怀里。
　　寒风呼啸扑打在窗户上，林暮的睡衣上全是岳萋的眼泪，兴许还有鼻涕。
　　岳萋哽咽着说出了这一个月来的第一句话，“我，我我我我我，我不是，我不是故意，故意故意讲，讲讲讲讲不清楚话的。”
　　“嗯，我知道，我知道。”林暮的手在她背上滑动。
　　“我，我…我也想，也想，想说话…的。”岳萋哭完之后声音哑哑的。
　　林暮轻拍着她的后脑勺，“嗯，我知道。”
　　岳萋把脸埋在了林暮胸膛，她说：“我，我，我真的真的可…可以，和你和你讲话吗？”
　　“嗯，可以。”
　　岳萋在她胸膛蹭了蹭脸，不知道是不是在擦眼泪。
　　“好。”岳萋回答她。
　　林暮看她情绪稍微好点了，说了点别的话，“还记得我说回来要给你的礼物吗？”
　　岳萋点点头，“嗯。”
　　林暮还在摸着她的头发，“等会儿回去就给你。”
　　“好。”
　　岳萋觉得林暮的胸膛很有安全感，如果可以她想要一直抱着。
　　“好了，还要抱到什么时候，快熄灯了。”林暮扯了下她手臂。
　　岳萋唔了一声又抱紧了一点，“再，再…再一会儿。”
　　岳萋真的太久没说话了，现在讲话很慢很容易结巴，但是她不害怕，因为是林暮说的她可以和她讲话，她不会嫌自己烦的。
　　林暮也拿她没办法，只好继续抱着。
　　其实还有很多话想问，但现在的气氛不太适合。
　　她们最后还是赶在熄灯前回到了宿舍，这时候大家伙都上床准备休息了。
　　岳萋跟在林暮身后做小尾巴，也许之前她要破坏男女主感情只是任务，现在不一样了，她真的决定要保护姐姐。
　　姐姐对她很好，还给她准备了礼物。
　　林暮回到位置上，从书包里拿出一本笔记，看表面应该是一本笔记。
　　岳萋直直地盯着林暮的手，直到她转身把那笔记放在自己面前。
　　“这——”
　　“上次就准备给你，但是……”
　　但是岳萋以为是林暮放错位置了，给还回去了。
　　“拿去吧，好好复习。我要看你这次期中考试能考多少。”
　　林暮把理综笔记塞进了她怀里，相当于给她开挂了。
　　岳萋笑意洋洋看着她，但是听完最后一句就不敢笑了，她能考多少？还不就那么点。
　　岳萋把笔记拿在手里，爱不释手坐在位置上就想翻开看看。
　　林暮把书抢走了，塞进她书包里，“明天再看，睡觉了。”
　　“哦。”岳萋小小声回答。
　　两人一起去阳台洗漱，岳萋挤上牙膏，也给林暮挤了牙膏。
　　洗漱完后她们就上床睡觉了。
　　岳萋躺在床上盖着被子，把脸埋进去半张，这么多天的难受和痛苦挣扎，林暮几分钟就给她解决了。
　　她真的，真的很开心。
　　想着想着她突然就想看看林暮的脸，于是她从被子里钻出来，探出去半个身子。
　　原以为林暮已经睡觉了，却没想到两人对视了。
　　岳萋肩膀一耸眼睛微睁，她动了动嘴，“还，还还没，没睡吗？”
　　林暮点了下头，岳萋也点了下头，她不想继续看了就躺回了被窝里。
　　一觉睡醒岳萋觉得陈年疮疤都好了，神清气爽爬起来，对着起床的林暮展露笑容。
　　林暮顺手捏了下她的脸颊，转身去了阳台。
　　现在已经十月中旬了，天气已经渐渐凉了起来。
　　明天就是期中考试了，岳萋心里有些忐忑，之前觉得还好现在是因为林暮开始关注她成绩了。
　　至于林暮为什么要关注她的成绩，她可就不知道了。
　　回到教室的时候岳萋拿起笔记就开始看，上面整理的十分详细，甚至她用来高考都是够的。
　　一整天岳萋都在看这本秘籍，她觉得自己仿佛打通了任督二脉，在理科学习上。
　　考前最后一天岳萋突击了自己最不行的理科，她对这次期中考试有了那么一点点信心。
　　考试前一天晚上，林暮和岳萋站在阳台上。
　　岳萋嘟嘟囔囔和她说小话，“我，我有…有一点，紧张。”
　　林暮问她：“紧张什么？”
　　“不，不知道。”岳萋讲话还是和以前一样结巴，但是她不必担心林暮会觉得她烦，所以讲起来很舒坦，她只需要说话就好。
　　其实岳萋还是个话痨，但是碍于结巴，她平时都很少说话。
　　“姐，你你你，你看天上。”岳萋指着月亮。
　　林暮顺着她手指的方向看去，“嗯，怎么了？”
　　岳萋说，“那，那像不像，我我…我的眼睛。”
　　岳萋说完笑弯了眼睛，林暮看看她又看看月亮，好像真的有点像。
　　“嗯。”
　　岳萋于是又笑了两声，笑完的她靠在墙壁上，抿了抿嘴然后开口，“我，我现在，好像，好像好一点了。”
　　林暮拉了下她手臂，“墙壁凉，好一点就行，也不用太担心考试，这不是高考没有那么重要。”
　　岳萋哦了一声，眨眨眼盯着林暮的下巴。


第25章 考差了哭哭
　　考试正式到来了。
　　早上，岳萋直接去到了考试的教室，考场的分布是打乱的。
　　岳萋还没有去考场看过自己的位置，早上她和林暮一起吃了早饭往考场走。
　　岳萋侧着脸问：“姐，你…你的，你的考场是，是多少？”
　　“三考场。”林暮喝了一口豆浆，然后把吸管往她这边挪了点。
　　岳萋凑上去喝了口，喝完呛了几声，“啊？”
　　“你也是？”林暮看她的表情就知道了。
　　岳萋昂了一下点点头，“没，没想到，这么这么巧。”说完她嘿嘿笑了下，眼睛真的很像是弯弯的月亮。
　　林暮喝完手里的豆浆，把袋子扔进垃圾桶，“走吧。”
　　两人到考场的时候时间还算早，林暮趴在桌子上假寐，岳萋拿着语文诗歌小册子在看。
　　她记忆力不算太好，很多简单的东西要背很久才能记住，她现在就有点摸不着底，因为有好几篇诗歌她没背住。
　　她烦躁地走来走去，林暮被她吵得也休息不好，抬起头看过来。
　　岳萋还在走来走去，林暮一把拉住她，“走什么呢？”
　　岳萋便委委屈屈坐在她身后，“我，我不知道，不知道会，会考哪篇。”
　　她秀气的眉毛皱在一起，脸蛋微微鼓起像个小包子。
　　林暮给她划了几篇重要的，“你背这些，很大概率会考。”
　　而这几篇岳萋恰好都会背，她开心了，“嗯，好。”
　　考试，正式开始了。
　　岳萋和林暮虽然在一个考场，但是运气就到这里了，她们一个考场头一个考场尾，不过这样也让岳萋很开心了。
　　考试的时候岳萋就必须全神贯注于试卷，她但凡分心一下就完成不了试卷了。
　　语文考试一共两小时，岳萋在最后二十分钟才做到作文，紧赶慢赶才勉强写满八百字，都不用说质量了她知道肯定不怎么样。
　　下课后就是午饭时间了，岳萋拉住林暮的袖子，嘿嘿笑了下，“姐，你说的，都…都考了。”
　　所以诗歌默写那几分岳萋是拿到的，别的就不能保证了。
　　她叹了口气眼尾耷拉着，林暮拍拍她肩膀安慰着，“没事，我考的也不好。”
　　岳萋知道她在安慰自己，但还是有一点点开心，她伸出大拇指和食指，比了个大概一毫米的手势，“就，一点点，一点点开心。”
　　林暮掐了下她的脸蛋，“笑成这样还一点点？”
　　岳萋哼了一声转过头去，林暮小声说她：“像个小猪。”
　　岳萋这下是真的要发脾气了，林暮捏了捏她的腰，她瞬间笑出声然后捂住林暮的手。
　　今天天气不错，还出了太阳，岳萋眼睛里全是太阳的光芒，比月亮还要亮。
　　林暮抽回手转过头，“好了，去吃饭。”
　　岳萋也不跟她继续闹了，说了句：“好。”
　　食堂里人很多，岳萋她们排队就排了很久，打到饭的时候又面临着找不到座位的困境。
　　林暮走在前面岳萋跟在后面，“林暮，这儿。”
　　岳萋从背后探出半个脑袋，她想看看是谁在喊林暮。
　　诶，这不是上次那个大高个吗？
　　高贞她们也刚坐下，看到林暮就喊了声，这一桌正好还剩两个座位。
　　林暮让岳萋坐到了靠里面的位置，等她坐下后自己才坐在她旁边。
　　一班的人都没见过小结巴，只是平时八卦的时候听过，高二年级有个长得很漂亮的小结巴。
　　这一看，人家头发是浅浅的显得很温柔，嘴角小小的向上翘的小弧度也很漂亮，圆圆的大眼睛和秀挺的鼻梁都恰到好处的好看。
　　“林暮，这是你妹妹啊？”这些人都很好奇。
　　岳萋不想和别人说话，她只是笑着看向姐姐。
　　林暮吃了一口饭，“吃饭。”她对岳萋说，“对。”然后又对问话的人说。
　　“嗷，也是，考一上午了快吃快吃，别饿着妹妹了。”
　　岳萋和林暮去的比较晚，都没剩什么好吃的菜了，那些人看岳萋吃饭慢吞吞的，还以为她是不爱吃。
　　于是争先抢后给岳萋夹菜吃，岳萋反应不过来张着嘴看面前的餐盘。
　　“妹妹吃我的，我这个好吃。”
　　“吃我的，吃我的。”
　　“还是我的好吃，吃我的。”
　　林暮捏着筷子的手指节泛白，“够了，吃你们的。”语气是前所未有的恶劣。
　　那些人瞬间老实了，岳萋抿了抿嘴摸出便签纸，写了四张谢谢递给刚才给她夹菜的人。
　　那些人拿到粉色的香香便签纸后，一张脸都快笑烂了。
　　林暮敲了敲她脑袋，“吃饭。”
　　岳萋吃饭本来就慢，被敲打之后她还笑呵呵的，乖乖低头吃饭。
　　不过面前的人不乐意了，闹哄哄说：“林暮，你怎么能打我们妹妹，人多可爱啊，人就慢慢吃不行啊？”
　　林暮都不用说话，抬头看她们一眼她们就能自动闭嘴。
　　岳萋忍不住笑了几声，声音如银铃般悦耳，一顿饭吃的很有乐趣。
　　岳萋好喜欢和她们一起吃饭啊，希望以后也能有机会一起吃。
　　吃完之后几人又要各奔东西，岳萋和林暮回考场睡觉。
　　林暮中午一般都会睡一小会儿，但是岳萋不敢睡觉，下午的数学考试她是一点信心也没有，她数学本来也挺差的。
　　这也导致了她一个中午都没合眼。
　　下午考试的时候，岳萋吃到了不午睡的苦，她做着做着感觉有点困倦。
　　只要思想一困倦脑子就不愿意动弹。
　　这样导致的后果就是，岳萋的数学考的贼烂，可能放在平时能做的题目到现在都做不出来了。
　　考试完她坐在位置上直哭，林暮走过来的时候她还在抹眼泪。
　　“笨蛋，吃一堑长一智了吧？”说着无情话的她语气却比任何话都要温柔。
　　林暮摸了摸她的脸蛋，把眼泪都抹匀了，“好了，一次期中考试，不是高考别担心。”
　　岳萋觉得自己真的丢人，还能因为考试考差了哭，她没继续哭了只是在抽气。
　　林暮以为她还在难过，摸了摸她后背，“好了好了，请你吃饭？”
　　岳萋抽着气问：“吃什么？”


第25章 男主二号出场
　　“去外面吃。”
　　岳萋犹犹豫豫拉住林暮的手，“那，那……”
　　林暮有点不耐烦，眼底闪过一抹厉色，“什么？”
　　“那她们，她们也…也一起吗？”岳萋小心翼翼问她。
　　林暮瞬间明白了岳萋想和那几个人一起吃饭，也不知道那几个人吵吵闹闹的有什么好的。
　　“你想叫她们一起？”林暮质问。
　　“嗯。”笨笨岳萋没听出来，她还在开心林暮时不时会叫那几个姐姐一起。
　　“行。”
　　不多时，六个人在学校后门集合。
　　那四个人穿着校服松松垮垮的，看上去就学习不好的样子，但其实这里面校服穿的最规矩的那个学习最不好。
　　岳萋笑嘻嘻和她们挥手，林暮提着她后领往前走着。
　　高贞凑上来，“你叫岳萋是吧？我叫高贞，是林暮最好的朋友，我和她以前是一个小学和初中的。”
　　哇，真是很好的朋友呢。
　　岳萋点点头。
　　很快也有其他姐姐凑上来，和岳萋说话。
　　岳萋好高兴有人和她说这么多话，她喜欢讲话也喜欢听别人讲话。
　　但是那种创伤让她很难和别人开口，她能和林暮讲话已经是最好的发展了。
　　吃饭的时候几个姐姐也是嘴里不停说着话，岳萋就笑眯眯地倾听着。
　　直到林暮发飙这些人才停下来。
　　晚上是没有安排考试的，但是为了方便大家还是回到自己的教室复习。
　　岳萋的教室在五楼，所以大家一起到三楼的时候就该分开了。
　　但是几个姐姐非说要给她送到班级门口才走。
　　岳萋走在前面，回眸一笑然后继续往前走。
　　高贞对于学校的八卦是最清楚的，也知道岳萋之前过的都是什么生活。
　　以前的事情她们都没办法改变，只能希望岳萋以后的日子能快乐点。
　　要是岳萋能争气点考到一班来，那就更快乐了。
　　六个小姑娘走在一起还是挺引人注意的，更别说这几个成绩都不错。
　　十二班门口，几人把岳萋送了进去，还笑哈哈地打招呼，叫岳萋妹妹。
　　给足了岳萋面子。
　　岳萋笑意洋洋回到自己的位置上，她在她们走了之后开始复习。
　　明天上午是两个半小时的理综考试，下午是英语考试。
　　期中考试就两天，考完就是周末，下一周来的时候就是出成绩的时候。
　　这一次的周末不是普通的周末，是沈遇挨打的一个周末。
　　岳萋还要思考如何让林暮不走那条街，不碰见沈遇。
　　不过她现在更重要的还是复习，她翻开林暮给她的礼物，上面的知识点很详细。
　　一整个晚自习岳萋都在看这本笔记，晚上她睡得很踏实。
　　第二天上午的理综考试对于开挂的岳萋来说，算是稳定发挥。
　　下午的英语考试岳萋也正常发挥了，她的语文和英语还算不错，稳定成绩能在一百一以上。
　　整个期中考试下来，岳萋估计也就数学成绩惨淡一点，别的感觉都不差。
　　考完英语就到了放周末的时间，她们还有最后一节课要上。
　　这节课上老师会布置一点作业，基本上也不会上课，发完作业就算是放假了。
　　岳萋坐在教室里，把各科课代表发下来的作业塞进书包里，脑子里却在想另外一件事情。
　　下课后林暮会照常去一家福利院打扫卫生，和陪小孩玩儿，这是她自己找到的一个志愿者活动。
　　她在去福利院的路上遇到了被围殴的沈遇，然后顺手报了个警，从此沈遇便缠上了她。
　　该怎么办呢？
　　难道又要撒谎让林暮不去福利院吗？
　　还是说自己先去一步，先把沈遇救下来？
　　那如果沈遇因此缠上自己怎么办？
　　岳萋的脑袋都大了，她根本就想不出来什么好的办法。
　　反正撒谎这个办法是行不通了，她本来就笨，撒谎更容易被拆穿，还可能因此暴露身份和任务。
　　那还有什么办法呢？岳萋用力敲了下自己的脑袋，快点，快点想出来办法啊。
　　最后一直到下课铃声响起，岳萋还是没能想出来好的办法。
　　看来，她只能先和林暮一起去福利院，如果去的路上遇见了，那就让林暮先走自己去帮忙报警。
　　只是希望林暮能够让她自己解决。
　　算起来，岳萋和沈遇也算是有过一面之缘的，他之前还救过自己呢。
　　那这次就让笨蛋岳萋也来救你笨蛋沈遇一次了。
　　下课后岳萋赶紧跑到了一班门口，幸好林暮还没离开。
　　林暮的书包瘪瘪的看上去没装什么东西，岳萋扬起脸看着她。
　　林暮把书包扔到她怀里，然后拎起她的书包背在背上。
　　林暮的手垂着，岳萋便拉住了她的袖子。
　　“等会儿把你送上车，我还有事。”林暮没有收回手。
　　岳萋问她：“是，是福利院的，的事情吗？”
　　“嗯。”
　　“我，我可以，可…可以和你，和你一起，去吗？”岳萋磕磕巴巴讲完。
　　林暮回头看了她一眼，不知道在想什么，但还是答应了，“可以，但是你要听话。”
　　岳萋重重点了两下脑袋，“嗯，我…我听话。”她嘿嘿笑着。
　　两人出了校门，福利院距离学校不算太远，两人打算步行过去。
　　步行的小路有一点点偏僻，很多吓人的小巷子。
　　岳萋知道这里面发生过什么事情，所以身子微微颤抖着，她越来越靠近林暮，两人挨得紧紧的。
　　林暮看了眼越来越近的她，伸手揽住她的肩膀把人靠在胸膛处。
　　岳萋还没有发现，不知道走到了哪条巷子，岳萋听见一点声音，像是垃圾桶被人踹倒在地的声音。
　　她本来胆子就小，肩膀一耸起躲在了林暮的怀里。
　　反观林暮的表情就镇定许多，她冷声道：“说了让你回家，非跟来。”
　　岳萋梗着脖子，“我，我就，就是要，要跟你。”
　　小表情还怪可爱的，林暮也只好将她抱得更紧，两人几乎是贴在一块往前走的。
　　越是靠近巷子深处，岳萋就越是害怕。
　　耳边任何风声都能让她胆战心惊，她不知道自己走到哪里了，也不知道沈遇现在怎么样了。


第27章 懦弱的她
　　岳萋的行为实在是太不正常了，林暮皱着眉看她。
　　岳萋却注意不了那么多，她耳朵竖起听着周围的声音，她的直觉告诉她快要到了。
　　林暮摸摸她冰冷的脸颊，“要我现在送你回去吗？”
　　都已经走到这里了，岳萋不可能说要回去，回去可就功亏一篑了。
　　她只能强装镇定地说：“我，我没事，走…走吧。”
　　林暮也只好继续往前走，在又一次经过一个巷子的时候，扔东西的声音和骂人的声音同时响起。
　　岳萋故作慌乱扑进林暮的怀里，她们在这边能看到一点点场面。
　　岳萋善解人意地说：“姐，你，你先去，去福利院吧，我…我先报警。”
　　林暮一脸不赞同，“你讲不清楚，还是我去。”
　　大家要是打起来误伤到岳萋的话，那麻烦可就大了。
　　岳萋也摇头，“姐，那…那个人，我认识，他以前，以前救过我。”
　　林暮倒还不知道有这样一个人，不过之前那段时间岳萋话也不说，林暮不知道也是正常的事情。
　　岳萋表情紧绷着，一看就是在说谎。
　　林暮心里突然就有点不是滋味，不过她选择尊重岳萋的选择。
　　“手机带上了吗，有事记得给我打电话。”林暮背着她的书包转身走了。
　　岳萋留在原地，她的腿其实有点酸软，她并不想这样做可是她觉得自己不应该这么懦弱。
　　之前不管怎么说，沈遇也是救过她的人。
　　岳萋回想起自己第一次懦弱，那两个男孩子就一个死一个进了监狱。
　　如果她能早点发现，是不是死掉的男孩就还有救？
　　不论结果如何，岳萋觉得自己也应该勇敢一次。
　　她又往前踏出一步，那个巷子并不深，岳萋只要往前走几步就能看到全貌。
　　她在没看到全貌的时候，一直以为围殴可能就只有几个人。
　　可是当她确确实实看到那十几个人围着沈遇一个人打，她还是慌了神。
　　握在手里的手机因为过多的汗水掉在了地上，很轻的一声却被不远处的十几个人看见。
　　那些流里流气的人邪笑着，把沈遇踹开朝岳萋走过来。
　　岳萋被他们的笑吓的差点坐地上。
　　可是她只是个不会说话的结巴，不断分泌的口水让她手指扣紧了旁边的砖头。
　　她该怎么办？
　　那些人靠的越来越近，她会怎么样，会被打死吗？
　　不要，不要，谁来，救救她？
　　真正的紧急时刻岳萋连哭都哭不出来。
　　不远处像是一条死狗的沈遇，手指在泥土里挣扎了一瞬间，在碰到某个物体的时候陡然起身。
　　一棒槌给站在岳萋面前的人挥去，那人捂住脑袋朝后踢了一脚。
　　岳萋的迟缓神经在这一刻得到缓解，她猛地冲上去抱住沈遇的腰，那一脚踹在了岳萋的背上。
　　两人抱在一起倒在了地上，沈遇做了肉垫岳萋只有背上很疼。
　　在脚步嘈杂声中，岳萋只听见身下的沈遇虚弱着开口，“你，还好吗？”
　　岳萋的冷汗砸下去掉在了沈遇额头上。
　　疼痛神经迅速占领了岳萋的身体，她疼得好像快晕过去了。
　　在晕过去之前岳萋有点伤感，好像每一次她都在被救，她完全就没有救别人的能力。
　　那就这样吧，大不了死在这里。
　　在她闭上眼睛的那一刻，她好像看到了林暮。
　　岳萋不知道是真的还是假的，但她已经没有保持清醒的力量了。
　　不知道睡了多久，岳萋只需要感受到身上的痛就知道自己还活着了。
　　她动了动手指，很快手指就被温暖包裹住。
　　“笨死你算了。”在岳萋睁眼前，她听见的就是这一句话。
　　然后笨笨岳萋睁开眼睛，她觉得好委屈，虽然自己确实不聪明，但是也不要那么直白地说出来嘛。
　　林暮手掌捂住她的眼睛，“闭眼睡觉。”
　　岳萋伸手去抓她的手，却被林暮甩开，“我，我不困，不困了。”
　　“哼。”林暮要是知道是这个结局，她当时就不会选择尊重岳萋。
　　但是，这件事情不会有下次了。
　　岳萋估摸着林暮也不是很生气了，于是小小声说：“还，还有，还有一一一一一个男生呢？”
　　说到这个林暮就生气，“你往旁边看看？”
　　岳萋才想起来往旁边看，沈遇比她早一点清醒，这会儿正看着她。
　　岳萋呼出一口气，还好，没人死。
　　诶不好，那不是说明林暮已经和沈遇有了交集吗？
　　该死，岳萋突然坐起来拍了下脑袋，林暮一把按住她额头那巴掌落在了林暮手背上。
　　“本来就笨了，还打自己？”
　　岳萋咬住下嘴唇眼睛瞪圆，“不，不要这么，这么说我。”
　　林暮嗤笑一声，“还有小脾气了？”
　　岳萋哼了一声躺回了被窝里。
　　林暮也不想多说她什么的，这件事情最后是怎么解决的岳萋也没问出来。
　　她躺在被窝里思考，当时自己真的太弱小了，连报个警都做不到。
　　她有点对不起，但是对不起谁呢？
　　背上的伤口突然就又疼了起来，她把手放到背后在被子里动了几下。
　　林暮原本靠在椅背上看手机，瞟到之后把手伸进被子里，给她轻轻揉着后背。
　　这一晚三人都是在医院度过的，沈遇的伤比岳萋要严重很多。
　　第二天岳萋就能出院了，而沈遇还要继续在医院度过。
　　沈遇家里人好像都不在本地，林暮出钱给他找了个护工照顾，也算是仁至义尽了。
　　岳萋出院的时候一直捏着林暮的衣角，不敢离开林暮半步。
　　毕竟面前这个可是二号男主，也是有能力对女主进行纠缠的。
　　一旦纠缠上岳萋的任务可就失败了。
　　她的眼神大部分落在林暮身上，少部分落在沈遇身上。
　　不过稍微让她放心一点的就是，沈遇没有在看林暮，这就是最好的回报了。
　　岳萋走的时候给沈遇留下了一张纸条，林暮不知道。
　　办了出院手续之后两人打车回家的。
　　路上林暮对岳萋的态度一直冷冷淡淡的，岳萋知道自己又惹人烦了，于是乖乖缩在姐姐身边不讲话。


第25章 姐姐生气了
　　回到家之后林暮也对岳萋爱搭不理的，岳萋觉得有点不开心。
　　但是确实是她做错了在先，她也不能要求林暮原谅自己。
　　既然林暮不理她，那她也只好回到房间写自己的作业。
　　这次期中考试的成绩，官方公布是在周一出成绩，但是他们学校的尿性就是提前出成绩。
　　不过这个事情岳萋就不知道了。
　　她在自己房间安安稳稳写着周末作业，偶尔累了就想想林暮现在在做什么，不累了就继续写。
　　一直到吃晚饭前岳萋都还在写作业。
　　阿姨已经做好了晚饭，林暮走到岳萋门前，手指曲起轻轻敲了两下。
　　房间里拖鞋踩在地上的声音响起，岳萋打开门后发现是林暮于是笑了起来。
　　“怎…怎么，怎么啦？”
　　“吃饭。”林暮自从出院后对岳萋就很冷淡，岳萋点点手指感觉自己好像做错了什么。
　　要不然还是给林暮道个歉好了，虽然她不知道自己做错了什么。
　　吃饭的时候岳萋就一直在给林暮夹菜，自己可能吃一口就给林暮夹一口。
　　林暮一开始还吃，在发现自己吃完一碗饭的时候，岳萋碗里才消下去小半碗的时候，林暮筷子推了下她的筷子。
　　“自己吃。”
　　岳萋哦了一声然后低下头慢慢吃着，只是嘴角微微向下的弧度告诉别人，她不开心。
　　林燕看着这一幕笑着摇了摇头，“两姐妹关系这么好，都不给阿姨夹菜吃。”
　　岳萋抬起头，不好意思挠了下脸蛋，夹了一块肉给林燕夹去。
　　林燕赶忙把碗伸出去，“好，谢谢七七。”
　　岳萋弯了弯嘴角，林暮看不下去了，“自己吃自己的。”
　　“嫌弃妈妈烦人了都，好好好，七七自己快吃。”林燕觉得逗这些小孩子还挺好玩儿。
　　吃完饭阿姨收拾碗筷洗碗去了，林暮坐在沙发上看手机。
　　岳萋还念着给人道歉呢，于是悄悄走到她身边，在距离她一步的地方坐下。
　　林暮一直在看自己的手机，连头都不抬一下。
　　岳萋一时间连说话的机会都找不到。
　　找不到机会的她就像是找不到洞口的小白兔，屁股底下仿佛有刺一样坐不安稳，动来动去的小动作不少。
　　林暮原本在听英语听力，被她悉悉索索的声音搞得根本静不下心。
　　眼底闪过一抹烦躁，她抬起头看过来，“要说什么？”
　　岳萋还在不断调整位置呢，林暮乍一开口还吓她一跳。
　　然后她朝着林暮那边挪了下，两人的手臂靠在一起，岳萋下巴抬起看着她的眼睛。
　　林暮在岳萋眼睛里看见了自己，这种感觉挺奇怪的。
　　岳萋拉住她的衣袖，让她低头。
　　林暮也顺从地低下头，岳萋靠近她的耳朵，“姐，对…对，对不起。”
　　对不起？岳萋确实该道歉，但是林暮怀疑她根本不知道自己哪里错了，话又说回来，林暮难道就知道吗？
　　“错哪儿了？”
　　岳萋舔舔嘴唇眼神飘忽，“我，我哪里，哪里都…都错了。”
　　呵，还真是个假大空的道歉，林暮觉得自己不应该接受，她站起身离开了客厅。
　　岳萋眼也不眨看着林暮离开的背影，她说错什么了吗？
　　她有点生气地摸了两下头发，把一头顺滑的头发搞得跟鸡窝似的。
　　哼，自己道歉都不错了，林暮居然还那样的态度，岳萋也感觉自己的气上来了，不管了，她也没有做错什么。
　　岳萋也跑回自己的房间，把门狠狠关上，气呼呼地坐在书桌前。
　　翻开自己还没有做完的作业，一笔一划写着。
　　一直写到半夜她都还在生气，她以前确实不怎么生气的，这次是为什么说到底她自己也不是很清楚，但就是很生气。
　　她觉得林暮要是不给她道歉，自己是不会原谅她的。
　　想着想着，岳萋就集中不了注意力了，越想越生气，眼泪大颗大颗掉在了书本上。
　　她生气地抹掉，气哄哄地想，自己对林暮脾气那么好了，林暮还跟自己生气，她真是个坏人。
　　坏人，坏人，最坏的坏蛋就是她了。
　　自己是不会原谅她的，她现在跟自己道歉自己也不会原谅她了。
　　岳萋哭的一抽一抽的，她左右手轮回擦着眼泪，把自己想的委屈死了。
　　她踢了一脚脚边的垃圾桶，看着里面乱跑的垃圾更觉得委屈了。
　　烦死了，她以后不要跟林暮讲话了。
　　“笃笃笃——”
　　大半夜的，谁在敲她的门啊，岳萋赶紧抽出几张纸巾把眼泪擦干净。
　　然后跑到门边，轻轻拉开一点缝隙，林暮的半张脸出现在门外。
　　岳萋在看到林暮那张冷淡的脸的时候，委屈达到了巅峰。
　　她一委屈就会哭鼻子，眼眶红红的包着泪水。
　　林暮只是看到那么晚了岳萋还亮着灯，本想叫她早点睡的，结果开门看到的就是这副画面。
　　她有点不知所措，扶着门框不让岳萋把门关上。
　　嘴里的语气也有点着急，“你，你怎么了？”
　　岳萋心想，你还好意思问呢。
　　林暮看岳萋嘴巴闭得紧紧的，一把把门推开然后走了进来。
　　岳萋小步小步往后退，林暮则是一步一步往前进。
　　她握住岳萋的肩膀，低头看着她。
　　“你怎么了？”
　　岳萋刚想说话，张嘴就是一声哭音，“呜~”
　　这一下她更是绷不住了，放声大哭起来。
　　林暮眼睛都大了几分，看着岳萋大哭起来，她赶紧把人抱住给她拍拍背，只能先用常规步骤安慰着人。
　　“好了好了，不哭了，有什么事跟我说。”
　　岳萋还在哭，“呜呜呜~”
　　林暮只好把人紧紧抱在怀里，安静听她哭完。
　　岳萋哭了一会儿，可能是有点累了慢慢停了下来。
　　站着也够累的了，林暮把人抱了起来走到床边坐下，在柔软舒适的地方会更容易敞开心扉。
　　林暮把她放在床上，自己也跟着坐了下来。
　　“发生什么事情了？”林暮尽量小声说话。
　　岳萋揪着她衣服不开口，在林暮的多番试探下才慢慢开口。
　　“姐姐，姐姐为什么，为什么生，生我的气？”


第29章 出事了
　　林暮挑了下眉，她根本没想到会是这方面的原因。
　　岳萋看她不回答又张嘴想哭，林暮眼疾手快捂住了她的嘴巴，“你真的不知道？”
　　岳萋嘴巴一瘪，她要是知道现在也不会哭成这个样子了。
　　会哭的孩子总是能得到更多的，林暮叹了口气。
　　“当时为什么非要我走，自己去挨打？”林暮选择了一个委婉的说法。
　　岳萋绕着自己的手指，她就知道自己骗不过姐姐，“我，不想，不想你去。”
　　这也勉强算是原因吧，林暮也知道自己问再多可能也得不到答案了，适当地放弃也是必要的手段。
　　“嗯。”林暮把手放在她脸颊上，岳萋乖乖地蹭了下。
　　“那你刚才是在哭什么？”林暮说起来有点笑意，很少见。
　　岳萋还是不好意思，她嗫嚅道：“你，我…我给你，给你道歉，你还生气，我…我就不，不高兴。”
　　林暮捏了下她脸蛋，捏完留下一点红红的印子，“不高兴就哭？”
　　岳萋一把拍开她的手，“我，我就…就哭。”
　　小嘴巴撅起来看着怪倔强，林暮知道再说下去人又得哭了，于是哄着她，“好好好，不说了不说了。”
　　“哼。”两个人之间是生不起来气的。
　　既然问题解开了，两人也该睡觉了。
　　林暮说：“一起去洗漱？”
　　岳萋爬起来穿好拖鞋跟在林暮身后，整个二楼只有两人。
　　现在已经是十二点了，大家都睡着了。
　　整个房子里只有两个人还清醒着，如果只有岳萋一个人的话她会感到害怕，但是如果林暮陪着她的话她就不害怕了。
　　已经是不知道第几次两人一起洗漱。
　　林暮真的像个姐姐一样照顾着岳萋，给她挤牙膏，给她接热水洗脸。
　　岳萋像个小孩子一样被照顾好，洗漱完就该上床睡觉了。
　　两人的房间面对着，各自回各自的房间。
　　岳萋回房间后已经很困倦了，她躺在柔软的床上，没一会儿就睡着了。
　　这个周末的作业不算太多，岳萋已经完成了。
　　她露出一个甜甜的笑，翻过身睡着了。
　　第二天是周日，下午就是返校的时间了。
　　岳萋睡了个懒觉，舒舒服服地起床，下楼吃早饭的时候遇到了林暮。
　　岳萋嘴角已经习惯性弯起，但是林暮却连看都没看一眼就走了。
　　是怎么了吗？
　　林暮一屁股坐在了餐桌上，大口大口吃着包子。
　　这放在以前基本都是不可能的事情，林暮一直觉得大口吃东西很粗鲁，所以总是细嚼慢咽，但速度又不慢。
　　岳萋也拿了一个包子吃，旁边还有阿姨在岳萋也不敢说话。
　　只能等吃完饭之后，林暮独自坐在沙发上，岳萋走过去挨着她坐。
　　“姐，你，你怎么，怎么了？”岳萋秀气的眉毛皱在一起，林暮却连看都不看一下。
　　岳萋有点慌张，昨晚的林暮明明不是这样的，到底发生什么了？
　　林暮一向冷静自持，很少有慌乱阵脚的时候，也是因为这样岳萋才会觉得她可靠有安全感。
　　但是现在这样的林暮居然也有少见的反差感，岳萋一边担忧一边又觉得新奇。
　　林暮进房间了，岳萋还坐在沙发上，她的作业写完了，回房间玩儿和在客厅玩儿是差不多的。
　　她就在沙发上坐着，思考着到底是什么事情让林暮变成现在这样。
　　没一会儿林暮换了身衣服出门，岳萋自从她下楼后眼神就一直放在她身上。
　　只可惜林暮现在没时间理会她，拉好衣服就出门了。
　　岳萋眼尾和嘴角都向下耷拉着，一副不开心的样子。
　　林燕原本在阳台和姐妹煲电话粥，听见大门关上的声音回来看了眼，正好看到出门的林暮。
　　林燕问：“你姐干嘛去？”
　　岳萋也想知道呢，她摇摇头。
　　林燕也就没管林暮了，岳萋却突然想到一件事情，明天是期中出成绩的时候。
　　难道说林暮已经知道自己成绩了？
　　大概是不理想，然后朋友约她出去玩儿。
　　岳萋知道了，重要事件来了。
　　在原文中，林暮刚救下的沈遇因为思念过度，然后在女主的酒杯里下了东西，两人在那家酒吧的上面一家酒店里发生了关系。
　　岳萋后背一凉，难道今世的沈遇也要做出那种事情吗？
　　可是不太对劲啊，沈遇因为救岳萋受了比原书里面还要重的伤，他还有力气搞事情吗？
　　但是不管怎么说，事情到这个时间点了，她不能让林暮出意外。
　　林暮现在成绩下降，正是伤心的时候，她是一定要陪在身边的。
　　她刚才怎么没想到这件事情呢，唉，岳萋一边焦躁一边穿衣服。
　　随手找了件白色毛衣套上，穿了条黑色牛仔裤就出门了。
　　岳萋知道林暮在哪个酒吧，她直接在手机上叫了个车，直奔酒吧。
　　下午明明该是去学校的时间，岳萋不知道会闹到几点，只好先给老师发了消息请个假。
　　然后继续往酒吧那边去。
　　这家酒吧算是一家清吧，不算太乱，隔壁还有可以吃饭的地方。
　　岳萋过来的时候正好是下午一点，林暮他们应该是吃完午饭了。
　　酒吧门口聚着几个年轻人，岳萋走进去的时候也没人拦着她，她顺利进入了。
　　然后靠着记忆走到了林暮所在的包厢。
　　只需要上楼，直走一百米然后拐弯就到了。
　　酒吧里暗无天日，灯光是昏暗的那款，岳萋必须要很小心很小心才能不摔跤。
　　好不容易上楼了，直走一百米，就在她即将拐弯的时候。
　　两个不同的声音响起，“给她来点这个，我看她怎么得意。”
　　“不太好吧？”
　　“有什么不好，我讨厌她你正好喜欢她，算是便宜你了。”那个女生说。
　　岳萋暗自偷听着墙角，一男一女的对话声。
　　男的听上去不像是沈遇，大概是岳萋的搅和导致剧情变化。
　　女声听上去有点熟悉，但岳萋一时间想不起来。
　　男生和女生交流着走远了，不多时岳萋听见了开门声。
　　“大家好啊，我带了个朋友过来。”那两人大概是进了包厢，门被关上了。


第30章 不让姐姐吃苦
　　岳萋在原地等了会儿，等她彻底听不见声音之后才拐弯，朝着包厢走过去。
　　里面很吵，岳萋听见嘈杂的音乐声混杂着人声，她脑袋都大了。
　　真的要进去吗？岳萋心里有点打退堂鼓。
　　但是她不进去的话，林暮会变成什么样呢？
　　刚才在外面说话的那个男的，声音听上去有点油腻。
　　岳萋要进去，还是必须进去。
　　她给自己鼓了把劲，然后推开门进去。
　　里面的人都看了过来，林暮也不例外。
　　这里面的都是林暮初中的同学，有好些已经辍学没念书了。
　　岳萋一进去就看到了林暮，她坐在正中间，是全场长得最好看的一个人。
　　岳萋赶紧扫视了一圈，没发现沈遇的身影。
　　那看来就是剧情改变了，林暮自然也一眼看见了岳萋，她原本就没松开的眉毛皱的更厉害了。
　　她起身走到岳萋身边，拉了下她将她身子扯得一歪，“你来这儿干嘛？”
　　岳萋嘴巴张了张，旁边的人还没反应过来怎么了，但也很快上来劝架。
　　“诶，好说好说林暮，别动手。”
　　岳萋闭嘴看着她，眼神可怜巴巴的。
　　“你看妹妹多可怜啊，咱们坐下好好说。”岳萋不开口只用可怜巴巴的眼神看着大家。
　　其他人也就跟着劝，林暮气的胸口起伏。
　　虽然局势看着很乱，但是岳萋注意到了角落的男女生。
　　那个女生确实很熟悉，就是之前欺负她被退学的李倩。
　　冤家路窄，没想到在这里遇上了。
　　看来这起事故就是他们造成的，岳萋看到那个男生端着那杯加了料的酒走了过来。
　　“好了好了，不说了，大家和气生财和气生财，林暮喝了这杯酒咱们就好好说话哈。”男生笑着走上来，其实迷惑性挺强的。
　　眼见着那杯酒递到了林暮面前，林暮也正好伸手去接。
　　岳萋噌地一下站了起来，夺过那杯酒几口便吞了。
　　可怜的岳萋还没吃午饭，一杯酒下肚瞬间有些晕乎乎的。
　　林暮接住她摇晃的身子，握住她手臂的手力气有点大。
　　岳萋感觉有点疼，便挣扎了一下。
　　林暮的表情跟要吃人一样，凑近她耳边，“这么喜欢喝酒？”
　　岳萋红着眼眶摇头，林暮几乎是扯着她出门的，留下一句，“你们玩儿，我们先走。”
　　终于如愿以偿地出了酒吧，岳萋被林暮扯着身子倾斜，稍不注意就会摔倒在地。
　　林暮发现了，把她往上扯了下。
　　两人走的不算慢，岳萋有点跟不上她的步伐，于是轻轻喊了声，“姐。”
　　林暮回过神来放开了她，两人现在已经走到酒店外面了。
　　车水马龙的场面，林暮耳朵里只有岳萋的声音。
　　岳萋喊她姐，林暮回过头眼神如要吃人般，“你到酒吧干什么？”
　　岳萋摇头。
　　“不能告诉我？来找谁啊？怎么，年纪轻轻就想早恋？”
　　越说越离谱了，岳萋打断她，“找，找你。”
　　林暮还没说完的话被咽了回去，她眨眨眼，自己好像有点过于暴躁了。
　　她厌恶地甩了甩头，然后低下头。
　　岳萋走上前去拉住她的手，“我，我们，回…回家吧。”
　　在外面待的时间越久，她就越是可能出问题，岳萋现在已经有点不舒服了，她觉得身体热热的。
　　林暮低着头嗯了一声，岳萋在手机上叫了车，她越发觉得不舒服，眼前总觉得有什么东西在晃。
　　她的身体也忍不住要跟着摇晃。
　　就在即将摔倒在地的时候，林暮抬起手扶住了她。
　　“怎么了，是喝了酒不舒服吗？”林暮问。
　　岳萋知道不是，但也有可能是。
　　“没，没…没事。”
　　岳萋脸越来越红，林暮摸她的脸蛋很烫，这难道也是喝了酒的原因吗？
　　林暮本身智商就不低，“你到底是怎么了？”
　　林暮最近只觉得很烦躁，什么事情都让她不顺心，她太烦了才没注意到。
　　岳萋怎么可能会出现在离家一个小时远的酒吧门口呢，还正好出现在她所在的那个包厢里。
　　又为什么会夺过那杯要给她喝的酒呢？
　　林暮之前怎么就没有注意到呢？
　　她拍了拍岳萋的脸蛋，试图让她清醒一点，接过她手里的手机取消了打车。
　　用自己的手机打了一个去医院的车，无论是不是因为喝酒的缘故，都还是去医院看看比较好。
　　如果真的不是因为喝酒的话，那刚才递酒的那个就别想好了。
　　车上，岳萋一直抱着林暮，发烫的脸一直埋在她的肩上。
　　嘴里嚷嚷着好热，一只手还在扯自己的衣领。
　　这样看的话，怎么都不会是喝了酒会出现的行为。
　　那杯酒有问题，林暮沉着眸子望着前方。
　　这里离医院也不近，开车过去也要半小时以上的时间。
　　岳萋看上去好像很难受，林暮却半点办法也没有，她只能攥住岳萋的两只手，然后告诉她，“忍一下就好了，快到医院了。”
　　那杯酒原本是要被她喝的，如果她真的喝了，岳萋还不在身边的话，她会怎么样呢？
　　林暮根本就想不到。
　　她低下头看了一眼岳萋，脸色红润带着一丝丝情的味道。
　　嘴巴微微张开眯着眸子看向林暮，她樱桃色的嘴唇在这一刻变得更加水润。
　　林暮捂住了她的眼睛，再看下去可能会出事情的。
　　岳萋的眼睛在她手心滴溜溜地转悠，林暮手心痒痒的。
　　“再忍一下，七七。”
　　林暮很少叫岳萋的小名，岳萋于是听进去了，她乖乖地嗯了一声。
　　她知道自己不受这份苦，也要轮到林暮的，她已经很麻烦林暮了，不愿意看到林暮再受更多的苦。
　　很快，她们到医院了。
　　林暮把人打横抱起来，冲进医院急诊。
　　医生训练有素地进行血液检查，以及各项指标检查。
　　最后的结果，和林暮想的差不多。
　　医生问：“需要报警吗？”
　　这种程度的剂量已经是可以报警的程度了，岳萋在经过治疗后，脸色发白躺在病床上。
　　她好像总是进医院，身体素质不太好，运气也不太好，总是遇到很坏的事情。


第31章 学习计划
　　林暮当然想报警，但是报警怎么可能出得了那份恶气。
　　“谢谢。”
　　医生也是成年人，自然听得出她语气里的拒绝。
　　“没事，这是我应该做的。”医生出去了。
　　林暮走到病床边上，坐下，拉起岳萋的手放在自己手里，用自己的体温给她取暖。
　　岳萋这一觉睡得挺久的，直到下午四五点她才清醒过来。
　　她全身上下都没什么力气，林暮说这是正常的。
　　她有好多好多话想要问岳萋，但是岳萋眼皮无力地垂着，她就觉得那些也不重要了。
　　岳萋打量着林暮，她觉得林暮的脾气好像好一点了，不像之前那样总是烦躁地皱着眉。
　　林暮知道她在看自己，但也随她去了。
　　这一天两人都请了假，林暮问岳萋还要不要多请假一天。
　　岳萋摇摇头，她可没有资格请两天的假。
　　她要回去上课的。
　　林暮这时候还拉着她的手，“回去之后我给你补课吧，考到一班来好吗？”
　　这是林暮第一次用询问的语气跟她说话。
　　岳萋有点惊讶，但是，她很笨的。
　　“我我，真的，可…可以吗？”岳萋眼睛里闪过一丝期待，林暮笑了下。
　　然后眼神直直地盯着她，“当然可以，我给你制定学习计划，给你划定考试范围，你可以的，相信我吗？”
　　岳萋可以不信任自己，但是她相信林暮，在她眼里林暮什么都可以做到。
　　岳萋弯了弯嘴角，“嗯，好。”
　　林暮把她的手举起来放到了脸上，嘴唇擦过她的手背，林暮也说了声，“好。”
　　这天晚上两人没回学校，也没回家，就在医院睡了一晚上。
　　医院的陪护床有点难租，但是病床也不算小的。
　　岳萋本来就瘦瘦小小的，在病床上挤一下也没什么大不了。
　　她往另一边挪了挪，然后手掌拍拍空出来的那一块，眼神示意林暮上来。
　　本来都是女孩子，睡在一起也是常事，林暮也没有矫情翻身上床了。
　　她们枕着一个枕头，盖着一床被子，感受着彼此的呼吸从交错变得一致。
　　夜晚，过去了。
　　早晨来临。
　　两人在医院简单洗漱之后就打车前往学校。
　　上午第一节课，老师们公布了期中考试成绩。
　　这一次有一个重大改变，那就是第一名不再是一班的林暮，林暮那可是制霸高二的学霸，居然也有朝一日掉出年级第一。
　　虽然是年级第二，但也够那些人嘲讽她的。
　　这一切岳萋都不知道，但是她知道林暮心里肯定不好受，不然也不会出去喝酒了。
　　不过，她不在乎这些，不管林暮是不是年级第一，她都是自己的好姐姐，在她心里林暮就是最厉害的。
　　岳萋这次的成绩在年级排名是四百名左右，分班的话能分到九班，可那也不算好的，更别说去一班了。
　　她连五班都够不上。
　　不过林暮说的能去，那她还是选择相信一下林暮。
　　下课后她拿着自己的成绩单，去一班找林暮。
　　这一次林暮就在教室里，周围好些人冷嘲热讽说着什么，高贞在一旁上蹿下跳地赶人。
　　林暮则是一脸无所谓。
　　在岳萋到一班之后，林暮起身朝门口走来。
　　那些人也散开了。
　　林暮接过岳萋的成绩单，数学才六十分真的惨不忍睹。
　　其他科成绩还算稳定，所以第一阶段先从数学开始。
　　林暮抄了一份她的成绩单，决定以后晚自习过后的五十分钟都用来给她补课。
　　其他时间林暮也会制定学习计划给岳萋做，在晚上统一检查。
　　今天算是补课的第一天，岳萋领到的学习任务不算繁重，林暮让她好好听课，晚上给她讲学习计划。
　　岳萋便开始期待晚上。
　　今天一整天的学习也变得更加有劲了。
　　在这样兴奋的情绪下，她貌似能学到更多东西。
　　于是，她越来越兴奋，这种期待感一直持续到晚自习结束。
　　下课后她在慢吞吞收拾着书包，教室里还有少部分人没离开。
　　岳萋走到门口的时候才发现外面站着一个人，背对着教室望着天上的月亮。
　　岳萋起了点玩心，她脚步放得更轻走上前去。
　　却在即将碰到林暮的时候，她回头了。
　　岳萋眼里的狡黠还未能收回，被林暮逮个正着。
　　“哼。”岳萋没吓到人，不开心。
　　林暮伸出手岳萋还是乖乖地放了上去，“好了，下次我不回头了。”
　　岳萋心想，这还差不多。
　　两人牵着手走在路上，也没人会觉得奇怪多看一眼。
　　回到宿舍两人就放开了手，林暮跟岳萋旁边的同学换了个位置坐在了岳萋身边。
　　两人对着成绩单分析了一通，岳萋语文和英语没什么大问题，其他四科问题比较大。
　　从问题大的学科入手，林暮对照着时间表给岳萋制定了非常详细，详细到每一分钟的计划表。
　　早上什么时候起床，什么时候背什么东西，什么时候能去上厕所，课间的每一分钟就计划上了。
　　岳萋因为神经迟缓很多东西都没学明白。
　　这也是林暮要解决的一部分。
　　她在晚自习的时候，自己拟了一张试卷，各科都有。
　　这算是对岳萋进行一个摸底测试。
　　现在到熄灯还有半小时时间，林暮拿出了自己的小台灯打算多学半小时。
　　这样一来就还有一小时的时间，加上明天的一个半小时，正好做完一套理综卷。
　　时间调好岳萋就开始做了，这里面的题型从简单到难都各有一部分。
　　岳萋考试，林暮就在一边监考。
　　寝室里熄灯了，寝室里亮着一盏小台灯，灯下两个人都在奋力往前。
　　一个小时到了，岳萋的笔被林暮抢过去，“好了，洗漱睡觉了。”
　　不能因为补课耽误睡觉，不然岳萋白天的课程就会耽误，一旦耽误就会得不偿失。
　　寝室里已经响起了细微的呼吸声，看来大家都睡着了。
　　这期间两人都小小声的，没有发出大动静。
　　高二的学习任务很繁重，岳萋有时候总感觉累，但是一想到一班的同学不仅要学习这些知识，还得学习竞赛，瞬间觉得自己也不算太累了。


第32章 换位置
　　阳台上，林暮发觉岳萋一直时不时看自己，不知道她的小脑袋瓜子又在想什么。
　　洗漱完两人又一起回去睡觉。
　　最近天气越来越冷了，岳萋从家里带的被子有点薄，当时出门太着急拿错了。
　　前一段时间就觉得很冷了，但是一直忘记回家拿。
　　现在，她站在林暮的床边不说话，也不上床。
　　林暮躺下之后才发现她还在自己床边。
　　顿时有些不解，只能拉拉她的手让她靠近自己，两人嘴巴贴着耳朵说话，“干什么？”
　　岳萋也把嘴巴凑近林暮的耳朵，用气声说话：“我，我想，想和…和你睡。”
　　林暮的表情变得有点古怪，“为什么？”
　　“我，我冷。”岳萋的表情变都不变，林暮就知道她没说谎了，看来是真的冷。
　　宿舍的床不算大但也不算小，睡两个女孩子还是够用的。
　　林暮只好起身把她的被子抱到自己床上，然后把她赶进去，自己睡在靠外面的地方。
　　岳萋心安理得躺在林暮的床上。
　　林暮的体温比她要高很多，被子里暖烘烘的岳萋很喜欢。
　　而且林暮的被子里有她的味道，很好闻的草木清香。
　　不多时林暮也躺了进来，因为床不大两人靠的很近，岳萋一会儿就翻一下身一会儿又翻一下身。
　　被子里的热气都漏出去了，林暮手臂一横抱住岳萋，“做什么一直翻身？”
　　被抱住的岳萋哈哈笑了下，她也翻过来抱住了林暮，“要，要姐姐，抱抱。”
　　林暮真的是拿她没办法。
　　这一晚两人就这么抱在一起睡着了。
　　第二天一早岳萋就被喊醒起床刷牙了，冬天人本来就会更赖床，她揉着眼睛林暮就在一边给她穿衣服。
　　穿好之后岳萋打了个哈欠，眼尾挂着一点小泪珠。
　　林暮伸手给她抹掉，“起来了。”
　　岳萋拽住她的手，借着林暮的力量站了起来。
　　冬天的早晨需要足够多勇气，才能爬起来。
　　外面林暮已经接好了一盆热水，直接接这个水刷牙洗脸就好了。
　　林暮甚至把岳萋的牙膏都挤上了，热水接好她只需要洗漱就行。
　　岳萋一下转身抱住了林暮，嘴里念叨着，“姐，你，你真…真好。”
　　林暮一把挥开她，“刷牙。”
　　岳萋嘻嘻笑着然后拿起自己的牙刷和漱口杯。
　　洗漱完就该去食堂吃早饭了，路上岳萋的脸蛋一直被冷风吹拂，她眯了眯眼睛林暮便往她身前站了点。
　　这样能遮挡一部分风，岳萋把手揣在她荷包里，嘴角带着笑往前走。
　　食堂里没什么人，现在还比较早。
　　两人点了两碗鸡汤面，吃完之后身体都暖洋洋的。
　　吃完饭出去两人还是保持着之前的姿势，岳萋在林暮身后半步。
　　林暮把岳萋送到了五楼教室门口，岳萋嘴上说着不用不用，但嘴角的笑容却很诚实。
　　林暮拢了下岳萋的围巾，“进去后好好学习，要把我每天规定的计划完成，做的好就有奖励。”
　　事情当然也没有绝对的好和坏，于是，岳萋问：“那，那做做不好，会…怎么样啊？”
　　林暮垂眸看了她一眼，嘴角勾起一个小小的弧度，“做不好就要惩罚你。”
　　岳萋抿嘴皱眉，“可，可以不…不要，不要惩罚我，吗？”
　　“不行，回去吧。”林暮按着她肩膀给她转了方向。
　　岳萋嘟了下嘴回到位置上，从书包里拿出林暮为她制定的计划，贴在自己的桌子上方便看。
　　从早读开始就已经制定好了计划，包括她要记什么样的素材和好词好句，以及英语的高频词汇和高级语法。
　　林暮整理的都是非常实用的东西。
　　这些都是考试能用上的。
　　早读结束后岳萋就要开始做数学题，这些全部都是林暮整理的。
　　岳萋这一天下来连水都没喝几口，课间上厕所的次数直线减少。
　　这天下午最后一节课是班主任的课，她走上讲台，“大家这节课换座位吧，还是按照之前那样坐。”
　　之前那样就是按排名来，岳萋这次是十二班第四名，按理来说要和第三名坐到一起。
　　岳萋之前的同桌，自从上次请假没来之后，就一直没来了。
　　岳萋不知道她去哪里了，她总是很想同桌，在十二班只有她同桌是真心对她的，可她不知道去哪里了。
　　岳萋叹了口气，这次没人帮她忙了。
　　岳萋的新同桌是个男生，戴着一副黑框眼镜，皮肤也是黑黑的。
　　沉默寡言是岳萋对她的刻板印象，不过也好，毕竟岳萋也不讲话。
　　下午放学后岳萋原本不打算去吃饭的，林暮给她留的数学作业她还没写完。
　　她咬着笔头准备继续作战，“扣扣——”
　　岳萋抬起头，林暮正站在门口看着她。
　　林暮双手插在衣兜里，嘴角平直气质就像是雪山松柏一样。
　　岳萋轻轻放下水笔朝她走过去，走到门口才发现不止是林暮一个人。
　　高贞她们几个也在，她们笑嘻嘻地和岳萋打招呼。
　　林暮把她手也放进了自己衣兜里，转身就朝外走去。
　　岳萋脚步顿了顿，凑近林暮，“我，我我们，我们去哪儿啊？”
　　“吃饭。”
　　高贞她们听见声音，也立马回头看过来，“对啊，吃饭啊妹妹，人活着是要吃饭的，我们喝露水会饿死的。”
　　岳萋被她的话说的笑了下，呵呵一声竟引得大家都笑起来。
　　岳萋被她们笑的脸都红了，岳萋不好意思地拉住林暮的手，小小声问：“为…为什么，笑我？”
　　因为岳萋说话小声，高贞她们并没有听见。
　　林暮听见后也没回答她，跟着哼笑了下。
　　岳萋拽了拽她的手臂，嘴巴撅着看她。
　　林暮低头凑近她耳朵边，“没笑你，走吧。”
　　这还差不多，岳萋摇摆着脑袋跟在几个姐姐身后。
　　她很喜欢和这几个姐姐在一起，她们讲话很有意思，而且看上去就很开心。
　　岳萋被她们带着出了校门，去后门吃饭。
　　最近天气冷起来了，校门外还多了卖烤红薯的。
　　隔着老远就能闻到那个香甜的味道。


第33章 请你吃糖
　　岳萋闻着那股味道就走不动路，她手心也是冰冰凉凉的，要是能有一个烤红薯暖暖就好了。
　　林暮走着走着发现阻力变大，回头一看岳萋整个人都快贴上卖红薯的车了。
　　她笑了声，“怎么，想吃？”
　　那老板一听见吃这个字就笑起来，说着：“小同学，我这个红薯可甜了，买一个尝尝吧。”
　　岳萋抿着嘴，她没带钱出来啊。
　　但是林暮身上肯定带钱了，她睁着圆圆的眼睛看向林暮，大眼睛里写满了快给我买一个吧。
　　林暮看她一副吃货样只觉得有点可爱，但她不主动说，只是问：“想吃吗？”
　　岳萋当然，当然是想吃的，但是她抿了抿嘴摇摇头。
　　“真的不吃？”林暮还在询问。
　　岳萋嘴角已经不是平直，而是向下了，她还是摇头。
　　高贞她们都走到街对面了，岳萋眼见着就快跟不上了于是猛地摇摇头。
　　林暮说：“选一个吧，没不让你吃。”
　　岳萋唔了一声转身对着一筐红薯，这个摸一下那个摸一下，最后千挑万选递给了老板。
　　“好嘞，一共五块钱哈小同学。”
　　林暮摸出手机，滴一声付款成功。
　　“想想等会儿要吃什么。”林暮收回手机顺手摸了下岳萋的脑袋。
　　岳萋的小脑袋圆圆的，头发柔顺平直被发圈拢住，露出两个白白的小巧耳朵。
　　前面的高贞倒着走回来一段，看到两人在等红薯立马唾骂她们，“好啊好啊，背着高姐吃红薯呢。”
　　岳萋忍不住捂嘴笑了一声，高贞也是脸不红心不跳，“就你，林暮，给你高姐也买一个。”
　　林暮真是无语碰上这么些个脑残朋友，“老板，再来一个。”
　　这时候岳萋的烤红薯正好烤好了，高贞笑嘻嘻地上前，“妹妹，你把这个给姐咋样？”
　　林暮一把拉开她，“你自己等你的，我们先去吃饭。”
　　热乎乎的烤红薯捧在手心里，岳萋心里都暖洋洋的。
　　她低头闻了一下，真的特别香甜，然后她举起来给林暮也闻了一下。
　　林暮假装张嘴要吃她的，岳萋动作迅速跳了起来，“啊啊啊啊啊！”
　　她在慌乱的时候总是很难表达自己的意思，饶是林暮这样冷淡的人也忍不住笑出声，她眉眼大方笑起来灿若星辰。
　　岳萋看愣了。
　　林暮揉揉她的头发，笑着说了句，“没人要吃你的烤红薯，七七。”
　　岳萋哼了一声低下头，看着手心的烤红薯。
　　这样具体的幸福感岳萋其实很少感觉到，很快她们决定了吃什么。
　　学校门口有一家烤盘饭很不错，口碑很好，很多学生都喜欢在这里吃。
　　岳萋选了一点蔬菜和玉米肠，林暮选的多一些，但两人的饭加起来也不到二十块，很是物美价廉。
　　当然，饭钱还是林暮拿的。
　　等饭的时候岳萋把烤红薯戳开了，香甜的空气都被沾染了，岳萋拿勺子舀了一口，然后巴巴地递到林暮面前。
　　林暮还在看手机，没反应过来就张开了嘴巴，甜腻腻的红薯落在舌面上。
　　岳萋见她吃了，然后开开心心吃自己的，一口一口很快一半就下肚了。
　　林暮有时候真觉得自己跟老妈子似的，“别吃了，等会儿吃不下饭。”
　　岳萋撅着嘴哼了一声，但还是很乖地停了下来。
　　没一会儿高贞那群人也过来了，手里有些捧着米线，有些拿着煎饼。
　　岳萋她们的饭很快也上来了，一群人嘻嘻哈哈吃着饭。
　　吃完饭也该回学校了，这群人又嘻嘻哈哈把岳萋送到教室门口。
　　岳萋站在门口和她们挥手告别。
　　这些姐姐都很喜欢岳萋，也是，谁不喜欢香香甜甜的漂亮妹妹呢？
　　岳萋回到教室一扫之前的轻松，拿起练习册就开始写。
　　晚自习老师也没有讲课，岳萋一边要完成今天留下的作业，一边还要写林暮布置的作业。
　　她焦头烂额，一边写点一边写点，感觉人生到头了。
　　但是，一想到能和那些姐姐一起上学，她就觉得，好像也不是不能坚持一下。
　　林暮告诉了她一点点小技巧，在过一个知识点的时候，要先确定它重不重要，好决定用什么样的态度和时间去对待它。
　　而怎么确定它是否重要呢，林暮说，可以看看最近五年的高考真题卷。
　　岳萋觉得这样确实会更快，而且林暮给她整理了很多资料，都是对于高考很实用的。
　　岳萋一一浏览之后才开始看知识点，先过一遍书上的知识，然后做一遍练习题，再自己找辅导书上的对应习题，这样过一遍之后基本就没有大问题了。
　　但这个方法适用于基础知识点，难一点的知识点岳萋自己都搞不明白，更别说做题了。
　　更何况，现实往往更加残酷，因为很多题目都是知识点的融合，不是单一的知识点。
　　岳萋就要做到对这些知识点的融会贯通。
　　说起来也许很简单，但是做起来一定是有点难度的，尤其是对于岳萋这样不算聪明的学生。
　　但她也已经掌握了高效的方法，假以时日，她一定能做到。
　　岳萋给自己打了一碗鸡血，继续奋斗。
　　终于她在晚自习结束之后，做完了林暮留给她的习题。
　　作业她也做的差不多了，林暮说的，作业完成度不需要太高，很多都是无用功。
　　这些练习册一班都是不用的，他们一般不会布置这样的作业，因为他们自觉性很高都是自己找题做。
　　人和人之间是不一样的，岳萋叹了一口气。
　　重复的习题她就直接看答案了，只要会做一两道即可。
　　这样一来，她的学习任务好像还轻松了一点。
　　十二班教室门口，大家对于林暮的出现已经见怪不怪了。
　　岳萋也知道林暮会在，她今天从书包里摸到一颗糖果，现在，她站在林暮面前，笑言言地说：“你，你伸手。”
　　林暮摘了一只耳机，伸出手。
　　岳萋把手握成拳放在她手心，不多时，一种冰凉的感觉从手心传染开。
　　林暮低头一看，一颗水果味的糖果。
　　“请，请你，吃…吃糖。”


第35章 感冒
　　林暮攥紧那颗糖果，把摘下来那只耳机塞进了岳萋耳朵里。
　　岳萋耳朵对于触碰有些敏感，她歪着脖子被林暮戴上耳机。
　　耳朵里立刻传出来声音，是一个温柔的女声，唱着英文歌。
　　这种入耳式耳机总给岳萋一种隔绝时间的安全感，尤其是旁边的人也是让她安全感爆棚的那个。
　　伴随着音乐两人回到宿舍。
　　放下书包就立刻投入到知识的海洋。
　　岳萋把作业都拿出来给林暮检查，林暮给了她一些新整理的笔记，她在一边看林暮也在一边看。
　　几分钟时间过去，林暮检查完岳萋的作业，第一天都是基础题目，岳萋的正确率能达到百分之九十。
　　错的都是一些愚蠢的点，在林暮讲出来之后岳萋自己打了下手心。
　　“下，下次，下次不会了。”认错倒是挺快的。
　　今天的补课内容还是做练习题，今天也还是理综的卷子。
　　一个半小时岳萋必须完成昨天剩下的卷子。
　　闹钟定好了，岳萋努力屏蔽着周围的一切，投入到考试中。
　　很奇怪，她居然不觉得累，反而觉得很有动力。
　　一套理综卷做下来，岳萋没有全部做完，她的能力只到这里了。
　　林暮大概看了眼，心里对岳萋掌握的知识有了个认识。
　　以后每天晚上岳萋都有作业要做，林暮会根据她的作业完成度修改第二天的计划。
　　比如今天，林暮出了一套力学题目给岳萋。
　　明天一天岳萋都得做这个。
　　林暮送她的那本笔记上面的力学知识，也要看好几遍直到记住为止。
　　后面的半个学期岳萋基本都是这样度过的，以前她一直觉得自己能考上大学就不错了，毕竟她从小就笨笨的。
　　但是现在，在一次月考里，她居然考进了前一百名，如果分班的话她能进三班。
　　岳萋简直兴奋得要飞起来了。
　　她觉得自己的努力是有用的，这次月考过后还有一个月的时间，就要放假了。
　　眼见着已经十二月份了，天气寒冷无比，岳萋每天早上已经不用林暮喊自己就能醒了。
　　带着对一天的期待，她起床了。
　　后面林暮给她又制定了一份计划，比之前还要繁重。
　　岳萋已经学会取舍了，比如上课的时候，如果岳萋听懂之后就不会继续听了，而是去做练习题。
　　等到老师讲下一个知识点的时候，束起耳朵听一下。
　　重复这样的动作一直到下课，岳萋觉得她的思维都变快了很多。
　　上午最后一节课是班主任的课，她把保温杯往讲台上一放，“好了啊大家听一下，下周学校就要开一个冬季运动会，你们是最后两次参加运动会了，下学期还有个夏季运动会，大家踊跃参与吧。”
　　运动会要来了？
　　以前岳萋也从来不参加运动会的，因为她觉得自己什么都做不好，但是现在，有了学习这个例子，她突然觉得自己参加一下好像也不是不行。
　　而且，老师说，这是他们最后一次冬季运动会了。
　　如果前十六年的人生她都没有参与过任何运动，那她以后应该会后悔吧？
　　“想报名的就去找体委，尽量把人数报满，我们也不要求什么排名。”
　　岳萋捏了捏手里的笔，那她要不要问问林暮的意见呢？
　　等到下课的时候岳萋想明白了，如果她什么事情都需要过问林暮的话，那她还有自己的思想吗？
　　而且运动这种事情，是锻炼身体和意志最好的办法。
　　她可以参加的。
　　现在吃饭岳萋都是和林暮她们一起的。
　　吃完饭之后她们会把岳萋送回五楼，然后再一起回教室。
　　岳萋有时候累了就会想，要是自己争气点考到一班去，那姐姐她们就不用爬到五楼来送她了。
　　嗯，看来自己还要更努力一点。
　　岳萋拿出林暮送她的笔记继续看起来。
　　看到下午的时候，岳萋真的有点累了，上午窗户那边一直没关，冷风灌进来前面几排的人都被吹得打颤。
　　岳萋本身体质就不怎么好，现在更是难受。
　　脑袋里好像住进去一只蜜蜂，嗡嗡嗡的吵得她头疼。
　　放下笔记，岳萋往后靠了靠。
　　教室里体委正四处流转，求爷爷告奶奶让大家参加比赛。
　　岳萋耳朵注意着那边的情况，这时候体委已经走到了她旁边。
　　岳萋睁开眼睛拉住了体委，体委低下头看她，晃了晃手里的报名单，“岳萋？来一个？”
　　怎么像是推销呢？
　　岳萋点点头。
　　体委原本只是问问，没想到岳萋真的答应了，他立马把报名表铺在了岳萋的桌面上。
　　“来来来，选吧，一百米两百米四百米八百米，都还空着呢。”
　　岳萋想了想，勾了个一百米和八百米。
　　体委看着她动手，感觉都快哭出来了，“谢谢谢谢，到时候帮你拿衣服。”
　　岳萋很是高冷地摇摇头。
　　体委已经去别的地方找人参与了。
　　岳萋脑袋放松了一会儿，又继续做题。
　　但是这一次她很难再集中了，鼻子不知道什么时候也开始闹脾气，堵塞了。
　　空气进不去她真的很难受，她一边吸溜着鼻子一边揉太阳穴。
　　不会是感冒了吧？
　　岳萋一到冬天就感冒都是常事了，只是这一次冬天她忙着学习，都没怎么注意到身体情况。
　　现在是恶化到她不得不面对了。
　　岳萋起身，想去接点热水喝。
　　但是走到门口的她还是没去，因为热水那里排队的人实在是太多了。
　　很多人到了冬天，都会接热水暖手。
　　岳萋叹了口气回到位置上，强行让自己集中注意力。
　　终于熬到了晚自习结束，她擤了一下鼻子，不知道自己能不能跟林暮请个假。
　　她今天实在是难受的紧。
　　出门后岳萋见到了林暮，这么冷的天林暮还是没穿羽绒服，穿着一件灰色的羊绒大衣，薄薄的。
　　岳萋穿着厚厚的粉色羽绒服，戴着围巾和帽子，整个人像是小企鹅一样。
　　还没走到林暮面前，岳萋就打了个喷嚏。
　　林暮扶住她的手臂，看她微红的脸蛋皱起眉，“感冒了？”


第35章 坏姐姐
　　岳萋撅了下嘴，人在生病的时候总是格外脆弱。
　　岳萋闹腾着要林暮背她，林暮摸了下她额头，确实温度有点高。
　　林暮看岳萋发烧，眼尾也红红的，看着就很可怜。
　　“来吧。”小闹事精。
　　岳萋扑腾一下跳到了林暮背上，虽然林暮穿的薄薄的，但是她肩膀宽宽的很有安全感。
　　这个时候医务室早就关门了，林暮也只能背她回宿舍。
　　岳萋因为常年感冒，寝室里常备着药物，林暮把她放在自己床上，把被子给她盖好。
　　岳萋还想翻身出来，被林暮凶了一通然后乖乖躺着了。
　　林暮找了退烧药出来，自己保温杯里还接着热水，拿到岳萋面前让她吃了。
　　吃完之后的岳萋眼睛水汪汪的，她问：“今天，今天晚上，学…学什么？”
　　林暮摸了下她脸蛋，凉凉的，“今晚不学了，睡觉。”
　　岳萋摇摇头，“不，要…要学的。”
　　林暮有时候觉得岳萋很犟，她花了好大力气才说服岳萋。
　　岳萋终于虚弱地躺回了床里，林暮也进了被窝看书。
　　生病发烧的时候总觉得自己很冷，岳萋现在也是这样的情况，她不断翻身想找个温暖的姿势。
　　林暮终于放下书看过来，问她：“怎么了？”
　　岳萋哼唧着说冷，林暮愣了下然后把书放到地上，躺下来合着被子一起抱住岳萋。
　　温暖一下子铺天盖地而来，岳萋被紧紧包裹住，好像冷风都灌不进来了。
　　一旦温暖起来困意也便来了，岳萋没一会儿就在药力催促下睡着了。
　　到半夜的时候岳萋出了很多汗，那种湿冷的感觉又重回身体，岳萋有点喘不过气一直翻来覆去的。
　　林暮也被她吵醒了，林暮看了眼手机，才三点多。
　　她把手伸进被窝里探了下岳萋的额头，温度降下去了。
　　但岳萋的头发都被打湿了，身上估计只会更严重，林暮凑近她耳边问她，“怎么样，还难受吗？”
　　岳萋应该也醒了，她嗯了一声，“身上好多汗，感觉好…好冷。”
　　林暮只好掀开被子起床，宿舍这么晚是没有热水的，但是她们平时会有打热水的习惯，林暮把热水瓶里的热水倒在洗脸盆里。
　　然后端进宿舍里，小心翼翼拧着帕子给岳萋擦身体。
　　门窗关的紧紧的就不会漏风进来，岳萋把湿掉的衣服全都脱掉了，扔在上面的床上。
　　光着身子埋在被子里，林暮拧了帕子给她擦拭。
　　热水带走身上汗涔涔的感觉，岳萋觉得自己轻松了不少。
　　柔软的带着热水的毛巾擦过她身体，每一个仔细的地方都擦过。
　　岳萋的脸蛋不知道是还没退烧还是怎么的，脸颊处泛着红晕。
　　林暮的眼神落在她身上，眉眼间全是严肃，岳萋慢慢地闭上了眼睛。
　　毛巾擦过她的脸蛋，然后到脖子，锁骨，再慢慢往下。
　　岳萋被擦拭过的地方泛起一点丝丝的凉意，她抖着身子。
　　“好了，把衣服穿上。”林暮端着热水出去了。
　　岳萋赶紧穿上新拿出来的衣服，这下子她也不冷了，躺会被窝里还能睡两个小时的。
　　林暮把毛巾挂了起来，脱掉外衣也躺回了床上。
　　这一出之后岳萋闭眼就睡着了，林暮倒是很难再入睡。
　　既然睡不着，那就起来看书了。
　　如果是在寝室里看书的话，难免会发出声音吵到大家。
　　林暮又爬起来把衣服穿好，到阳台看书。
　　十二月的天气也不是唬人的，都是真情实感的冷。
　　没一会儿林暮拿书的手就被冻得僵硬。
　　她哈了几口气继续看书，只是这么些时候居然没看几页，这实在不是林暮的速度。
　　半晌，她放弃了。
　　看了眼手机，才早上四点。
　　她最后还是回寝室里睡了一觉，大概是被冻的难受，这一次她居然睡着了。
　　第二天一早，岳萋神清气爽爬起来，让她惊讶的却是林暮居然还没起。
　　以往都是林暮比岳萋先起来，或者两人差不多时候起床。
　　今天岳萋爬起来洗漱完之后，林暮都还躺在床上没有动静。
　　岳萋俯下身子看林暮，林暮的脸蛋和眼皮都是红红的。
　　岳萋感觉她的呼吸都带着热气，心下一凉赶紧伸手摸了下她额头。
　　果不其然是发烧了。
　　岳萋咬着下嘴唇蹙起眉毛，难道是昨晚照顾她感冒了吗？
　　岳萋慌乱着找出感冒药，放在了床边。
　　迅速穿好衣服跑到食堂买了几个热包子和豆浆。
　　回到宿舍的时候林暮已经醒过来了。
　　岳萋赶紧把怀里的早餐递出去，“姐，快，快吃。”
　　林暮勾了下嘴角，有些无力地笑了下，“嗯。”
　　岳萋刚才慌忘记了，居然忘记买自己的早饭了。
　　林暮看了眼递给她一个包子，岳萋摆摆手说：“我，我已经，吃…吃过，了。”
　　林暮便没坚持给她包子，自己吃完之后又把豆浆喝完了，吃完早饭才吃了感冒药。
　　林暮的体质算是女生中很好的了，感冒应该只是早晨穿少了被风一吹，加上身体里还有岳萋传染的病毒。
　　各种方面都导致了感冒，她自己心里清楚，但是她不说。
　　看岳萋心里小愧疚的表情，其实还挺有意思的。
　　岳萋以为就是自己传染了姐姐，她的小心脏都快要怄死了。
　　但也没办法了，只能好吃好喝照顾着姐姐。
　　吃完早饭岳萋伺候着林暮洗漱完，给她找了厚一点的羽绒服穿上，还把自己的围巾给了她，看她被包裹的严严实实的才放心。
　　这一次也没让姐姐继续送自己去五楼，强烈要求送她回一班教室。
　　林暮惨白着脸点头，看上去真是好虚弱。
　　岳萋心里的愧疚更深了，她都快哭出来了，果然她昨晚就不应该和姐姐一起睡的，也不该觉得不舒服就让姐姐起来给自己擦身体。
　　她真的好坏啊，岳萋擦了擦有点想流泪的眼睛。
　　林暮原本只是逗她的，没想到居然把人逗哭了，她把人拉到一边仔细查看她的眼睛。
　　发现只是有点红之后又闭嘴了，压低声音说：“我没事，你回去吧。中午可能不跟你一起吃饭了。”
　　岳萋这下是真的要哭了，瘪着嘴盯着林暮，“我，我给，我给姐姐，带。”


第35章 福利院
　　回到教室的林暮还在回想，刚才岳萋瘪嘴委屈的表情，好像有一点可爱。
　　但是她这样的欺骗行为，好像有点不是人呢？
　　不过林暮也不觉得自己是什么好人。
　　中午林暮没打算真的让岳萋冒着寒风去给她买饭，一下课她就出门了。
　　却没想到岳萋比她更快，已经提着保温桶站在她教室门口了。
　　高贞她们在旁边鬼吼鬼叫，“啊啊啊啊，林暮你个天杀的，你居然叫妹妹给你带饭。”
　　岳萋抿着笑站在她们面前，林暮看着岳萋微红的鼻头和脸蛋，心里像是刀割一样疼。
　　她把高贞她们赶走了，拉着岳萋进了教室。
　　一班的座位都是单人座，岳萋坐在林暮的凳子上，林暮从旁边拖了根凳子坐在她身边。
　　岳萋献宝似的将保温桶里的饭菜拿出来，她嘴里还说着：“我，我厉不厉害。”
　　林暮戳了下她脑袋，“你们最后一节课不是体育，怎么早一步去食堂了？”
　　岳萋嘿嘿笑了下，捂着自己的脸蛋，“我，跟老…老师，说，我…我肚子，疼。”
　　然后她就早去食堂打饭了，林暮瞥了她一眼真是不知道该怎么说她好。
　　这么胆小的一个人，怎么偏偏就替她喝了那杯加料的酒？怎么偏偏就学会撒谎去食堂打饭？
　　林暮如果不对她的特殊动容，那她真的算是没有感情了。
　　林暮嘴里其实没有味道，但是岳萋给她带的饭就是让她觉得很香。
　　吃完饭岳萋把碗收起来，想拿去厕所洗一下。
　　这个天的冷水是会冻死人的，林暮不让她去，“晚上拿回宿舍洗吧。”
　　岳萋一想好像也有道理，“哦。”
　　“以后中午，你来一班我给你补课。”她们吃完午饭之后还有一段时间才会到午休时间。
　　这段时间利用起来的话，也对岳萋的成绩提升很有帮助。
　　而且，一班的学习氛围比十二班好。
　　岳萋笑呵呵地点头，今天，岳萋没回教室，林暮这里有很多基础的练习册。
　　她把书本摆在岳萋面前，勾了一些有意义的题目给岳萋做，节省时间。
　　高贞她们吃完饭回来看到岳萋还在，都围了过来想和她说话，林暮沉着脸把她们全赶走了。
　　岳萋嘿嘿笑了声，凑到林暮身边，“姐，她们，也…也喜欢，喜欢我呢。”
　　林暮哼了一声，瞪她一眼，“做你的题。”
　　岳萋也不生气她吼自己，乖乖低头做题。
　　中午有巡查的老师来看过，被林暮忽悠过去了，岳萋原本坐在那里手心都有点冒汗，但是林暮进来对她点点头，她还是弯了嘴角。
　　她就知道姐姐能搞定的。
　　这之后的每一天岳萋都是在一班度过的午休，甚至下午下课后岳萋也会来一班学习。
　　一班的人都很健谈，也对岳萋这个小结巴很好，总是给她送吃的和练习册以及笔记什么的。
　　岳萋是真的很感谢他们。
　　一周过去，冬季运动会开始了。
　　这期间岳萋都没怎么去锻炼过，眼见着周末过去后再过三天就是运动会了。
　　这几天岳萋是真的打算运动一下了。
　　不然，她就真的只是上去参与一下了。
　　现在有了林暮的陪伴，她真的明白了，既然参加了就要好好准备，而不是敷衍面对。
　　不然她对不起当时挣扎着参加的自己。
　　岳萋也在周五放假这天，跟林暮坦白了。
　　她们一起走在去福利院的路上，岳萋的重重书包在林暮背上。
　　岳萋稍微转着头问林暮，“姐，这，这次运动会，你，要…要参加吗？”
　　林暮每年都参加运动会，一班是理科班，其实女生不算多，所以每个女生身上基本都有项目。
　　林暮身体素质好当然背着重大项目了。
　　比如说，八百米三千米什么的。
　　“嗯，怎么了？”
　　岳萋又甜甜地问：“你都…都参加，参加了什么？”
　　“八百，三千。”林暮踢着脚边的小石子。
　　岳萋想了想自己参加的，居然还和林暮有重合诶。
　　林暮也意识到一点不对劲，问她：“问这个干什么？”
　　岳萋舔了舔嘴唇，冲着林暮笑了下，“我，我也，也参加了。”
　　林暮眉头一皱大事不好，“什么？”
　　“我说，我也…也参加了。”岳萋乖乖回答着。
　　林暮的表情差点维持不住，岳萋身体素质那么差，运动一下提高倒也没问题，问题是运动会就是拼身体素质的，岳萋去？她都怕岳萋晕在半路。
　　但情况或许也没那么糟糕，“你参加了什么？”
　　“一百和…和八，八百。”
　　八百米？岳萋不会真的晕倒在半路吧？
　　倒也不是林暮不信任她，岳萋是有过前车之鉴的，在高一的体育考试上，岳萋就因为过于激动昏倒在八百米途中。
　　后面林燕就给岳萋办了个免考。
　　眼下岳萋居然要参加八百米运动会，林暮试探着问：“你自己要参加的？”
　　岳萋当然不知道林暮在想什么，她嗯嗯点了下头。
　　看来不是被胁迫的，而且这都过去多久了，要取消也没办法了。
　　林暮也只能空出时间带岳萋出去锻炼下。
　　说不定，两人还会在运动场上碰面。
　　她低下头看了眼岳萋，自己会放水吗？
　　她不知道。
　　没走一会儿就到福利院了，福利院破破小小的但却很干净，里面有很多孩子都是残疾人，岳萋这种结巴丢进去都算正常人。
　　有些孩子是盲人，有些是聋子，岳萋又不讲话就只能打扫下卫生。
　　林暮买了一些新的课本和玩具，拿出来分给大家玩儿。
　　岳萋在一边帮着她分玩具，一个盲人小女孩凑上来摸了摸她。
　　然后转头‘看向’林暮，“大姐姐，这个姐姐是讲不了话吗？”
　　小女孩没有恶意，但是岳萋还是不知所措地站在原地。
　　林暮抱起那个小女孩，“姐姐只是不喜欢讲话。”
　　岳萋看了眼林暮，眼神有点委屈，林暮一只手摸了摸她的脸颊。
　　岳萋唔了一声，“你，你你抱好。”


第37章 人都会恋爱
　　“诶，姐姐会说话诶，姐姐讲话很好听啊，姐姐是不是长得很漂亮啊？”
　　在小瞎子的眼睛里，声音好听的就是好看的人。
　　林暮轻笑了声，“是啊，姐姐长得可漂亮了。”
　　小女孩笑起来，“我就知道。”
　　“好了，去和大家一起玩儿玩具吧。”林暮把她放到地上。
　　然后转头看向另一个小女孩，“怎么，要姐姐抱抱？”
　　岳萋刚才起就一直蹙着眉毛，听到林暮这么问她瘪嘴瞪她。
　　林暮还是凑上来抱了抱她，拍拍她的背，“好了好了，小妹妹也不是故意的对不对？咱们不生气好不好，七七？”
　　林暮喊她七七的时候，是最温柔的时候，岳萋没办法对这样的林暮生气。
　　她小小声嗯了一声，晚上院长留她们吃饭，林暮摆着手拉着岳萋跑了出去。
　　大概才跑了不到五百米，岳萋就扶着她大喘气。
　　就这身体素质，林暮真的很担心她能不能跑完八百米全程。
　　林暮把人扶起来，“以后跟我一起锻炼，每天晚上跑半小时，你最近学习还不错保持稳定不说进一班也能进二班了。”
　　岳萋听着点点头，她没想到自己居然真的能做到，这样看来，参加个运动会也不算什么了。
　　“都，都听，听姐姐的。”岳萋说。
　　出了福利院之后两人是坐公交回家的，这会儿正是晚高峰两人都没抢到位置，站在车厢中间拉着吊环。
　　吊环对于岳萋来说还是太高了，林暮把她的爪子放在自己胳膊上，另一只没拉着吊环的手扶住岳萋的腰，把人紧紧护在身前。
　　岳萋扶着林暮有力的胳膊，心里痒嗖嗖的，隐隐冒着不太舒服的感觉。
　　她低下头盯着两人贴在一起的衣物，林暮看着前方。
　　还好，很快她们就下车了。
　　下车之后还要走一段路才能到别墅，岳萋还是跟在林暮身后，路边亮起了路灯照出两条长长的影子。
　　岳萋踩着前面林暮的影子，一个没注意就碰壁了。
　　“啊——”她捂着鼻子抬起头，眼睛有点泛酸。
　　林暮回头看了眼又转头继续往前走，岳萋心里有点犯嘀咕，怎么啦？
　　回到别墅之后林暮也没跟岳萋讲话，不知道到底发生了什么。
　　回家之后阿姨就来喊她们吃饭了，岳萋去卫生间洗了手，林暮还在楼上岳萋便想着上去叫她下来吃饭。
　　爬着楼到了林暮的房间门口，门没有关岳萋向前走了一步，正想敲门却听见里面的声音。
　　“刚才在车上看到你们了，跟你们打招呼呢不理我。”那边是一个男生的声音。
　　岳萋的心一下提到了嗓子眼，是谁啊？
　　“昂，人太多了没听见。”林暮随意着回复，能这么随意的人那肯定很重要，岳萋心都快揉烂了。
　　“哈哈没事。”那人还说了什么，岳萋就听不见了，她是不是任务要失败了？是不是要死了？
　　“七七，姐姐还没出来吗？”林燕见岳萋上去叫人半天都没下来，于是跟着上楼了。
　　岳萋身子一扭居然摔在了门口，她实在是太慌乱了。
　　林燕赶忙上前来扶她，林暮那边在打着电话往门外走。
　　“下次叫……一起出来玩儿啊？”
　　“再说吧。”林暮说完挂断电话，岳萋刚才是不小心的，自己也有点丢脸拍拍身上的灰站了起来。
　　“没事吧，没摔着哪里吧？”林燕把她转过来转过去的。
　　林暮隔开了林燕的手，“你别转她了，下去吃饭吧。”
　　岳萋脸蛋微红，她低着头伸出手拉住林暮的手腕，林暮也没甩开她的手。
　　两人就这么牵着下了楼。
　　吃饭的时候岳萋也选择坐在了林暮身边，她以前和林暮不对付的时候都是能坐多远坐多远。
　　现在好了，她恨不得贴着林暮坐。
　　刚才发生的事情把岳萋从舒适区拉了出来，她忘记了姐姐是个有感情的人，她会有自己的社交圈子，会认识很多优秀的男生，也不免和其中的谁谈恋爱。
　　她怎么就忘记了呢?
　　她还以为姐姐的生活只有她了，其实是，她的生活只有姐姐吧？
　　如果真的只是普通的姐妹，岳萋真的很乐意看到姐姐幸福，但是，她们不是啊。
　　她需要做的就是不让姐姐幸福，这是她的任务。
　　如果做不到的话，她会死的。
　　“吃饭。”岳萋在饭桌上公然走神，林暮手指敲了敲她面前的桌子。
　　岳萋眼皮跳了下，然后夹起一块肉放进了嘴里。
　　嚼了两下才发现是肥肉，她有点懵。
　　林暮把手伸到她嘴边，“吐出来。”
　　岳萋也很乖张嘴后舌头就往外顶那块肥肉。
　　被嚼了一下的肥肉落在了林暮手心，林暮的表情看上去很镇定，她随手就丢进了旁边的垃圾桶，又抽了张纸巾擦手。
　　岳萋碗里被夹了很多瘦肉，她一口一口吃着。
　　慢吞吞吃完饭脑子还是一团乱。
　　林暮帮着阿姨把碗筷收到了厨房，岳萋先一步回房间了。
　　她坐在自己的书桌前抬起腿抱着，下巴放在膝盖上。
　　面前一本书都没有。
　　不知道自己做了多久，外面隐隐约约好像有人在敲门，岳萋也没管。
　　后面敲门的人是离开了还是进来了，她也一概不知。
　　岳萋沉浸在自己的世界里，像是把自己隔绝开一样。
　　林暮到底在和谁打电话呢？是和那几个男主吗？是喜欢上他们了吗？
　　岳萋脑子很糊涂，她各种思考自己到底该怎么办呢？
　　她一个妹妹的身份，她做不到完全去干涉姐姐的生活，姐姐能照顾她能帮助她已经是很好了。
　　她还能要求什么呢？
　　岳萋脑袋偏了偏，脸颊上的肉被挤出一点点，她想，到底要怎么做才能不让姐姐谈恋爱呢？
　　这真是个麻烦的问题，人作为一个人她肯定有自己的思想，思想和情绪是最不受人控制的。
　　她却偏要逆天去控制姐姐的爱情，真是有病。
　　可是，她也不想这样做的，她是真的没有办法了，不做的话会死的。
　　岳萋叹了一口气，所以她能有什么办法呢？


第38章 打电话的男人
　　岳萋又偏了偏脑袋，换一边脸枕着膝盖。
　　时间过去那么久了，岳萋思考着，生死真的很重要吗。
　　是重要的，所以她要破坏姐姐的感情。
　　突然，一只手放在她的脑袋上，岳萋眼睛唰地瞪大。
　　“茶不思饭不想，那你在想什么呢？七七？”
　　岳萋原本还想挣扎一下子的，听见是林暮的声音之后就继续颓废了。
　　她在想什么吗？那可不能告诉林暮。
　　林暮最讨厌的就是岳萋拒绝交流的态度，她直接拉着凳子一转两人面对面。
　　岳萋有些不解地看着她，没一会儿又低下了头。
　　林暮胸腔里涌上一股气，她现在像是一个正在充气的气球，不知道什么时候就会爆炸。
　　“姐，你…你有，喜欢，的人吗？”
　　她冷不丁地说出这样一句话，林暮瞬间瘪了气，皱起眉头问：“什么？”
　　这下岳萋不再重复，她知道林暮是听见了的。
　　她只是安静地等待答案，如果林暮的答案是肯定的话，她会怎么办呢?
　　林暮看着岳萋，“没有，问这个问题，难道你有喜欢的人了？”
　　居然没有吗？岳萋像是不可思议一样抬起头，林暮简直不知道她是从哪里得出的结论。
　　“怎么了，谁跟你说什么了？”
　　岳萋摇摇头，“没，没人跟，跟我说。”
　　“那你怎么会问这个问题呢？可以告诉我吗，七七？”林暮的眼神看上去很柔和，岳萋忍不住把自己想的告诉她。
　　岳萋绕着手指，慢吞吞地说：“我，听见你，你在打电话，和…和一个，男生。”
　　林暮说呢，岳萋怎么突然那么反常，但是，她有没有喜欢的人岳萋为什么会关注呢？
　　她们，可是姐妹。
　　“那是许灿星，说今天在公交车上遇见我们了，我还以为……”
　　岳萋听见她停顿立马抬起头，“以为，什么？”
　　“我还以为你是看见了他，才那么反常。”
　　岳萋不太明白，为什么自己看见许灿星会反常呢？
　　诶不对，她哪里反常了。
　　脑子里太多问题想要问了，一下子岳萋就不知道该怎么开口。
　　林暮看着她的表情从纠结变得迷茫，好似真的让她说中了。
　　她低头捏了捏自己的手指，“原来是这样吗？”
　　林暮站起身，“早点休息。”
　　岳萋嘴巴都张开了，却不知道该说什么让她留下，她，她说错话了吗？
　　林暮已经走到了房间门口，甚至替她拉上了房间门。
　　岳萋这下是真的傻眼了，她现在该怎么办啊，她好像惹林暮不开心了。
　　她最不愿意做的事情就是惹林暮不开心了，因为林暮总是对她很好。
　　岳萋慌忙着起身，连拖鞋都忘记了穿就跑出门。
　　只是，她没能赶上。
　　林暮并没有在房间里，林燕出来接热水的时候看见岳萋站在林暮房间门口。
　　于是开口问她：“七七，找姐姐吗？”
　　岳萋冲林阿姨点点头，林燕说：“你姐姐出门了，有事给她打电话吧。”
　　岳萋点点头回了自己房间，林暮出门了？她去哪里了呢？是跟男主他们出去玩儿了吗？
　　虽然林暮现在说还没有喜欢的人，但是如果那几个男主喜欢上她，对她死缠烂打的话怎么办，她的任务一样失败。
　　岳萋在房间里焦头烂额，一会儿蹲在门口，一会儿躺在床上，一会儿坐在椅子上。
　　怎么都感觉不对，她到底该怎么办啊？
　　岳萋捂住脸颊坐在地上。
　　夜晚的地上是冰凉的，岳萋坐不住了打算回到床上。
　　就在她起身准备回床上的时候，隔壁门好像打开了。
　　难道是林暮回来了吗？岳萋也赶忙跑到门边拉开门，林暮正背对着她。
　　在她走出来之后林暮转身，看到她这么晚还没睡蹙起眉毛，“还不睡？”
　　岳萋原本是睡不着，“我，我等，等姐姐回来。”
　　林暮被她的回答搞得有点惊讶，她嗯了一声，“回去睡吧。”
　　啊？岳萋都这么说了林暮居然还是让她回去睡？
　　她们俩还没好呢，岳萋可不能睡啊。
　　“你，你去，去哪里了啊？”岳萋看似不经意地询问。
　　林暮没回答她，“我有自己的生活。”
　　这就是拒绝了，岳萋抿了抿嘴善解人意地点点头，“姐……”
　　岳萋原本想道个歉，但是她还没想明白自己哪里错了。
　　林暮也没给她机会，自己打开房门进去了。
　　岳萋站在门口一动不动，万一林暮烦她了以后不跟她来往了该怎么办？
　　岳萋觉得自己应该想想办法，继续往前走一步。
　　只要踏出那一步之后她就能继续勇敢。
　　她站在林暮的房间门口，抬手敲了敲门，林暮应该也没走远，没几秒钟就打开了门。
　　她眼神清凌凌的望着岳萋，似乎岳萋说什么她都愿意听。
　　于是岳萋说：“姐，对，对不起。”
　　这又是道的哪门子歉？林暮觉得自己和岳萋的脑回路似乎不在一起。
　　但走廊风大岳萋还是把人叫进了房间里，两人一人坐在床上一人坐在椅子上。
　　和晚上在岳萋房间不一样，两人调换了位置。
　　岳萋坐在床上看着林暮，眼尾垂着一副可怜样。
　　她知道她这样的话，林暮是没有办法的。
　　岳萋不想显得自己纠结了很久，她想着，自己只是来解释一下的。
　　她说：“姐，因为…因为你，你对我，很好，我…我所以我想知道，你有…有没有，喜欢的人。”
　　因为她对她好，所以想知道她有没有喜欢的人，这两者之间有什么必要联系吗？
　　林暮还没听到关键，也没开口打断岳萋的阐述。
　　岳萋继续说：“如，如果你有喜欢，喜欢的人，你…你会对他好，我，我就要，到一边去。”
　　所以，岳萋的想法是觉得自己谈恋爱后，会对她不好？
　　林暮觉得这个妹妹脑回路有点奇怪，但是她讲不出来，因为岳萋看上去好像要哭了。
　　林暮只是有一点生气，“不许哭。”
　　“嗷。”岳萋委屈巴巴地看着她，林暮一时间是真的拿她没办法。


第39章 解释
　　林暮试图跟她讲道理，“就算我以后谈恋爱了，也不会因此冷漠你，知道了吗？”
　　你不能谈恋爱，岳萋心里呐喊着。
　　但是表面还是要乖乖地点头，“嗯。”
　　“而且，下午我生气，是因为我以为你有喜欢的人了，我觉得我们俩之间不能有秘密。”
　　林暮说的这个话让岳萋很开心，但是，什么叫以为她有喜欢的人？
　　她喜欢谁了？
　　“我，我喜欢，喜欢谁，啦？”岳萋眼睛圆圆的，里面的不解快要溢出来了。
　　林暮问：“那你为什么在车上低头不看我？”
　　“我那是——”
　　也对哦，她当时为什么要低头不看林暮呢？
　　她当时只觉得心里痒嗖嗖的，觉得不舒服才低下头，后来林暮说许灿星也在那辆车上。
　　所以林暮是以为自己看到许灿星，以为自己是喜欢许灿星才会低头连姐姐都不看了吗？
　　虽然这样想有点奇怪，但是似乎也没事。
　　自己不也是因为一个男生给林暮打电话就以为，林暮有喜欢的人了吗？
　　岳萋点点头，又摇摇头。
　　“我不是，喜欢。”岳萋否定了，林暮就会相信。
　　既然都是误会，“那，那姐姐，还…还生气吗？”
　　林暮也不知道自己生的哪门子气，她摆摆手，“没。”
　　岳萋顿时觉得轻松了不少，“时间，不…不早了，姐，晚，晚安。”
　　岳萋站起身来就往门外跑，生怕林暮反悔又生气。
　　林暮目送着她跑到门边，拉开门然后又轻轻关上。
　　门哒的一声关上了，林暮低下头看着自己的手，摊开着又慢慢握成拳。
　　最后放开。
　　岳萋回到房间之后就滚回了床上，这一番事情发生之后，她已经很困了。
　　躺在床上就睡着了。
　　梦里一直白茫茫的，她感觉自己走了好远好远的路，等到醒的时候也没走到尽头。
　　难道是在暗示她，她的任务之路还漫长的很吗？
　　岳萋甩甩脑袋试图让自己清醒一点，她爬起来扯好被子然后到卫生间洗漱。
　　今天她要好好学习了，昨天光顾着给林暮道歉了，都忘记了还要学习。
　　今天她学习完之后林暮还要带她去锻炼呢。
　　一想到又能和姐姐呆在一起她就开心。
　　推开卫生间门的时候都是笑着的，一进去岳萋就更加开心了。
　　“早起有那么开心吗？”林暮正在洗漱。
　　岳萋嘿嘿笑了声站到她身边，“姐，早，早安。”
　　她嘴角向上的弧度很可爱，林暮往旁边让了一点。
　　岳萋给自己挤上牙膏，刷满两分钟吐掉嘴里的泡沫，林暮等在门口。
　　岳萋快速洗了把脸然后跑出去，因为太急差点刹不住车。
　　林暮抱住她的肩膀让她避免摔倒。
　　“冒冒失失。”林暮点评她。
　　岳萋撅了下嘴不认可林暮的点评，两人一起前后脚到达餐厅。
　　今天早上是酱肉包，岳萋很喜欢吃的。
　　还有一杯热牛奶和一个鸡蛋，岳萋不爱吃鸡蛋。
　　林燕已经吃完饭出门打麻将了，家里只剩下两姐妹和做饭阿姨。
　　阿姨做完早饭就要准备午饭了，现在正在厨房忙活。
　　岳萋还是坐在林暮的身边，酱肉包刚出锅还有点烫，她伸手去拿指尖被烫到。
　　立马缩回来捏住自己的耳朵，林暮看了眼她然后转回头，夹起一个包子放在她碗里。
　　岳萋立马闭嘴直视着前方，心想着，姐姐会觉得她是个笨蛋吗？
　　林暮已经慢悠悠地吃起来了，岳萋用余光看了她一眼，也跟着吃起来。
　　五个酱肉包岳萋吃了俩，吃完她捧着微微鼓起的肚子倚在椅子上。
　　这样的动作实在是不优雅，林暮踢了下她的小腿，“坐好。”
　　岳萋嬉笑着坐好了，规规矩矩的任谁看了都要说声，真是个乖孩子。
　　林暮把碗筷放到了厨房，两人准备学会习了。
　　家里除了两人房间的书桌，还有一个书房，书房里的书桌够两人坐的。
　　她们现在就是在书房学习，这里空间比较大。
　　岳萋把自己的作业都拿了出来，让林暮给自己勾重点。
　　她只用做一部分，其他的抄答案就好。
　　岳萋只用了两个小时就做完了周末作业，下午就是林暮给她做突击训练。
　　两人在学习上的配合越来越默契，只需要林暮的一个眼神岳萋就知道该做什么。
　　下午结束之后两人围着别墅跑了一圈。
　　一开始，林暮和岳萋换上了轻便的适合运动的衣服。
　　还在家门口做着热身运动，对于岳萋这样常年不动选手，热身是十分必要的。
　　做了大概十分钟的运动，她们开始跑步了。
　　一开始林暮让岳萋跟在自己身后跑，没一会儿岳萋就受不了了。
　　她喘着气伸出手，拉住林暮的衣服，“我…我，我跑，跑不动了，不…不行。”
　　林暮回头看了眼，两人才跑出去没五百米呢。
　　她摇摇头牵住岳萋的手，“你跟着我的脚步和呼吸来，不要乱。”
　　林暮又带着岳萋从呼吸到脚步重新开始，这一次岳萋多跑了一会儿。
　　但是她身体素质实在是太差了，她喘着气越跑越慢，最后停了下来开始走。
　　这时候林暮已经跑出去一百米，她慢跑着转身看到慢走的岳萋。
　　岳萋两只手叉着腰走，矮矮的看上去像个小玩偶。
　　林暮不知不觉笑起来，脚步也慢了下来。
　　等岳萋追上她的时候她已经没笑了，但是眼角还沾染着笑意。
　　岳萋大喘着气，嘴巴瘪瘪的，“你，你笑，笑我？”
　　林暮点头，岳萋一脸震惊看着她，你居然还真的笑我？
　　林暮读懂了她的表情，然后笑着再次点点头。
　　岳萋哼一声往前窜了一百米。
　　然后很没骨气地开始走，林暮快步走就追上她了。
　　林暮拎着她的帽子往前跑，“别停啊七七，继续。”
　　林暮笑着讲话的时候声音很好听，有一种空灵的感觉，岳萋很喜欢。
　　喜欢到耳朵尖像是打了腮红一样，她觉得自己耳朵出毛病了，伸手揉了揉。
　　然后跟着林暮往前继续跑着。
　　两人围着别墅跑了一圈，身上多多少少出了点汗。
　　岳萋很久很久没这么运动过了，出了汗的感觉让她有一点轻松。
　　学了一整天的脑子好似放松一样，她觉得还挺舒坦的。
　　没想到运动是一件这么有趣的事情。
　　岳萋和林暮是并排着回去的，她转头看了眼林暮，林暮也出汗了挂在额头、脸颊和下巴，有一种诡异的性感。
　　性感？岳萋拍了拍自己的脸，她怎么能对自己的姐姐说出性感这个词？
　　岳萋觉得性感这个词是带着欣赏意味的，是有一点好感才会说出的词。
　　她呢？她为什么会这么说？
　　岳萋觉得自己有点不太对劲，但是又不知道是哪里不对劲。
　　就在岳萋还要再抬手拍拍脸蛋的时候，林暮拉住了她的手，叹了口气，“本来就不聪明了，还打呢？”
　　岳萋一下子脸色爆红，比猪肝还要红。
　　“啊啊啊啊啊啊——”岳萋要发疯啦。
　　林暮有点吓一跳地捂住她嘴巴，靠上来，“你要干嘛？”
　　岳萋用眼睛瞪着林暮，“哼。”
　　逗这样的小笨蛋实在是有趣，林暮低头看了她一眼然后笑着往前走。
　　岳萋跑了几步跟上去，该死，她现在腿都有点软了。
　　她还是追上了林暮，林暮脚步也慢了下来。
　　两人回到别墅的时候阿姨刚做好饭。
　　两人都跑过去帮忙拿碗筷，林暮负责端菜岳萋负责拿一下碗筷。
　　准备好之后就到了晚饭时间，林燕出去一整天了都没回来。
　　阿姨说夫人可能不回来，让她们俩吃。
　　岳萋还是坐在林暮的身边，方便林暮照顾她。
　　明天是周日了，林暮下午要去聚餐，还是之前那几个人还有一班的一些人。
　　晚上两人坐在书房里，林暮随口提起了这件事情。
　　只要不是和男生出去玩儿，岳萋其实不是很在意。
　　她乖乖地点了下头，“嗯，姐，姐去，去玩吧。”
　　这个妹妹实在是听话，但是这样一来家里就只剩下岳萋一个人了。
　　林暮看着她做题的侧脸，光滑白皙，睫毛撒下一层阴影，那样柔软。
　　“要不你跟我一起去？”反正那群人也认识岳萋。
　　“啊？”岳萋握着笔转过脸。
　　林暮说：“跟我一起去。”
　　“哦。”
　　果然对于笨蛋还是命令更适合吗？
　　林暮把她脑袋转过去，“写作业。”
　　“好。”岳萋好像是没有脾气一样，任她搓揉。
　　学习完之后两人各自回到各自的房间。
　　第二天准备出门前半小时，楼下收拾好的林暮眼看着二楼好似没动静。
　　于是冲进了岳萋的房间，把还在窝里的岳萋拽了出来。
　　岳萋看着出现在自己面前的林暮，还没反应过来发生了什么。
　　她呆呆的，林暮抱她去卫生间，她就听话地抱住林暮的脖子。
　　林暮拍她大腿她就放开手自己站在地上。
　　牙刷递到她手里她就刷牙。
　　林暮暂时离开了卫生间，岳萋不知道她去了哪里。
　　但是在她快要洗漱好的时候，林暮把一套衣服扔到她脸上。
　　白色的羊毛衫和一件鹅黄色的羽绒服，一条打底裤和一件黑白色的格子裙。
　　岳萋也换上了。
　　到了一楼林暮把鞋子摆放在门口，只需要她穿上就能出门。
　　这会儿岳萋也算是反应过来了，她昨天答应了要和姐姐出去玩儿来着。
　　她昨晚做作业不小心忘记了。
　　她拍拍自己额头，有些小心地抬起眼神看了眼姐姐。
　　林暮表情还算是镇定的，岳萋才稍微放下一点心。


第40章 姐姐的朋友
　　门外陈叔叔已经在等着了，等两人上车之后，车子发动。
　　她们聚餐的地点就在学校外两条街，学生们最喜欢吃的就是火锅，一群人一大桌菜热热闹闹的。
　　岳萋也喜欢热闹的环境，下车后岳萋就看见了高贞，很高的个子站在人群里。
　　两人朝着他们走过去，一群人勾肩搭背往前走。
　　现在吃饭的话还有点早了，他们一般选择逛一圈再去吃饭，这样时间就正合适。
　　这里距离学校近，周围都是一些书店和饰品店，最适合学生逛。
　　一个短发的女生说：“我想去买几个笔记本。”
　　“对对对，我也要买笔了。走吧，那边。”
　　岳萋没什么需要的东西，只跟在他们身后随意看看。
　　林暮也没有走在前面，她跟在岳萋身边。
　　只是没一会儿岳萋就被簇拥到了中间，这些姐姐一个劲问她，“妹妹，这个好不好看？”
　　“妹妹，这个呢？”
　　“妹妹，你看我的。”
　　岳萋就不断地点头示意，她脑袋都快要点晕了，林暮不知道什么时候挤上来，把她圈在自己怀里。
　　“去后面？”林暮凑到她耳边讲话。
　　岳萋的耳朵有点痒嗖嗖的，她也只会点头。
　　林暮拉着她不动声色回到了人群后方。
　　高贞是第一个注意到的，她回头大喊一声，“林暮，你要把我们的妹妹拐到哪里去？”
　　她人高嗓门儿大，那群人瞬间回头紧紧盯住两人。
　　林暮真的很想给高贞一个耳巴子，岳萋从林暮的肩头探出来半个脑袋，嘿嘿笑着。
　　其他人也跟着傻笑起来，林暮瞪了岳萋一眼然后捂住她的脸。
　　岳萋讨好地笑着，拉下她的手握住。
　　林暮也没有松开。
　　这么逛了会儿他们终于饿了，一群人呼啦呼啦转移到饭店。
　　这家火锅店是个老牌子了，一代学生一代学生传下去。
　　以前他们聚餐也多数在这个地方。
　　但是岳萋还是第一次来。
　　她难免有些好奇，左看看右看看就是不看眼前。
　　前面正好有一个台阶，岳萋啪地一下踢到，还好林暮眼疾手快抓住她。
　　林暮沉了一口气，眼神凶凶地看着岳萋，“好好看路。”
　　岳萋才不怕这样的林暮呢，她撅着嘴抬了下下巴，一副挑衅的样子。
　　欠揍了。林暮掐了下她的脸颊，瞬间留下了红印子。
　　岳萋还没来得及叫出声，捂住自己的脸往后一退，这一退正好撞到后面的高贞。
　　高贞一低头就是一个香甜小妹妹，嘴角都快飞上天了。
　　她扶住岳萋的肩膀，还没来得及说话人就被林暮扯出去了。
　　高贞感觉世界不会再有爱了，她怒目紧盯着林暮。
　　岳萋身子微微有些抗拒林暮的接近，毕竟刚才这人掐自己了。
　　林暮揽着她肩膀走出去没一会儿就放开了。
　　一群人到达指定的包厢，推门而入。
　　这里的环境还不错，清新优雅，岳萋坐在房间最外面的位置，林暮坐在她左手边。
　　在他们入座之后很快就有服务员进来，问他们要什么锅底，点什么菜。
　　一份菜单放在了岳萋面前，“妹妹自己看嗷，想吃什么就点，别跟姐姐们客气。”
　　这句话立马惹得男生们不悦，“喂，还有哥哥们呢？”
　　岳萋便和林暮看一份菜单，岳萋翻来覆去也不知道什么好吃，最后也没点什么。
　　反正哥哥姐姐点什么她就吃什么。
　　这群半大的孩子，干别的事也许拖拉，但是吃饭像是比赛一样，比谁吃的更快更多。
　　就岳萋这样吃饭慢的，一低头可能锅里就所剩无几了。
　　在林暮带头夹菜的做法下，大家也争相给岳萋夹菜，一样菜下锅后第一口绝对是岳萋的。
　　哥哥姐姐们都对她很好，岳萋在心里默默地感谢着他们。
　　吃到一半的时候还专门跑出去上厕所，然后把单买了。
　　林暮也是借口出来上厕所的，但还是被岳萋抢先买单了。
　　两姐妹靠在前台吃着水果，林暮盯着门口，“你那几个钱还充大头？”
　　岳萋觉得自己姐姐深深看不起自己，她感到十分受伤。
　　她扭过头去不看林暮，自顾自吃着水果。
　　冬天的水果吃起来冰凉凉的，正好解了火锅的辛辣。
　　岳萋吃不了太辣，但又很喜欢吃辣，导致嘴巴子辣的红红的。
　　林暮站在一边看着她的香肠嘴，几次欲抬嘴角都压抑住了。
　　吃完一盘水果两人回到包厢，这群人居然嘻嘻哈哈拿了好几瓶啤酒吹了起来。
　　岳萋坐回了原来的位置，坐在岳萋另一边的姐姐问，“妹妹，怎么从来没听你讲话呢？”
　　岳萋微睁了下眼睛不知该如何回答，另外一边的高贞听见后拍了拍女生的背，“嗐，孩子愿意说话就说呗，不愿意不说咋了？”
　　女生也笑起来，“没事没事，妹妹我刚才只是好奇，别当回事嗷。”
　　“就是，吃菜吃菜，岳萋我跟你说，这个好吃，你高姐认证。”高贞给岳萋夹了一块刚烫好的毛肚。
　　岳萋蘸着油碟吃了，吃完抿抿嘴，她吃饱了。
　　林暮还在慢慢地吃着，岳萋估摸着她也吃饱了于是凑上去，把嘴巴凑到林暮的耳边。
　　“姐，我…我们，我们，早，早点，回吧？”
　　岳萋讲话轻声细语的，旁的人看见了却听不见。
　　林暮低下头看了她一眼，眨眨眼睛，“好。”
　　不多时林暮放下了筷子，抽了张纸巾递给旁边的岳萋，自己又抽了一张擦嘴。
　　“吃饱了，还有事你们玩儿。”林暮拉着岳萋起身。
　　就在走到门边的时候，林暮说：“单岳萋已经买了，你们到时候走就是了。”
　　一群人疯狂嚎叫，“啊啊啊啊，谢谢妹妹。”
　　岳萋对他们回眸一笑，然后被姐姐扯走了。
　　在火锅店里岳萋吃出了汗，出门后冷风一吹，凉的她一哆嗦。
　　林暮往她面前挡了挡，“陈叔叔下午有事，我们得自己回。”
　　岳萋也不在乎，反正怎么样回家都有林暮陪着自己呢。
　　“嗯。”但还是要回应一下姐姐的。
　　林暮找了个地方打了车，很快就有司机接单。


第41章 林暮骗人
　　出租车上，林暮的头一直朝着车窗外，刚才有人问岳萋怎么不讲话，岳萋也没有回答却转头跟自己说早点离开。
　　林暮捏了捏自己的手指，岳萋在一旁轻轻扯了下她的衣袖。
　　林暮一开始以为是风吹的，就没去多管。
　　直到那股力道越来越大，林暮生怕那股风给岳萋再吹感冒，一回头发现岳萋嘴巴鼓起眼睛里满是泪水。
　　“怎么了？”林暮皱眉扶住她的肩膀，“是不是要吐？”
　　“呕——”岳萋眼角的泪和口中的呕吐物一起落在了林暮怀里。
　　“叔叔，路边停。”林暮把岳萋扶着出了出租车，身上一身污秽。
　　给司机赔了个洗车钱林暮就扶着岳萋走了。
　　在路边的超市买了瓶水，给岳萋漱口。
　　这么冷的天，岳萋的衣服上也弄上了，林暮随便找了家服装店，给岳萋买了件新外套穿上。
　　岳萋从试衣间出来的时候，林暮就站在外面。
　　“姐，你，你也，买一套吧？”岳萋刚哭完眼角还是红着的。
　　林暮摇了下头，“没事，你还难受我们就走着回去？”
　　这么冷的天，“没…没事，我吐过，应该不会不会再吐，吐了。”
　　这里离家还有点距离，林暮腿上被打湿了还有点冷。
　　两人还是选择打车回家。
　　回去的路上林暮不敢再挪开脑袋，她要岳萋一直在视线内。
　　顺利回到家之后岳萋在一楼卫生间，林暮去二楼卫生间。
　　一身粘嗒嗒的，林暮之前还很爱干净，洗澡的时候岳萋边洗边哭，她觉得自己对林暮来说完全就是个包袱，是个很沉很沉还要她花很多心思的包袱。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　她也不想成为包袱的。
　　洗完澡出来岳萋眼角的红不仅没消下去，反而眼皮还肿了。
　　下午就该去学校了，林暮洗完澡出来吹头发，看到岳萋又跟个小尾巴一样跟着自己，但是不抬头只低着。
　　林暮喊了她两声，她也答应了，林暮便没管她继续吹头了。
　　林暮的头发只到锁骨那里，吹头用不了很长时间。
　　这期间岳萋一直待在自己身边，林暮也乐意如此。
　　吹头结束之后林暮要去换衣服了，岳萋还是低着头跟在她身后。
　　林暮回到自己房间，找好了衣服放在床上，岳萋哪里也不去就只跟在她一步之后。
　　林暮回头看了眼岳萋，她以前也粘着自己，但也不会像现在这样一句话都不说。
　　出什么事了？林暮把衣服重新扔到床上，朝着岳萋走过去，岳萋眨眨眼几滴眼泪落在了两人中间。
　　原来不抬头不说话，是因为一直在哭？
　　林暮吐出一口气把人抱进怀里，她像是哄小孩子一样，轻轻拍着她的背部，“怎么了？嗯？”
　　岳萋还是不讲话，林暮也不着急，不断抚摸着她的头发和后脑勺，还有背部，这样会给人一种舒适的感觉。
　　岳萋很喜欢林暮这样做。
　　她张了张嘴，泄出一声哭腔。
　　她立马紧闭嘴巴吸着气，林暮继续拍着她，“没事没事，姐姐在呢，是不是七七？”
　　岳萋嘴巴一瘪情绪崩盘，“姐……”
　　“嗯，姐在。”
　　“我……”
　　“怎么了，告诉姐姐？七七。”林暮循循善诱。
　　岳萋对林暮是没有秘密的，她哭着说：“我，是不是，总…总给你，带来，麻烦？”一句话她说几个字就要哭一会儿。
　　林暮把脸贴近她脑袋，像个小猫一样蹭她，“怎么这么问？”
　　“我，总，总给你，添麻烦。”岳萋心里真的是这样想的。
　　但是她做不到远离姐姐，她想变得有用一点的。
　　林暮说话的时候胸腔振动，讲出的话也很有力量，“什么叫包袱，得要我觉得你麻烦才算，我只觉得你很可爱，你是可爱的包袱。”
　　岳萋一口咬在林暮的肩膀上，林暮勾起嘴角，“怎么，恩将仇报？”
　　岳萋唔了一声，哭的更厉害了，“都都都怪你。”
　　林暮无奈地点点头，“好好好，都怪我都怪我。”
　　岳萋慢慢松了嘴，确实都怪林暮，是她要对自己这么好的。
　　她抬起头用高高肿起的眼皮看着姐姐，姐姐，能一直对我好吗？
　　林暮温和的眼神回望着她。
　　这么闹了一出时间都快过去了，两人收拾好东西准备返校了。
　　出门前林阿姨给了两人零花钱，她们就出门了。
　　回校之后岳萋就不能总是粘着林暮了，不开心。
　　她的不开心总是放在脸上，毕竟人刚哭过，作为姐姐的还是要适当照顾下妹妹的情绪，她把人头掰过去靠在自己肩膀上。
　　岳萋枕着姐姐的肩膀睡了一觉。
　　等到睡醒的时候已经到学校了，岳萋面无表情揉着脸想，又浪费了半小时和姐姐相处的时间。
　　林暮拂开她脸上的碎发，“清醒一下，该下车了。”
　　岳萋嗯了一声背上自己的书包，林暮拉开车门下车，把手臂横过来放在她面前。
　　岳萋搭着林暮下车，这一搭她就没再放开。
　　林暮照旧把岳萋送回了十二班，岳萋抿着嘴跟林暮说再见。
　　“晚上来接你。”林暮现在习惯来接她一起走。
　　岳萋总算是开心一点了，她转身进了教室。
　　晚自习岳萋也按照林暮制定的计划走，她现在学习自觉性比以前高多了，她在林暮的带领下一天天变好，这是好事。
　　但是，她也在考虑一个问题，那就是林暮从她身上得到了什么呢？
　　坏了，好像什么也没得到。
　　岳萋这下不太开心了，她瘪着嘴刷着题。
　　很快就到了下课时间，林暮来接她了。
　　岳萋蹦蹦跳跳地出门，迎头撞在了林暮的胸膛，她揉了揉额头笑嘻嘻地抬头，“嘿嘿。”
　　林暮用手指点了下她脑袋，“傻笑什么？”
　　岳萋哼了一声往前走去。
　　林暮一把拉住她的书包带子，“先不回去，先去跑步。”
　　“啊？”岳萋还背着大书包呢？
　　“负重练习，这样你到时候比赛跑得轻松些。”
　　岳萋收着下巴抬起视线看林暮，她怀疑林暮在诓自己，但是她找不到证据。


第42章 运动会前夕
　　操场上很多来训练的人，但也有夹杂在其中的小情侣。
　　那种面红耳赤喘着气往前跑的是训练的人，那种专往小黑角落去的是小情侣。
　　岳萋情窦开得晚，她还在担心那些人会不会害怕。
　　林暮捂住她眼睛拉她上了跑道，林暮说的负重练习根本不存在，她连跑全程都做不到更别说负重了。
　　那个书包最后还是落在了林暮背上。
　　就这样岳萋还是没跑过林暮，落后她大概一百米的距离。
　　岳萋又想像上次一样耍赖，跑着跑着就走起来了。
　　林暮倒转回来推着她往前跑，岳萋不舍得林暮负重跑还要拉自己，于是她又鼓了劲儿往前跑。
　　最后两人跑了三圈就结束了，因为岳萋实在是跑不动了。
　　距离运动会还有三天时间，林暮估计岳萋最后还是只能拿个参与奖，后面就对岳萋比较放松了。
　　运动会办在周四周五，这样周五下午结束运动会就可以放假了。
　　这对于学生们来说简直就是超长假期。
　　当然，前面三天学生们多少显得有点心有余而力不足，心里念着事情当然学不好习了。
　　但是岳萋不一样，她一段时间只能有一个情绪。
　　她现在还是很努力的。
　　毕竟再过一个多月，就要期末考了。
　　最近的几次小考试岳萋考的都还不错，最好的成绩达到了年级五十名。
　　这对于她一个小笨蛋而言，是绝对的鸡血。
　　终于，忙碌的周三过去了，学生们的放纵日到来。
　　周三下午放学后就没课了，大概老师们是希望学生去临时抱一下佛脚，好让明天的运动会不要太难看。
　　岳萋被林暮拉去抱佛脚了。
　　就在昨天，岳萋已经能跟上正常步伐的林暮了，天赋惊人。
　　今天岳萋还是跟在林暮身后，一步一步跟着往前跑。
　　跟着林暮的呼吸和脚步来，林暮的八百米成绩向来是班上第一，但是和体育班比起来还是要差一点。
　　但也够她拿个前三的了。
　　岳萋别的不多想，只要八百米前五都有分拿。
　　蚊子肉再小也是肉，岳萋只能这样安慰自己。
　　今天下午这次练习是运动会前的最后一次了，林暮掐了表准备全力以赴一次。
　　但是那样的话，岳萋可能会跟不上。
　　她回头看了眼正在热身的岳萋，眼睛里闪着坚定的光。
　　好像有了目标之后她的眼神总是那么坚定，不会轻易就半途而废。
　　而林暮呢？
　　她对于这个世界的认知，来源于有记忆开始的一道声音，那声音总是在她耳边回响，‘这一切都是错误的，请回到正确的道路。’
　　一次两次她可能还能忽略，但是那样的声音越来越强烈，强烈到她无法忽视，所以她有记忆后没两年就变得越来越烦躁，越来越冷漠。
　　直到，开学前她去叫岳萋出发。
　　很奇怪的是，她这一次居然感受不到耳边的声音了，满脑子全是岳萋慌张的模样。
　　后面，她只要岳萋在身边，就很少会觉得烦躁了。
　　这真的是很奇妙的感觉。
　　她说：“能跟上吗？”
　　岳萋点点头，眼睛亮晶晶地望着她，嘴角是一个淡淡的笑。
　　“那就开始了。”林暮按下秒表往前跑。
　　前面尽量加速一段拉开距离，中间匀速跑最后再冲刺一下。
　　林暮原本没打算等岳萋，她冲刺跑过终点线的时候，按下秒表一次，岳萋居然在这时候也冲过了终点线，秒表被按下了第二次。
　　岳萋这一次跑的比较累，因为她没有自己的节奏，完全是追着林暮跑下来的。
　　林暮调出两次时间，她和岳萋之间居然只隔了五秒。
　　岳萋真的藏着很多惊喜呢。
　　林暮在岳萋直起腰的时候抱住了她，“真棒，七七。”
　　岳萋真的做到了，她心里满满的满足感，在林暮的臂弯下她感觉很安全。
　　这样就很好了。
　　跑完步操场的人变得多起来，小情侣也多了一倍以上。
　　林暮和岳萋走在一起，穿行在小情侣之间。
　　一对两对从身边走过去，岳萋开始有点疑惑了，“姐，为…为什么，好多男生和，和女女生，一起走啊？”
　　岳萋神经发育原本就比较迟缓，她还理解不了什么叫谈恋爱，但是林暮也只能这么和她说。
　　“他们在谈恋爱。”
　　岳萋哦了一声然后眼睛瞪大，谈恋爱？
　　哦，也对，林暮在小说里这个时候好像也快谈恋爱了。
　　岳萋明白了，原来谈恋爱就是两个人一起走，手牵手。
　　她觉察出不对劲，然后低头看了眼自己和林暮牵着的手，看了眼周围没有别的人。
　　完蛋，难道她也在和林暮谈恋爱吗？
　　她慌张的小表情实在瞒不住人，林暮眉毛一挑朝她看来，“怎么了？”
　　岳萋脑袋跟个拨浪鼓一样摇晃着，“没…没事。”
　　没事就行，林暮牵着她又走了一道，岳萋还是觉得不对劲于是松开了手。
　　林暮只在她松手的时候看了她一眼，什么也没说继续往前走。
　　明天的运动会有一百米、两百米、四百米和八百米，加上跳远跳高掷铅球。
　　后天的运动会有三千米和男子五千米，最后收尾是接力赛。
　　晚上也没课，都是留给大家放纵最后一次的。
　　回到宿舍之后林暮和岳萋学习了一会儿，在快熄灯的时候去洗了个澡。
　　明天的一百米是第一个比赛，岳萋今晚一定要好好休息。
　　她最近都在练八百米，一百米真的是去参与的。
　　洗完澡林暮揉了揉她的脑袋，“好好休息。”
　　岳萋也想学着姐姐的模样，踮起脚尖把手搭在林暮的脑袋上，但是没敢揉，“你，你也是。”
　　林暮无奈拽下她的手，“洗了澡就去睡。”
　　岳萋嘿嘿笑了声然后爬上床，两人明天都有比赛，为了能休息好岳萋没和林暮挤一张床。
　　她已经好久没一个人睡觉了，突然睡在了上铺还有点不习惯。
　　很快林暮也冲了澡出来，她走进宿舍停在两人的床前，岳萋只要脑袋一转就能看到林暮。
　　她嬉笑着转过来，也不怕打扰别的室友，因为大家都在看手机。
　　林暮把手伸出来，捏了下她的脸，岳萋一转脑袋睡觉了。


第43章 如果她幸福，那自己无所谓
　　清晨第一缕阳光洒下来，运动会正式开幕。
　　运动会的时候大多数人都很自由，想去哪里就去哪里，岳萋哪里也没去，因为第一个项目就是一百米。
　　她在广播的指示下去检录处领号码牌，检录处有几个老师和一群志愿者同学。
　　岳萋在第三组第五号，一百米一共有五组，前面三组先领了号码牌排好队，由志愿者统一带领到操场。
　　岳萋排在第三组的第五个，跟着大部队来到了起点处。
　　这里围着很多同学，都是来给加油的。
　　岳萋扫了眼，林暮不在，自己认识的几个姐姐也不在。
　　没一会儿第一组上跑道了，岳萋呆在自己的位置上，听见一声枪响起点的同学如箭一般飞奔出去。
　　“不好意思，不好意思。”岳萋耳朵边传来一个声音，她转头去看。
　　高贞正瘸着腿朝这边走来，她哭丧着脸把身上的号码牌给了林暮，“我高贞今天欠你一次。”
　　林暮收了她的号码牌随意挂在身上，岳萋想都没想就伸手帮她系上了带子。
　　“谢谢。”林暮张了张嘴。
　　“诶，妹妹也在诶。”高贞哇哇地说着。
　　林暮拍了拍岳萋的后脑勺，“加油。”
　　“嗯。”
　　高贞是二组的，那顶替了她的林暮也应该去二组。
　　她走到岳萋前面，在她们组即将上跑道的前一秒，她微转头看向身后。
　　岳萋对她弯了下嘴角，轻声说了句，“加油。”
　　“预备，砰——”二组有三个体育生，但是林暮在比赛中也没有落到后面，紧跟着第二个体育生拿到了第三的成绩。
　　林暮耐力不错爆发力差点，高贞也是实在找不到人了才喊林暮上的。
　　很快，到岳萋的第三组上跑道了。
　　按理来说比赛完的人都要立马去检录处归还号码牌。
　　但是刚才比赛的人是高贞的名字，所以号码牌也不需要林暮去还。
　　她重新回到起点处，对岳萋做了个打气的动作。
　　岳萋沉下心静待枪声的响起。
　　“砰——”岳萋鼓足劲往前冲，这一刻她的世界里什么都没有了，只有眼前的终点是她的唯一目标。
　　为了目标而前进，会走得更坚定。
　　“唰——”岳萋冲过终点线。
　　耳朵里爆发出来的响声让她有点懵，直到一个人抱住她，那人身上带着温暖的气息和草木香，“太棒了七七。”
　　第三组没有体育生，岳萋拿了这一组的第一名。
　　知道结果的她眼睛亮闪闪的，像个小太阳。
　　“哇——”她蹦起来，林暮吃了一惊赶紧抱住她，岳萋挂在她身上做个小挂件。
　　她靠在林暮的怀里，被抱着去了检录处。
　　检录处的老师看到都慌张了，赶忙迎上前，“没事吧？怎么了这是？”
　　岳萋才后知后觉有点害羞，她动了动小腿，小声让林暮放她下去。
　　林暮把岳萋身上的号码牌解了下来，递还给检录处的老师。
　　“没事，刚拿了第一有点兴奋，摔了一跤。”
　　老师立马哈哈大笑起来，“哎呀小同学就是沉不住气，好了好了，去喝点葡萄糖水休息下。”
　　岳萋耳朵尖红完了，她把自己完全埋在林暮的身前。
　　林暮就像抱一个小宝宝一样抱着她，把人抱到了一班喝了高贞的那份葡萄糖。
　　现在女子一百米项目结束了，下面是男子一百米。
　　等男子一百米结束后就是女子两百米，依次往后推。
　　岳萋和林暮的下一场八百米已经排到下午去了。
　　所以上午她们俩就四处游走给大家加加油。
　　高贞脚扭伤了，她的任务全都被别的女生包揽了，林暮担了一个。
　　岳萋也去给十二班的各位加油了，十二班岳萋能说上话的只有体委，别的人都是对她敬而远之。
　　岳萋和林暮告别了走到男子两百米处，岳萋不和别人讲话她只对着体委做了个打气的手势。
　　最后体委也是成功拿下了第二名的好成绩。
　　她和体委是十二班目前唯二拿了分的。
　　体委还了号码牌之后找到岳萋，和她在操场上走了走。
　　“哈哈，谢谢你刚才来给我加油岳萋，我当时让大家报名得罪了不少人，都没人来给我加油。”
　　岳萋摇摇头笑了下，表示没事。
　　她现在不怎么和别人接触，身上也没带便签纸。
　　走了一路一直是体委在讲话，岳萋只需要听着就好。
　　体委说到最后眼眶都红了几分，他说自己家很困难，很想好好读书但是又太笨了。
　　说了很多很多，岳萋此前一直把自己的生活当作是一本小说，她只需要完成任务做好本分工作。
　　却不知道从什么时候开始，完成任务反而成了次要的。
　　她发现身边的人都是真实的，真实的有血有肉，有情有苦。
　　如果是这样的话。
　　岳萋转头看向前方，她看到林暮和一个男生走在一起，那个男生就是许灿星。
　　许灿星是这本书里的男主之一，他成绩优异脑子好使，对林暮也完全是真爱，而且这辈子他好像也没有做坏事。
　　两人走在一起的画面，都那么和谐美好。
　　林暮也有自己的人生，岳萋已经不知道第几次想起来。
　　她不能拽着林暮不让她往前的。
　　其实，只要林暮幸福，她如何也无所谓的吧？
　　“诶，前面那是许学长和林暮吗？”体委也注意到了两人。
　　岳萋点点头，体委自顾自又说着，“他俩关系还挺好啊，也是，学习好的都跟学习好的人玩儿，看不上我们这种差生。”
　　岳萋点头，有一定道理。
　　“你说他俩不会谈恋爱吧？但是谈的话也还好，感觉两人很搭配。”体委说。
　　岳萋转头不跟他说话了，她竖起大拇指朝另一边指了指，我走了。
　　体委挥着手让她慢走。
　　岳萋抿抿嘴走到一边去，看别人跳远去了。
　　老师说过高三是不参加这次运动会的，那许灿星过来干嘛？来看林暮比赛的吗？
　　也很有可能吧。
　　岳萋走到沙坑，这里人也很多，毕竟跳远可以出的丑比跑步多多了。
　　岳萋站在人群边上，说是来看跳远的，其实谁跳了跳了多远她一概不知。


第44章 那，你能一直在吗
　　又一个人站在起跑线上，在老师一声令下那人冲了出去，助跑后奋力一跳。
　　肩膀处一股力道压下来，岳萋肩膀一抖转过头，许灿星正看着前方笑，“不错，三米三。”
　　岳萋立马一抖肩膀，只想离这个人远一点。
　　许灿星立马低头笑了下，很不解地开口，“我得罪过你吗？”
　　岳萋高冷地摇头。
　　许灿星又说：“你怎么不讲话了？之前听你和你姐讲过。”
　　又不是谁都是我姐，岳萋在心里默默吐槽了一句。
　　许灿星不知道为什么就待在岳萋身边了，而林暮不知所踪。
　　岳萋有点烦闷，身上又没带便签纸。
　　她在想一件事情，自己能开口讲话吗？
　　就在她忍不住想要开口的时候，一个铅球从身后飞了过来。
　　岳萋听见声音往后转头，在看到飞来的铅球的时候眼睛瞪大，身体瞬间僵直在原地。
　　“躲开——”岳萋被一个人搂着往旁边一滚。
　　两人在地上滚了一圈才停下来。
　　在刚才岳萋眼睛都闭上了，等到耳朵边传来嘈杂的声音时她睁开眼睛。
　　身下压着一个人，岳萋认识，是沈遇。
　　“没事儿吧？”岳萋又被人扯了起来，是许灿星。
　　沈遇坐了起来曲起一条膝盖，一只手搭在上面，低着头没看任何人，“你不是高三的？”
　　“和你有关系？”
　　两人的语气都不太好，像是下一秒就要掐起来了。
　　岳萋动了动嘴，“别，别吵。”
　　两人都闭了嘴朝她看来，掷铅球的场地不在这边，这个铅球出现的奇怪。
　　老师们也在查看铅球是从哪里来，但是他们没有找到根源。
　　没一会儿林暮也赶了过来，岳萋第一眼就注意到了她，但是她也看到了林暮第一眼看的人。
　　不是她。
　　为什么不是她？她刚才差点就被铅球打死了。
　　岳萋眼珠子滴溜溜转，然后低下头。
　　林暮在过来的路上已经听说了这件事情，她还是放心不下，虽然别人都说没有人员伤亡。
　　她慢着脚步走到岳萋身边，也自然看到了岳萋身边的那两个男人。
　　看来，她是多余的。
　　既然确定了人平安，那她也没资格多管闲事。
　　来了之后一句话都没说就离开了，岳萋不可思议地蹙起眉毛。
　　为什么？为什么林暮都不问问自己有没有被吓到？
　　为什么？她还没生姐姐的气呢？
　　她为什么就直接走了？
　　岳萋想不明白，很快男子两百米也结束了，已经到吃午饭的时候了。
　　以前岳萋都是和林暮一起吃的，但是今天，她找不到林暮了。
　　岳萋不知道该去哪里，于是回了教室。
　　坐在自己的位置上刷着题，慢慢的，心就静了下来。
　　午休铃不知道什么时候响了，很多同学回了教室，岳萋这才知道到午休了。
　　她摸了下肚子，然后躺在桌上休息了会儿。
　　下午大家吵吵闹闹去了操场，岳萋的八百米项目在下午第三个，所以时间还早。
　　她还不是很想出去，她订了个闹钟然后继续刷题。
　　操场上时不时响起一道枪声，岳萋总会被吓一跳，直到三次四次她颤抖着身子蹲了下来。
　　她完全坐不住，她满脑子都是林暮。
　　为什么和许灿星走在一起，为什么问都不问自己一声，为什么吃饭不等自己？
　　太多太多问题了，岳萋觉得这样担惊受怕的日子实在煎熬。
　　她什么时候才能熬出头呢？
　　恐怕不到林暮死或者自己死，她永远出不了头，永远躲不过去。
　　她就是要一直注意着林暮，一直看着林暮，也要林暮的眼睛只看得见她。
　　她想得快要疯了。
　　这些枪声无疑是加重了她的恐惧，她到底该怎么办？
　　谁能来救救她，她不想这样担惊受怕地活着了。
　　谁，来救救她吧。
　　“八百米快要开始了，你怎么还不出去？”一道冷淡的声音响起，空旷的教室里回荡着那道声音。
　　岳萋蹲着抬起头，林暮站在教室门口看着她，眼神淬着冰似的。
　　岳萋咬咬牙，眨眼把蓄满的泪水流了出来，“姐，我，我，我害怕。”
　　林暮的神色果然变化，她眉目拧着走上来，伸出手放在她面前。
　　“起来。”
　　岳萋冰凉的手紧紧抓住了她的手，像是海里缠人的水草。
　　“先去比赛，别的比赛完了再说。”林暮牵着她往外走。
　　她看着天空上的飞鸟，它们是那样自由。
　　岳萋嗯了一声跟着往操场走。
　　又是一声枪响，岳萋抖了下肩膀。
　　林暮捂住她的耳朵，“没事。”
　　岳萋捂住了她的手，“嗯。”
　　检录处已经在检录八百米的了，两人刚去就领到了自己的号码牌。
　　参加八百米的人不多，两人分在了同一个组。
　　她们这组还有一个体育生。
　　岳萋却一点也不害怕，因为林暮就在她身边。
　　八百米开跑前是要按照号码牌站的，岳萋在靠里面的位置，而林暮在靠外的位置。
　　但是林暮上跑道前说过，“开跑后我会到你身边来。”
　　这样的话岳萋就不会害怕了。
　　所有人都安静了下来，只竖起耳朵听着那道随时会响起的枪声。
　　“砰——”
　　所有人几乎同一时间出发，岳萋抢先了零点零一秒，先了别人半个身位。
　　而林暮也没有说谎，真的在跑起来之后到了她身边，这时候她们俩在前面。
　　林暮慢慢跑到了她面前，给她挡了大半的风。
　　在这些天的配合下岳萋已经能跟上林暮的节奏了，她不断调整着自己的呼吸，在最后加速冲刺阶段，她往前冲了一下，和林暮并排着往前。
　　终点就在前方，岳萋往后顿了下，林暮抢先冲过了终点线。
　　欢呼声接二连三响起来，没有一道是为了岳萋而来。
　　她们都在庆祝林暮拿到了第一，岳萋直起腰寻找着林暮。
　　却被人从背后抱住，林暮在她耳边说：“为什么不和我一起拿第一？”
　　因为这个第一是林暮的，如果不是林暮，她不会参加运动会，她不会有训练的机会不会拿到成绩。
　　一切都是因为林暮，那，你能一直在吗？


第45章 既然要谈恋爱，那她不可以吗
　　岳萋没回头，任由林暮抱着自己。
　　很快就有人围上来，帮她们把号码牌还到了检录处。
　　高贞被一班的人扶着到了她们身边，她冲着岳萋张开手臂，“岳萋，你太棒了，你怎么那么厉害？”
　　拿了第二也会被鼓励吗？
　　“就是，妹妹，你差点超过林暮呢，太棒了。”
　　还有十二班的体委也终于挤了上来，“就是，岳萋，我都没看出来你爆发力那么强。”
　　岳萋的嘴角有些抽动，林暮揽住她肩膀，“是你们眼睛不行，我们七七一直这么厉害。”
　　林暮的语气很自豪。
　　岳萋温顺地靠在她肩膀上，她知道，如果不是林暮的话，自己不会这么厉害。
　　她只是靠近了光，被光照亮了，她本身是不发光的。
　　所以，她真的很感谢林暮。
　　“谢谢，谢谢姐。”
　　林暮留给她一个带笑的侧脸，“跟你姐还客气什么？”
　　岳萋低头，她其实不太想要姐姐。
　　姐妹这个身份看似亲密，但她一点也侵占不了姐姐的私生活，她不能阻止姐姐恋爱喜欢上别人。
　　她这么好，她对别人也会这么好。
　　岳萋不知道为什么，当她知道林暮会对别人好的时候，她的心涨涨的难受。
　　但是现在，林暮还在她身边。
　　她们还有路可以走。
　　岳萋觉得自己好像想明白了什么，她对着林暮笑了笑然后拉下她的手挽住了她手臂。
　　两人面对着同学们的笑脸，她们也笑着。
　　笑着笑着事情就不太对劲了，岳萋感觉跑完之后脑袋就十分晕眩，刚才开心着倒是忽略了，现在冷静下来发现情况好像更糟了。
　　她抓着林暮的手收紧，脸色迅速变得苍白。
　　“诶，你怎么了？”站的近的同学问。
　　岳萋却听不见，两眼一翻晕了过去。
　　“快，快送医务室。”在场的人情绪发生了翻天覆地的变化，一群人簇拥着把岳萋送到了医务室，除了一些等会儿还有项目的没来。
　　到医务室之后校医给岳萋检查了下，发现没什么大问题，“没吃午饭吧？”
　　林暮眼珠向上抬看着医生，她回答不上来。
　　“没吃饭还跑那么快，她不晕倒谁晕倒。”低血糖不算是什么大事情，医生给岳萋挂了葡萄糖水，交代了等会儿让她去吃点东西。
　　林暮心里烦着呢，把人都赶走了自己留下照顾岳萋。
　　房间里安安静静的，没人打扰。
　　林暮坐在岳萋身边，拉起她的手紧紧握住，轻声问：“怎么不吃饭呢？”
　　她当时走了，她以为有人陪岳萋吃饭了，岳萋不需要自己了。
　　她还记得自己独自一人坐在食堂，眼睛一直盯着入口处，渴望自己能找到岳萋的身影，但是好可惜她没有发现岳萋。
　　难道他们是去外面吃饭了吗？也不是没有那个可能。
　　林暮叹了口气，原来没看到岳萋的身影是因为岳萋根本没去吃饭。
　　那为什么不去吃饭呢，明明知道下午还有比赛。
　　林暮心中有一个猜想，是不是因为自己没去叫她，所以她才没吃饭呢？
　　好像也不是没有这个可能。
　　那林暮又为什么没去叫岳萋吃饭呢，一切还要从上午开始说。
　　岳萋比赛完和自己说，要去给别人加油，林暮一直以为岳萋除了自己以外没有别的朋友。
　　她还是放岳萋走了。
　　之后，她遇到了来操场寻热闹的许灿星，这个人也很可疑，林暮一直在观察他。
　　于是两人便结伴前行了。
　　路途中两人一直在聊岳萋，林暮的心一沉，转身后她看到了岳萋要去加油的对象，居然是一个男生。
　　那个男生个子高高的，虽然长得不好看但起码很端正，和岳萋讲话也总会低着头。
　　她很早就知道岳萋也有自己的生活，她也可能会喜欢别人和别人谈恋爱。
　　那一天迟早都会到来，因为她的妹妹很优秀，很漂亮，会有很多人喜欢。
　　她就发现了好几个。
　　但是，如果可以的话，那一天可以晚点来吗，林暮用手心去触碰岳萋的脸颊。
　　“再晚点长大可以吗？”
　　岳萋睫毛颤动几分，缓缓睁开眼睛，“不。”
　　她想要快快地长大，在刚才昏睡的时候，岳萋想明白了一件事情。
　　如果只是姐妹关系的话，那姐姐随时都可能会恋爱。
　　那既然会恋爱，如果自己和林暮谈恋爱的话，林暮这个人大概率是不会和别人谈恋爱的。
　　岳萋的任务是破坏男女主的感情，让女主摆脱男主的祸害从而走上成功人生。
　　那自己和林暮谈恋爱的话，她不会做对林暮不好的事情，还可以暗中帮助林暮走上成功人生。
　　那她的任务也算是完成了。
　　挺长一段时间内困扰着岳萋的麻烦，居然在今天得到了解答。
　　岳萋想，自己这一趟医院来的值。
　　林暮看着她的眼神暗了几分，嘴角浅淡的笑容像是硬扯出来的，“嗯。”
　　岳萋咽了咽口水，可是她还有一个问题，那就是怎么让林暮和自己谈恋爱呢？
　　她从来没有过这方面的经验，到底该怎么做她也实在是不知道。
　　关键的是，她还没有朋友可以问。
　　那网上查的话能查到答案吗？
　　岳萋的眼睛一直在转，却没看到林暮看着她那专注的眼神。
　　这会儿已经是下午五点半了，下午的项目已经结束了，到吃饭的时间了。
　　林暮还记得医生的话，以后的每一顿她都必须看着岳萋吃，不管她身边有没有陪着的人。
　　她是岳萋的姐姐，她就有这个资格去管岳萋。
　　岳萋被林暮扶起来，医生拔掉了岳萋手上的针头，她自由了。
　　但是剧烈运动之后岳萋的腿有点软，走在地上像是走在棉花上一样。
　　林暮不得不扶着她，岳萋身子大部分靠在林暮身上，她一手搭着林暮一手捂住脑袋，“我，我头疼。”她软着声音说。
　　林暮低下头去看，“我把医生叫回来。”
　　岳萋立马拉住林暮另一只手，眼睛微微睁大，“不，不用，你…你扶着我，就就好。”
　　林暮心想：我不一直扶着吗？


第45章 运动会晚会
　　林暮后面几乎快把岳萋抱进怀里了，两人就以这样诡异的姿势到了食堂。
　　她把岳萋按在座椅上，“我去打饭。”
　　岳萋乖乖地点了下脑袋，立马就皱眉捂住脑袋，一副痛苦的模样。
　　林暮刮了下她鼻梁，“别大幅度晃动。”
　　岳萋条件反射般想要点头，林暮一把托住她下巴稳住之后才转身去打饭。
　　下巴处还停留着林暮手心的温度，岳萋眼眸里沾染了一分笑意。
　　林暮很快打饭回来，岳萋的那份全是她喜欢吃的东西，甚至她自己那份也是岳萋喜欢吃的。
　　岳萋心想，林暮对自己这么好，只是把她当妹妹吗？她有没有别的想法呢？
　　“吃饭。”
　　岳萋不算聪明的脑子开始运转，她小口吃着碗里的饭菜。
　　吃着吃着她脑中小灯一亮，“姐”她夹起来一块土豆，炖在牛腩里的，软乎乎的。
　　这块土豆夹到了林暮面前，岳萋笑的像个小狐狸一样可爱，“吃。”
　　林暮张开嘴吃下了岳萋的安利，软乎的一碰到舌头就化开的土豆，还有一点莫名的清香。
　　“好，好…好吃吗？”岳萋歪着头看向林暮。
　　林暮点了下头，从自己碗里夹起一块排骨，“吃吧。”
　　岳萋嗯了一声但却没立刻开始吃饭，她继续打量着林暮的表情，但是，林暮好像没什么表情。
　　岳萋有点失落，林暮对她的好好像只是把她当妹妹。
　　看来她还是不应该这么草率的，该回去上网好好查查才做出对策。
　　她拍拍自己额头低头吃饭。
　　接下来的时间她就老实了很多。
　　今天晚上算是一个庆功宴，这一天运动员们都辛苦了，而且明天比赛完就放假了大家也都回家了，于是运动晚会就办在了今天晚上。
　　在大家吃饭的时间，老师选了些人去置办晚会要用到的物资。
　　十二班也有晚会，但是岳萋一个人有点无聊。
　　吃完饭两人往教学楼走，快要上楼的时候林暮说：“你要来一班看晚会吗？”
　　比起十二班，确实是一班的人更让岳萋熟悉，她也很想有时间和林暮单独相处，她舔了舔嘴唇，“可，可以，可以吗？”
　　“可以。”林暮语气坚定，岳萋就会相信她的话。
　　“好。”岳萋抿着嘴笑弯了眼睛。
　　岳萋就这样被拐到了一班，教室里的人正在排位置，他们要把桌子围成一个圈，让表演节目的同学可以在中间。
　　林暮把岳萋拉到一边，自己上手帮忙搬着桌子，她脱了外套扔到岳萋怀里，岳萋便把衣服团好抱住，冰凉的手埋在衣服内侧，那里还带着林暮的体温。
　　岳萋在这一刻鬼迷心窍，她挪到一边站在林暮转身看不见的地方，悄悄举起衣服放到鼻子下面，深吸了一口气。
　　衣服带着林暮特有的草木清香，“喂，你站在这里干嘛？”
　　岳萋假装自己冷，用衣服盖住自己上半张脸，转过头看向问话的人。
　　“刚才路过十二班没看到你，下去接东西看到你站在这儿，你不回去？”沈遇眉毛浓密眼睛狭长，看上去很不好惹。
　　岳萋往后退了一步，转头进了一班。
　　沈遇站在原地石化。
　　岳萋悄悄露出一只眼睛看他走没走，沈遇瞪了她一眼走了。
　　奇奇怪怪的人，她扒着门框的动作也是有点奇怪，林暮站在她身后搂住她腰把人抱进去，“干嘛呢？”
　　岳萋抱着衣服转身，“你，你忙完啦？”
　　“差不多了。”岳萋把衣服抖开让林暮穿上。
　　晚会布置到这里也差不多要开始了，岳萋在林暮的位置上坐下，林暮搬了根凳子坐旁边。
　　教室不算大，围成一圈总会有点挤，更别说一个位置挤两个人了。
　　坐在一起的时候两人的手臂挨在一起，肩膀相触。
　　分发零食的同学在经过两人的时候，会多抓一点，饮料也会多给一杯。
　　岳萋甜甜地笑着，那个女生说：“吃完了可以再要哈。”
　　岳萋赶忙点点头，那个女生就发下一个的去了。
　　林暮不太喜欢吃零食，所以桌子上面的全部都归岳萋了。
　　岳萋看了看，有瓜子花生和巧克力，还有一些辣条，都是学生爱吃的。
　　饮料也是碳酸饮料，岳萋端起来抿了一口，有点气在嘴巴里裂开。
　　林暮低着头撑在桌子上，不动声色把自己那杯饮料推到岳萋那边。
　　两杯饮料颜色不一样，岳萋看了看，也端了起来抿了一口，同样的碳酸饮料，只是口味不同。
　　她尝了尝，把不太甜的那杯放到了林暮面前。
　　今天晚上班主任不在，教室就是同学们的天下了，班长是一个个子矮矮的戴眼镜的女生，她嗓门还挺大的。
　　她站在教室中间，清了下嗓子开口：“请大家举起手中的纸杯，预祝本次运动会圆满结束。”
　　“耶~~”
　　“呜呼——”
　　岳萋也举起手中的杯子，周围的同学在相互碰杯，岳萋转着上半身看着林暮。
　　林暮转头瞥了她一眼，低下杯子和她碰了下杯。
　　“那么，接下来就是我们的晚会时间啦，有请第一个节目，歌唱表演。”
　　岳萋以前也没经历过这样的晚会，她眼睛望着中间亮了起来。
　　“接下来，有请第二个节目，小品。”
　　经过第一个节目之后岳萋镇定一点了，这只是个学生临时举办的晚会，大家开心最重要。
　　岳萋一边吃零食一边看小品，时不时笑一声。
　　林暮坐在旁边一言不发，默默给岳萋剥瓜子。
　　最后的一个节目是全班合唱，唱班歌。
　　岳萋不是一班的她不用唱，但是林暮逃不掉。
　　岳萋眼底闪过一丝笑意，她往林暮那边靠了一点，两人本来就挨得近，现在更是要叠在一起了。
　　林暮看了眼岳萋，张开双臂抱住了她。
　　放眼全班，只有林暮怀里抱着漂亮妹妹。
　　一班的班歌是五月天的《倔强》。
　　岳萋把耳朵放在林暮的嘴边，“当 我和世界不一样，那就让我不一样……”
　　林暮的声音空灵清冷，尤其是很近的距离听上去，岳萋坐在她腿上脸蛋轻轻贴在她胸口，每一次起伏配合着嗓音，都让岳萋觉得无比性感。


第47章 直女？
　　最后一个节目结束，晚自习也结束了。
　　当他们走到走廊的时候，每一个教室都暗着，里面传来欢呼声和歌唱声，这也许就是人们口中的青春。
　　刚才岳萋趴在林暮怀里有点困倦了，眼睛半睁不睁的看上去有点呆呆的可爱。
　　林暮的手跟开了导航似的，自动定位到岳萋的脸，轻轻捏一下指尖就满足了。
　　“回去了？”林暮问。
　　岳萋哼唧着双手扶住林暮的肩膀，一小步一小步挪到林暮面前，抱上瘾似的。
　　林暮双手环抱在她后腰，岳萋趴了会儿真的快要睡着了。
　　她抖了抖肩膀清醒了一点，她把手背到身后拉了拉林暮的袖子。
　　“嗯？”林暮眉毛一动。
　　岳萋说，“好，好了。”
　　就是说，林暮也不知道她怎么就好了，“哦。”
　　两人并排着回了宿舍，岳萋好像有点急迫，林暮差点追不上她。
　　回到宿舍之后岳萋就跑进了浴室，洗完出来就抱着手机上床了。
　　林暮连喊她一声的机会都没有，她心里嘀咕着，又搞什么呢？
　　岳萋一把拉过被子盖住自己，摸出手机打开了某度，“如何追求同性，女生”
　　岳萋颤抖着手点下了后面的搜索，她真的要走到这一步吗？
　　答案跳出了，岳萋甩掉脑子里的其他想法，认认真真学了起来。
　　“第一点，你先要确定你喜欢的女生，是直女还是和你一样，不然后续你很难收场。”
　　岳萋嘶了一声，什么叫直女什么叫和我一样啊？
　　查到一半的她又去百度了下，直女，直女的反义词。
　　直女，指一种性取向为男的女性群体。这个岳萋明白了，就是说不喜欢女生叫直女。
　　那喜欢女生的就不叫直女，叫‘和你一样’。
　　岳萋也懵懂地明白了，可是，问题是她要怎么确定林暮是直女还是‘和你一样’呢？
　　岳萋咬了咬嘴唇，再查查，“如何确定一个女生是否喜欢女生？”
　　手指移到搜索键，一键搜索。
　　“喜欢女生的女生，她们一般对同性的肢体接触会有所避免，造成一种不大方扭捏的姿态，这是比较明显的特征。”
　　只有这一个特征吗？岳萋往下又翻了翻。
　　但是别的大多数都是，穿衣风格啊、性格原因啊、喜欢的明星之类的，岳萋对这些都不是很了解。
　　她把手机塞进了枕头底下，肢体接触会不自在，林暮对她有这样吗？
　　眼前闪过很多画面，摸她脑袋，揉她头发，捏她脸和搂她腰，这些算是肢体接触了吧，但是林暮做的怎么就那么自然呢？
　　丝毫不扭捏很自在，岳萋有点喘不过气了把被子拉开，一拉开就看到旁边林暮的眼睛。
　　岳萋“啊——”一声身子往后退了一大截，后背撞到了墙壁上，咚的一声响。
　　岳萋立马负伤痛苦呻吟着趴在床上，嘴里还喃喃着，“我的，我的背，好痛。”
　　林暮刚刚才走到床边，她发誓，她绝对不是故意要吓岳萋的，她没想到岳萋突然拉开被子转过头来。
　　但她动作迅速上了床，拉开岳萋身上的被子，还企图撩开岳萋的睡衣。
　　被岳萋一把按住手才没能成功，岳萋挣扎着坐了起来，秀气的眉毛还皱在一块，小嘴发出嘶嘶的声音。
　　林暮真的有点担心，蹙眉凶她：“我看一眼。”
　　岳萋咬着嘴唇瞪了她一眼，你给我扭捏一点。
　　“不，没…没事。”她的手在后背乱蹭，不知道蹭到哪里痛呼出声。
　　林暮这下说什么也不听了，把人一扭放倒在床上，大手一撩轻薄的睡衣就掀上去了。
　　岳萋的后背白的像是一块玉，光滑皎洁，背脊处红了一大片估计就是刚才撞出来的。
　　她的手像是生出了自我意识般放在了那块红痕上，微凉的手指触碰着有些发热的背，冷热刺激下岳萋缩了下身体，后腰处显现出两个可爱腰窝。
　　林暮鼻腔一热顿感大事不妙，她捂着鼻子把岳萋的睡衣拉下，“我去给你拿点红花油。”
　　说着就翻身下了床。
　　岳萋在床上趴着，等了会儿肚子都趴酸了便想起身，刚撑起来一点就又被按在了床上，“趴好。”
　　岳萋脸朝下埋在枕头里，眼睛看不见别的感官就会提升。
　　冰凉的红花油淋在背上，紧跟着贴上来的是林暮温热的手心，她搓揉着红花油逐渐在背上升温，那温度灼烫着岳萋的脸颊。
　　少女泛红的脸蛋比六月桃花还要粉嫩，揉了大概十分钟岳萋的背更红了，林暮把多余的红花油擦掉，然后轻柔地放下岳萋的睡衣。
　　林暮一边收拾着垃圾，一边叮嘱岳萋，“晚上尽量侧睡不要压到背部，知道吗？”
　　岳萋睡姿很不好，总是翻滚在不大的床上，林暮很担心她。
　　岳萋自己倒是不担心，半睁着眼睛瞧林暮，“哦。”
　　林暮明天还有比赛，还是很重要的三千米，岳萋拉着林暮衣领轻轻往自己身前拉，林暮配合着往前倾着身子。
　　岳萋的牙膏是甜甜的水蜜桃味道，随着呼吸喷洒在林暮脸上。
　　“姐，明…明天，加油。”她压低着声音说话，有点可爱。
　　林暮抬起手捏了下她肉乎乎的手心，“嗯。”
　　两姐妹讲完笑话就该睡觉了，等到明天运动会结束就放周末了。
　　接下来还有一个月的时间就到期末考试了，岳萋缓缓拉起被子盖住自己的肩膀，她能考进一班吗？
　　在她床下的林暮翻着身子一时难以入睡。
　　因为翻动弧度太大，还把睡着的岳萋吵醒了，岳萋轻轻敲了下床板发出不大的声响。
　　林暮身形顿住，岳萋的呼吸声很快又平稳下来。
　　后面林暮是怎么睡着的，她自己也不清楚。
　　第二天岳萋早早地爬了起来，轻手轻脚洗漱完跑去食堂买了燕麦粥和小笼包。
　　回到宿舍的时候林暮刚好起床，岳萋跑上去抱住她的腰晃了晃，林暮被她晃的没脾气了都。
　　嘴里含着泡沫，咕嘟了一句，“干嘛？”
　　岳萋笑嘻嘻地指着桌子上的早餐，“给，给姐，买…买早餐了。”


第48章 三千米
　　林暮一大早起床就没见到岳萋的踪影，床上整整齐齐铺着被子，人却不在。
　　去哪儿了？林暮念了一句。
　　她走到阳台拿起自己的漱口杯，动作不小心过猛将里面的牙膏牙刷甩飞了，她摇了摇头把它们捡起来。
　　挤上牙膏开始刷牙。
　　人去哪儿了？
　　想的太过投入以至于她忽略了开门声，等到脚步在她身后响起的时候林暮嘴边勾起一个笑。
　　岳萋嘴里发出舒服的呼噜呼噜声，林暮含着泡沫笑了声。
　　接着她看向了岳萋指着的早餐，该说不说这个妹妹真的很会讨好人心，买的都是她爱吃的。
　　只是她起的太早，脸颊和鼻尖都冻得红红的，看上去有种害羞的感觉。
　　林暮双手捧住她的脸颊，用身体的温度加热她。
　　还有岳萋的小鼻子也不能放过，但是林暮没有别的手了，她只能低下头用自己的鼻子和她贴在一起。
　　在她贴上去的那一瞬间，岳萋屏住了呼吸，林暮望着她的眼睛看她眼神莫名有些慌乱，为什么呢？
　　岳萋不自觉舔了舔嘴唇，吞咽一口口水，林暮的突然靠近让她有些无措。
　　但是，林暮好像只是贴了上来，并没有做别的事情。
　　她的脸渐渐热了起来，比林暮的手心还要温暖，林暮便放开了手。
　　在林暮离开的一瞬间岳萋眼睛唰地放大，她好想留住林暮，可她的脸不冷了。
　　林暮绕过她去吃早饭，岳萋还愣在原地没动弹。
　　直到林暮喊她过去一起吃早饭，她才动了动身子。
　　刚才那种事情，真的是姐姐会对妹妹做的吗？岳萋是个笨蛋她真的不清楚。
　　虽然她为了完成任务想要和林暮谈恋爱，但是，她不确定自己是否真的喜欢林暮。
　　她咬了咬嘴唇，突然一个热乎乎又软软的东西贴上了她的嘴唇。
　　岳萋抬眼看去。
　　“吃饭。”
　　林暮带着凉意的眸子让岳萋的血液都冷了下来，她总觉得林暮能洞穿她一切心思。
　　她耷拉下眼皮盯着桌子，一口一口吃着早饭。
　　小笼包到底是什么味道的？岳萋居然吃完了也不知道。
　　燕麦粥不是岳萋喜欢吃的，她忘记买自己喜欢吃的了。
　　临出门前，林暮从碗里拿出一瓶热牛奶，瓶身带着温热的水珠。
　　“喝。”林暮递到她手里。
　　岳萋早上吃了油腻腻的包子，嘴里确实有点油的慌，喝一瓶早餐奶确实会好点。
　　而且早餐奶是热的，岳萋插上吸管小口小口喝着。
　　两人往楼下走去，岳萋喝着喝着然后把手举起来，“姐，喝。”
　　林暮用手隔开了她，“我不喝，你自己喝。”
　　岳萋抿了抿嘴唇，“哦。”
　　为什么不喝呢？岳萋想。
　　两人来到了操场，在运动会这两天岳萋基本没回十二班，一直跟在林暮身边。
　　林暮的三千米在上午第一个项目，所以她现在就要去检录了。
　　岳萋不知道该去哪儿，站在原地没动。
　　林暮走着走着回头看了眼，然后冲着岳萋招了招手，岳萋立马小狗似的跟上去。
　　检录的时候林暮的手搭在岳萋肩膀上，把她当小拐杖了。
　　岳萋觉得，自己能为林暮做一点事情也好，当小拐杖也是很好的。
　　三千米太折磨人了，很多班甚至都没人参加，目前参加的人一共才七个，其中三个体育生。
　　三千米前十都有分，现场参加了的都有分。
　　检录完之后老师带她们去了操场，路上岳萋甚至比参与人林暮还要紧张，哆嗦着手牵住林暮。
　　林暮以为她冷，把她的手放在手里搓了搓，但是岳萋还是在发抖，林暮后知后觉她可能有点紧张。
　　“别担心。”林暮拍了拍岳萋的手背。
　　岳萋抬起头嘴巴微张了张，露出里面柔软的小舌头，林暮移开了视线。
　　岳萋不满她不看自己，嘟着嘴拉了拉她，林暮还是只能看着她。
　　“你，你，等会儿，可…可以慢点。”岳萋实在是担心这位姐姐。
　　林暮用手指点了点她脑袋，“你都知道跑快点，你要我跑慢点？”
　　岳萋双手捂住被林暮指点了的脑袋，委屈巴巴瞪着眼睛，自己明明是为她好她还不领情。
　　岳萋身子一扭看向了别处，只看那后脑勺都知道人生气了。
　　林暮歪了歪脑袋，把人扭了回来，岳萋扭回来之后还撅着嘴一副不开心的样子。
　　林暮还能有什么办法呢？
　　“好好好，我尽力行了吧？”虽然语气有点敷衍，但是岳萋还是认可了。
　　“哼。”
　　很快，运动员们上跑道了，岳萋这些无关人员被赶了出去。
　　这一次，她不能陪着林暮了，岳萋站在一边独自伤心。
　　跑道上一共七个人，神态各异，有得意的、害怕的还有林暮独一份镇定的。
　　岳萋觉得林暮真的是太优秀了，成绩好长得好，连体育都很好。
　　她的小心思多多的，“砰——”七个人排成一溜往前跑。
　　在前面的赫然是体育生，林暮排在第三个。
　　这样跑的话会节省一点体力，她们学校的跑道是四百米一圈，三千米那就是七圈半。
　　岳萋算明白这笔账，心都提了起来。
　　她就是跑两圈都费劲了，林暮现在要跑七圈半。
　　第一圈所有人都是那个顺序，前三圈也都大差不差。
　　直到第四圈，有人开始掉队了。
　　现在排成一溜的只剩下五个人，林暮还是排在第三，她身前两个体育生身后一个。
　　第三圈结束，第四圈开始了。
　　第四圈顺序也差不多，只是掉队的更加距离远了。
　　第五圈开始了，又一个人掉队了，岳萋觉得她们已经很厉害了，能有勇气参加这样的项目已经超过大部分人了。
　　第六圈开始了，到现在还剩下两圈半，排在最前面的体育生有点累了，她往后退了一点，排在第二的体育生跑到了前面。
　　林暮紧跟着第二现在成为了第二。
　　第七圈开始了，排在第一的体育生慢慢开始提速了，岳萋惊讶地捂住嘴，她到现在居然还有力气？
　　更让她惊讶的是，林暮居然也没减速，居然也在提速。
　　第七圈结束了还剩下最后半圈，这是拼素质的时候到了，所有人都咬着一把劲暗自提速。
　　林暮看上去不争不抢居然还在第二。
　　最后一百米，加速加速，岳萋站在终点等待她的冠军。
　　“冲刺——”


第49章 突如其来的车
　　岳萋抱住了冲过终点线的林暮，天知道她刚才在听见一班的人喊冲刺的时候，有多担心。
　　她抱住林暮然后把手中的葡萄糖水递给她，“姐，还…还好吗？”
　　林暮最后冲刺了一段，但她还是没有超过第一名体育生，拿到了第二。
　　已经很不错的成绩了，三千米放在以前都是体育生包揽前三的。
　　普通班级能拿到第四名已经很厉害了，林暮却打破常规拿到了第二名。
　　岳萋真的好为她骄傲。
　　她抱着人眼睛里的泪水都快兜不住了，望着林暮惨白的脸直掉眼泪。
　　林暮耐力本来就不错，更何况这次带队的体育生和她节奏差不多，更是锦上添花了。
　　但是三千米还是很消耗体力的，她累的手都快抬不起来了。
　　可是她不抬手的话就没人给岳萋擦眼泪了。
　　她停下来，用力抬起一只手，手背贴在岳萋脸颊上，轻轻擦去那行眼泪。
　　岳萋嘴巴微张，在林暮为她擦眼泪的时候她轻轻闭上眼睛。
　　“好了，哭什么？”林暮现在的声音也有点虚弱，岳萋睁开眼嘴巴一瘪又想哭。
　　林暮只能轻轻拍拍她的背，“好了，不哭，扶我走走。”
　　岳萋立马咬住嘴唇忍住不哭，扶着林暮在操场上走来走去。
　　上午的项目还有男子三千米，下午就是接力赛。
　　接力赛之后就是周末了，下午就没有林暮的事情了，她跑完三千米出了不少汗。
　　和老师请了假之后就先回家了。
　　岳萋也在林暮的帮助下请了假，两人打算在学校后门吃个午饭，然后打车回家。
　　学校后门也是十分热闹的地方，很多人会在运动会偷跑出来玩儿，这时候的管理一般都很松散。
　　岳萋看到好多五颜六色头发的人，穿着紧身上衣和裤子，看上去流里流气的。
　　岳萋对这种人有点天生的畏惧，她假装自己没看见，一股脑往前走。
　　林暮看着岳萋脚下如同安了风火轮似的往前冲，她拉住岳萋的手腕，“干嘛呢？”
　　岳萋没被拉住的一只手抬起，竖起一只手指做了个噤声的手势。
　　表情镇定中带着一丝慌乱，林暮立马注意到马路对面的社会人，再看了眼岳萋如临大敌的模样。
　　她偏开脑袋笑了一声，岳萋耳朵尖立马红了起来。
　　也是岳萋现在没精力生气，自顾自拉着林暮往前走。
　　后门这边小巷子很多，两人要去吃饭的地方还要穿过一个小巷子。
　　岳萋难得走在林暮前面，走进了小巷子里，阳光被隔绝了大部分，显得里面有些阴沉。
　　岳萋心里七上八下的，有点说不上来的害怕。
　　当一只手出现在她眼前的时候，岳萋被吓的跳了起来。
　　那只手的主人也被她吓了一跳，岳萋捂住跳动不已的心脏抬起头。
　　该死的沈遇，吓人很好玩吗？岳萋咬着后槽牙表情难看。
　　沈遇甩了甩手，“你怎么逃学呢？”语气里带着一点不易察觉的笑意。
　　林暮看了他一眼，这人她也认识，上次岳萋拼死也要保护的人。
　　林暮又低头看了眼身前的岳萋，脸色涨红。
　　“关，关你什么，什么事？”岳萋对待这些男主，都是尽量恶言恶语。
　　没想到沈遇听见她的话居然笑了，他笑了，岳萋歪了歪嘴，心想，喂很好笑吗？
　　沈遇还没开口，他旁边的小弟率先开口了，“喂大哥，这小同学说话劲劲的，要给她点教训吗？”
　　“乓——”小弟哎呦一声捂着脑袋，沈遇收回手，“跟你说没说过，不许欺负女孩子。”
　　岳萋瞥了他一眼，那你现在在干嘛？
　　沈遇正好抓到岳萋飞过来的那一眼，“看我干嘛？”
　　岳萋磨了磨牙，身后的林暮拽住她的手腕把她往后拖，自己挡在了她身前。
　　“请问有事吗，没事我们要去吃饭了。”林暮半眯着眼睛看人的时候，凶狠的气质一下暴露出来。
　　沈遇难道会怕一个小姑娘，他看了眼躲在林暮身后的岳萋，看上去那么弱小无助。
　　“没事，我们也正好吃饭，怎么，一起？”沈遇眼底闪过一抹阴郁。
　　林暮挑了下眉勾起嘴角，“好啊。”
　　岳萋在后面听愣住了，“为，为什么，为什么要，一…一起吃啊？”
　　林暮没回答她，松开了她的手腕往前走。
　　沈遇如愿以偿来到岳萋身边，却发现岳萋的视线全都聚焦到林暮身上了。
　　林暮又走了，她不要自己了。岳萋的脸上就写着这样的信息。
　　沈遇从来没这么不爽过，他用舌头顶了顶腮帮子，“走，吃饭。”
　　他这样的语气像极了林暮，岳萋下意识点点头。
　　沈遇走到她前面带路，岳萋低着头跟在身后。
　　走出小巷子后岳萋抬起头，发现林暮居然没走而是在巷子口等她，风吹起她鬓边的碎发，扫过眉眼看上去有些落寞。
　　岳萋努了努嘴，正想抬脚去找林暮她却转身走了。
　　岳萋眼眸中的期待落空，她可能只是刚好停下，并不是在等我。
　　她缓缓低下头停在原地不动，沈遇和林暮都走到了街对面，听见一声刺耳的车声两人回身一看才发现遗落的岳萋。
　　那辆失控的三轮车正朝着低头的岳萋而去。
　　“快躲开——”
　　岳萋察觉到不对劲的时候，“砰——”
　　巨大的声响在她耳边响起，而她在这时候被人拉到了一边。
　　岳萋还没站稳一屁股摔在了地上，那辆车几乎是擦着她过去的。
　　那个三轮车司机撞在墙壁上，出了好多血。
　　岳萋的脚边都是那个司机的血，“不——不——”岳萋空洞的眼神流出两行泪水。
　　“你都不看路的吗？”那个拉她一把的男生蹲下来，动作不算轻柔地擦掉她的眼泪。
　　岳萋已经无法去注意周围的事情了，她只是陷在自己的世界里，流着泪。
　　在刚才那一瞬间，林暮的心跳都好似停止了跳动。
　　她承认自己在闹脾气，如果真的因为这种事情让岳萋出意外，她一辈子都不会原谅自己的。
　　她的手在不自觉地颤抖，她沉了一口气往街对面走。


第50章 你谁？
　　岳萋就差一点就被撞到了，林暮走到她身边，检查了她身上有没有伤口。
　　所幸无大碍，周围的人已经叫了救护车，后面的事情就和他们没什么关系了。
　　林暮蹲着和旁边那个男生道谢，男生大咧咧地回复，“嗷，没事。我认识她，以后让她请我吃饭就是了。”
　　岳萋认识的人林暮没道理不认识，但是林暮看着这人的脸，她确定自己没见过。
　　“你谁？”认识岳萋的每个男生，在林暮这都不是好人。
　　男生耙了两把头发，被人这么质问也有点不爽，眉头一皱，“你谁？”
　　“我是林暮，岳萋的姐姐。”
　　“哦，你就是岳叔叔新娶的媳妇儿那女儿啊？我是魏清舒，岳萋的发小。”
　　原本的岳萋还沉浸在恐惧中，听见魏清舒这个名字立马抽离出情绪。
　　转而用震惊的眼神盯着魏清舒，不是，还没到你出场的时间呢，你从哪里冒出来的？
　　“你怎么，在…在这儿？”岳萋大吼一声。
　　把周围的人都吓了一跳，林暮用一种复杂的眼神看着岳萋。
　　岳萋却没注意到她，而是持续盯着魏清舒。
　　魏清舒也有点懵，一双狗狗眼里全是茫然，这人是怎么突然恢复了意识的？
　　“咋了，我还不能回家了？”
　　岳萋抓狂地揉着头发，不对不对，怎么乱套了，怎么男主三号都出场了，他不是应该在寒假的时候才回国的吗？
　　岳萋还没想明白呢，立马就把林暮往自己这边拉。
　　生怕魏清舒多看林暮两眼就喜欢上她了，那自己这些天的努力就白费了。
　　也怪岳萋太大意了。
　　魏清舒刚才没讲话是被她喊懵了，离家出走的脑子终于回来了。
　　他看了两眼岳萋，岳萋确实变化了很多，小时候奶白奶白的胖乎乎的，现在倒是长开了一副漂亮的模样。
　　“你……”
　　魏清舒一发言，岳萋和林暮都看了过来。
　　紧接着岳萋发现林暮在看他，她默默把手举到林暮面前，捂住了她的眼睛。
　　林暮有点摸不准岳萋的想法，便没轻举妄动。
　　魏清舒被岳萋的动作再一次搞蒙了，他犯啥错了，还是说他已经丑到看一眼就要烂眼睛了？
　　“你干啥啊？”魏清舒看上去就很阳光大男孩，开口一股大碴子味。
　　旁边的沈遇也赶了过来，刚才这小子搂着岳萋腰了，他可在一边看得清清楚楚。
　　“谢也谢过了，你没事儿就可以离开了。”沈遇见谁都跟吃了炸药似的。
　　林暮被捂住的眼睛在岳萋手心里转了转，岳萋飘远的思绪说了句，有点痒。
　　魏清舒真觉得自己倒了八辈子血霉，好心救人还被说三道四。
　　“好好好，我走行了吧？”他瞪着眼睛望着在场的几位。
　　岳萋冷眼看他，沈遇瞪着他，还有一个甚至看都不看他。
　　等人走了之后岳萋才拿下手，林暮不太适应地眯起眼睛，好一会儿才睁开。
　　这一打岔各自原本的情绪消失的干干净净。
　　该吃饭吃饭，林暮把岳萋拉起来，三个人气氛诡异地走在一起。
　　随便进了一家店，吃了点东西几人就各奔东西了。
　　林暮和岳萋打了个车回家，一路无言。
　　回到家第一件事情就是洗澡，岳萋刚才在地上滚了几圈，身上沾染了灰尘，她便也洗了个澡。
　　林暮拿上衣服之后就去楼下了，岳萋找衣服的时候林暮已经洗上了。
　　等岳萋找好衣服绑好头发，林暮已经洗好了。
　　岳萋刚出门就看到林暮擦着头发往二楼走，岳萋一溜烟儿跑没影了。
　　进了浴室后她急匆匆打开水龙头，打上沐浴露给自己洗香香，长发也一并洗了，裹上干发帽准备擦干身体穿衣服。
　　岳萋走向放衣服的柜子，她一向懒惰，把衣服一股脑塞进柜子里就完事。
　　她浅白的手指拉开柜子门，翻找那一坨衣服里的内衣内裤。
　　她的贴身衣服都是浅色的，不是白色就是淡绿色。
　　穿好之后她又开始寻找自己的保暖衣，找来找去岳萋也只找到自己的保暖裤。
　　完蛋了她不会是没带进来吧？岳萋其实经常干这样的傻事。
　　她慢吞吞地穿上了裤子，站在镜子面前显得有点奇怪。
　　要不然她把裤子脱掉穿在身上好了？或者说用裤子把眼睛遮起来，跑出去算了？
　　如果是以前岳萋一定会扯着嗓子叫林暮给自己送，但是现在不一样了，林暮好像有点烦她了。
　　岳萋在浴室待的时间远超以前，林暮打开房间门走出来，正好发现在她对面的门口那件保暖衣。
　　她蹲在地上把它捡了起来，走到水声早已停止的浴室门口。
　　“笃笃笃——”
　　敲门声响起的时候岳萋吓一大跳，脚一滑踩着刚才的水差点摔倒。
　　她一把抓住旁边的柜子才免于灾难，一步一步几乎算是挪的到了门口。
　　“谁？”岳萋抖着嗓子问了句。
　　林暮没回答她，继续敲门。
　　现在是下午两点多，岳萋捂住狂跳的心脏，应该不会出现鬼吧？
　　“谁啊？”岳萋大着胆子又问了一句。
　　求求你了，给我个回答吧。岳萋咬着下唇不敢叫出声。
　　“我。”林暮语气里带着微薄的笑，岳萋双腿一软瘫倒在地，在倒下去的前一秒她按下了把手。
　　林暮一进门没看到人，眉毛微微蹙到一起，人呢？
　　脚边轻微的拉扯林暮顺道低下头，岳萋赤裸着半身坐在地上，大眼睛里噙着一点眼泪。
　　“姐。”岳萋有点责备地喊了一声。
　　林暮蹲下身把她手拉到自己肩膀上，一只手托着岳萋的背另一只手勾住岳萋的膝弯，把人抱了起来。
　　走廊有一面窗户，为了通风便一直开着，这会儿冷风灌进来把赤裸的岳萋吹得一哆嗦，直往林暮怀里钻。
　　林暮低下头就能看到岳萋白皙肩头上的鸡皮疙瘩。
　　不自觉地加快了脚步，一进房间脚一勾把门关上，林暮把人放到床上。
　　转身朝着岳萋的衣柜走去，“你的衣服掉在地上，沾上了灰尘我给你放洗衣机了。”
　　岳萋就知道自己拿出来了的，原来是掉了。
　　“好。”林暮找了一套新的保暖衣扔到床上。


第51章 和姐姐关系不好
　　岳萋被衣服砸了一下，虽然是软软的没重量，但是林暮用这种不耐烦的态度对她，她就是很伤心。
　　她没穿衣服而是扒拉到一边，和衣柜门口的林暮干瞪眼。
　　林暮眉毛一扬，“怎么？还要我帮你穿？”
　　自从遇到沈遇之后林暮和她讲话就是这样拽拽的，岳萋也想不明白，她努努嘴昂了一声。
　　“你还是小婴儿吗岳萋？”林暮语气里带着嘲讽，岳萋越听越生气。
　　她一把掀开自己裹着的被子，大有冷死自己的念头。
　　林暮眼眸中裹挟着盛怒，表情看上去能一拳一个岳萋。
　　岳萋还在犟着，躲闪着眼光不和林暮对视。
　　林暮朝着她这边走了过来，岳萋便逐渐挺起胸膛，她身上只穿着一件内衣，其他地方都露着。
　　林暮恢复了面无表情，岳萋有点摸不准她的心情，在林暮拿起衣服要给她套上的时候她也显得很配合。
　　先把衣服穿过脑袋，然后是左手右手，林暮拉着衣服下摆往下扯的时候，手背从她胸前蹭过。
　　岳萋的身子一僵表情凝固，林暮说：“你的内衣小了，该去买新的了。”
　　至于她怎么看出来的，岳萋红着脸应了下来。
　　林暮好笑地坐在她床上，“裤子要帮你穿吗？”
　　“不，不用了。”岳萋真想给自己两个大嘴巴子，奖励一下。
　　林暮笑哼了一声给她带上了门。
　　出门后的林暮垂下手，岳萋别的比不上她，那处却将她比的死死的。
　　回想起岳萋害羞的模样，她倒还觉得挺有意思。
　　门内的岳萋根本不知道她在想什么，她三下五除二穿好了裤子，然后穿好外衣外裤，坐在床上久久不能回神。
　　现在的情况有点复杂，岳萋走到书桌边上坐下，拿出之前做的笔记记录，上面记载了故事大体走向和几个男主的出场时间。
　　男主一号许灿星已经出现了，并且和林暮关系有些暧昧，岳萋根本不知道是哪里出现了问题。
　　先不管这个了，下一个。
　　男主二号沈遇一出场，岳萋就救了他，说不定岳萋能用这份情谊感化他，让他不要喜欢林暮了，那这个也可以先不管了。
　　现在最麻烦的就是男主三号魏清舒，你别看这人一副阳光大男孩的样子，其实芯芯都是黑的。
　　出现在书中女主面前的时候，先是靠外表让女主心软，一步一步靠着黑莲花的手段挤走前面几个男主。
　　但另外几个男主也不是吃素的，后面第四个男主成熟男人一经出场，一番虐心虐身活动之后，五人达成了和谐生活。
　　岳萋想的牙关咬紧，恨不得冲上去一人一口，咬死算了。
　　虽然岳萋还不知道为什么男主三号会提前出场，但是他既定的故事应该是定好的。
　　岳萋要在他之前做出应对，这对一个笨蛋来说实在是头大。
　　她铺开那张纸继续完善。
　　之前写过前三个男主的出场顺序和主要事件。
　　按理来说，魏清舒应该是在寒假来拜访岳华，因而见到了女主林暮。
　　也就是说魏清舒还是会来拜访岳华，然后和林暮的关系更进一步。
　　岳萋能怎么办呢？
　　她的窗帘是没有拉上的，她只是像往常一样朝窗外投射出目光。
　　以往她是什么也看不到的。
　　今天大概是踩到了狗屎，她看到对面窗户那里出现一个人，还是裸着上半身的魏清舒。
　　岳萋脚下一用力，旋转椅子立马旋转了一百八十度。
　　岳萋刚才只看了一眼，并没有看清魏清舒有没有发现她。
　　别发现她别发现她，“岳萋，你干嘛偷看我？”他大着嗓门喊了一嗓子。
　　岳萋手里的笔差点被她捏断，她咬牙站起来，“谁，谁偷看，看你了？”
　　说完她一把拉上了窗帘，看吧，两人真是发小，魏清舒就住在岳萋对面。
　　小时候岳萋走路很慢，讲话也八棍子打不出一个屁，别墅区的小孩儿都不愿意和她玩儿，除了魏清舒。
　　魏清舒还小的时候是院子里最受欢迎的孩子，岳萋最不受欢迎。
　　因为长得可爱嘴巴还甜，很多家长也喜欢他。
　　但他只在岳萋面前展露过自己的坏心思，比如看到穿着干净的小女孩，就总想弄脏她们的裙子。
　　但是岳萋没有别的朋友了，魏清舒总是带她去后山抓虫子，还给她讲故事。
　　在魏清舒出国之后她还想念了他大半年。
　　直到后来岳萋长大后才慢慢发现这个发小的坏，被迫走任务的她更是对魏清舒恨之入骨。
　　岳萋摸出抽屉里的手机，给爸爸岳华发了个消息。
　　【七七：爸爸，你最近忙吗？】
　　爸爸一般都很忙，如果他很忙的话是不是就没时间回来了？没时间回来魏清舒也不会过来拜访了吧？
　　只是，上天似乎很喜欢和岳萋对着干。
　　【爸爸：宝贝，最近不是很忙，是不是想爸爸了？爸爸晚上回家吃饭。】
　　爸爸你别回来了，岳萋都已经把这句话输到聊天框里了，但是，她真的很想爸爸的。
　　上一次见爸爸都不知道是什么时候了。
　　岳萋删删改改。
　　【七七：好的。】
　　唉！小笨蛋是什么都做不到的。
　　岳萋趴在书桌上一蹶不振，眼睛没一会儿就闭了起来，她不知不觉居然睡着了。
　　也许是今天发生了太多事情，她实在是太累了。
　　梦里白茫茫一片，睡醒的时候全身都僵硬了。
　　她好像听见了汽车的声音，厚重的窗帘被拉上房间里一片漆黑。
　　是天黑了吗？
　　岳萋托着自己发麻的手臂。
　　“扣扣——”
　　“请，请进。”岳萋清了清嗓子。
　　进来的人看到一片漆黑，随即按开了房间门口的开关，黑暗里的岳萋瞬间被照亮。
　　她抬手挡了下刺眼的光，放下后立马跳了起来跑到爸爸身边。
　　爸爸伸出手岳萋一下跳了上去，紧紧搂着人不放。
　　“好了好了，该下去吃晚饭了宝贝。”
　　岳萋唔了一声，后知后觉有些不好意思，跳了下来跟爸爸并排往楼下走。
　　“对了，喊一声姐姐。”岳华停在林暮门前。
　　岳萋回想起下午尴尬的事情，第一次忤逆爸爸先行离开了。
　　只留下爸爸在身后嘀咕了句，“这孩子，跟姐姐关系还不好呢？”


第52章 你生气了吗？
　　岳萋下楼的早，现在还没开饭呢。
　　她一个人坐在客厅看着无聊的电视剧，抠着自己的手心无所事事。
　　“七七你看谁来啦？”林燕在门口朝着里面喊。
　　岳萋扶额起身，还能是谁，她的债主呗。
　　可是两家家长都在场，岳萋做不出那种叛逆的事情。
　　她也只能嘴角带着一个僵直的笑容走到门口，这时候岳华和林暮也走到了一楼，大家齐聚大门口。
　　岳萋看到林暮出现之后就紧紧拉住了她的手，岳华笑了两声，“两姐妹好像比之前要好点了。”
　　接着，岳华就介绍起了对面的一家人。
　　“来林暮，还没见过魏叔叔吧，这是他们的儿子今年也念高二。”
　　林暮朝着魏父魏母点了点头，“叔叔阿姨好。”
　　“诶，两孩子长得真好看呐，我看呀，两家结成亲家好了哈哈哈哈。”魏母喜欢开玩笑。
　　岳华和林燕都在哈哈大笑。
　　岳萋也笑，笑不出来。
　　魏清舒端着乖乖学生的样子，问了声好，“岳叔叔，林阿姨你们好。”
　　“好好好，进来吧，大家也别在门口站着了。”
　　岳萋不想进去，她想出去。里面的气氛让她感到压抑。
　　两姐妹等大家都进去之后才动身，林暮拉着岳萋走了一步，岳萋停在原地。
　　“又闹什么脾气？”林暮转头看她。
　　岳萋低着头掰她的手指，也不吭声。
　　林暮被她这副别扭的小模样弄得想笑，她另一只手揉了揉岳萋的头发，“又怎么了？”
　　“姐，你…你不要跟，跟他玩儿。”她撅着嘴拖着尾音，不停地眨巴眼睛。
　　岳萋刚才讲话很小声，于是林暮也小声回应她，“为什么？”
　　岳萋眼睛有些迟疑地瞧着她，我总不能告诉她真相吧？
　　“呃，他，他不太，不太好。”岳萋尽量委婉表述了，希望林暮能看在自己的面子上不和魏清舒玩儿。
　　林暮也不是个傻的，不至于分不清楚好坏。
　　但她还是想逗一下岳萋，“可是，他长得挺帅的，应该不是坏人。”林暮说谎时会有一个小动作，那就是嘴角不自觉抽动。
　　这种小破绽岳萋是分辨不出来的。
　　她看林暮还在偷笑，以为林暮当真是那么以为的。
　　她立马有些着急拉着林暮的手想说点什么，但话到嘴边她突然不知道怎么说了。
　　说不出话她有点憋得慌，眼看着脸都急红了，眼尾湿湿的看上去像个被冤枉打碎花瓶的小狗。
　　林暮的手放在小狗眼尾，替她轻轻擦拭着眼泪。
　　同时轻声安抚小狗，“好了好了，我知道了，不跟他玩儿。”
　　岳萋抬起头红着脸看林暮笑，后知后觉的她才发现林暮居然在取笑自己。
　　小笨蛋也是有脾气的，她甩开林暮的手就往客厅走。
　　生起气来的笨蛋也是挺吓人的，林暮都没拽住她。
　　把人弄生气了怎么办？林暮叹了口气，给小笨蛋道个歉吧。
　　只是现在一大家人都在，她怎么说得出口，她只能在夜黑风高的晚上，悄悄潜入小笨蛋的房间，也许顺一枝花去成功几率会更高。
　　然后温柔地抱住小笨蛋，凑近她耳边说，我错了对不起。但心里默念，下次还敢。
　　也不知道小笨蛋会不会相信自己的鬼话。
　　但只是这么想着，林暮就已经开心到快要飞起了。
　　走进客厅之后她就开心不起来了，沙发上一个小角落，岳萋和魏清舒坐在一起。
　　两人是发小，是比她还要熟悉的存在。
　　林暮阴沉着脸走到岳萋和魏清舒中间，“让让。”她看着岳萋。
　　岳萋嘴巴微张眼神委屈，她都说了不要和魏清舒玩儿，林暮居然还想跟魏清舒坐一块儿？
　　不，不可能。
　　“不，你，你坐这儿。”岳萋小手拍了拍她旁边的位置。
　　林暮也偏偏跟她犟上了，“我不坐那儿，我就要坐你这儿。”语气像是小时候抢娃娃和零食一样。
　　岳萋被她凶的咬住了嘴唇，本来就圆的眼睛现在瞪得更圆了。
　　“不。”她在着急的时候是说不出话的，就连说一个字也带着哭腔。
　　旁边的魏清舒眨着眼，看看这个又看看那个，不是怎么回事啊？昨天还一副看他烂眼睛的行为，今天直接开始争抢他？
　　难道说，是岳萋喜欢自己，又怕林暮也喜欢上自己，于是不要林暮看自己。
　　魏清舒于是满面春光起来，他这次回来正有此意呢，他打着圆场，“好了好了，我起来让你们姐妹俩坐行了吧？”
　　魏清舒想，自己应该给她留下一点好印象，这样她才会更喜欢自己。
　　他走到另外一边的沙发上坐下，林暮才不稀罕他的位置，勉为其难坐在了岳萋旁边。
　　两人之前还没解决的问题，现在又有了新的问题。
　　岳萋抱着沙发上的抱枕，一脸不开心。
　　林暮表情也很难看。
　　家长们从书房下来看到三个孩子里两个孩子都脸色臭，岳华走过来询问，“怎么了这是？”
　　岳萋才不会跟他讲话，林暮摇摇头。
　　没一会儿家长们去院子里了，林暮屁股往她这边挪了下。
　　岳萋抱着抱枕的手收紧，林暮就算哄自己自己也不会那么快被哄好。
　　林暮凑过来，“你发现了吗，你可以和别人说话了。”
　　这句话林暮想说很久了，但她一直没找到机会说，而且她怎么说都觉得像是在不爽。
　　岳萋微侧目看她，她听见这句话的第一瞬间，是惊讶，第二瞬间是茫然。
　　她还记得之前林暮哄了她多久她才愿意跟林暮说话，但是，她居然可以那么随意就和别人说话。
　　那，林暮是生气了吗？
　　笨蛋就是笨蛋，她一段时间内只能思考一件事。
　　比如她之前生着气，气林暮取笑自己，现在她就只想着林暮是不是生气了，而想不起来自己也在生气。
　　魏清舒正在一边看着手机，没注意这边的情况。
　　岳萋是不会做长远打算的，既然她想知道林暮生没生气，她现在就要知道。
　　林暮和她已经靠得很近了，她把抱枕放到了一边，一只手按在林暮手上。
　　“你，你生气，生气了吗？”她按在林暮手背的手有些颤抖。


第53章 喜欢？
　　林暮问出那句话是真的有点不爽，但她不能剥夺岳萋想说话的权力，她不可能一辈子都只和自己说话。
　　林暮说出口之后其实就后悔了，她不应该像个怨妇一样抱怨。
　　对，她就是在抱怨。
　　当岳萋把手按在她手上的时候，她的心脏好似被针扎了一样。
　　在听到岳萋说的那句话之后，心脏又被安安稳稳贴好了创可贴放在温暖的甜水里。
　　她几乎要洋洋自得起来，但在视线乱飘看到魏清舒之后，她才镇定下来。
　　“没。”林暮回答她。
　　岳萋哦了一声想把手收回，却反被林暮按住，林暮的手心是温热的连带着岳萋的手也暖和了起来。
　　小小的一隅，两人的温度上升。
　　等家长们再次回到客厅的时候，晚饭已经做好了。
　　他们招呼着三个小孩子去吃饭，林暮还牵着岳萋，魏清舒走在她们身后。
　　桌子是长方形的，两边能坐八个人。
　　岳萋坐在右边第二个，林暮坐在她身边右边第一个。
　　家长说小孩子坐一起，于是三个小孩排排坐在家长对面。
　　饭桌上，大人们有讲不完的公事，岳萋听不懂于是低头吃饭。
　　她的手不长，只能夹到面前的三个菜。
　　她用胳膊肘杵了杵林暮，甜甜地说：“姐，我…我要，要吃鸡翅。”
　　林暮放下正在吃的排骨，伸出筷子给岳萋夹鸡翅。
　　岳萋乖乖地伸出碗去接，“谢谢，谢谢。”
　　岳萋吃饭很秀气，她啃鸡翅看上去很揪心，林暮的余光看到她夹起来用贝齿咬住，小口小口啃食。
　　不一会儿没夹稳掉在了碗里，她又继续重复之前的动作。
　　一个鸡翅啃了三分钟还只是受了点轻伤。
　　“阿姨，拜托拿个一次性手套。”林暮对旁边的阿姨说了声。
　　“诶，好。”阿姨很快从厨房拿出来，递给林暮。
　　林暮又递给了岳萋，“戴上吃。”
　　岳萋小嘴都啃得油光发亮的，林暮眉心一跳又抽了张纸给她擦嘴。
　　对面的魏家父母看到又笑，“这当姐姐是不一样哈。”
　　岳华和林燕轻笑了几声。
　　林暮给岳萋擦了嘴之后，又给她戴上手套，岳萋这下吃的开心起来。
　　就连旁边的魏清舒都感叹了一句，姐妹关系真好。
　　吃完饭家长们又去了书房，留下三个孩子在客厅。
　　岳萋下午睡过觉了现在一点也不困，看着电视上无聊的剧情眼也不眨地发呆。
　　魏清舒今天还没和她们说几句话呢，现在反正也无聊着。
　　“我听岳叔叔说你们在明城一中上学？”
　　岳萋不想回答废话，原本打算忽略的，但是突然想起来屋子里就三人，她不回答就得林暮回答了。
　　“嗯。”岳萋鼻腔发出一声。
　　魏清舒也是个傻的，他没看出来那两姐妹都不想和他说话。
　　“我这次回来也是要去一中，说不定到时候还能和你们分到一班。”魏清舒笑了笑。
　　岳萋想哭了，因为魏清舒成绩不错，他一定会去一班的，反倒是自己笨笨的说不定去不了一班。
　　“哦。”岳萋冷冷回答。
　　魏清舒这下感觉到了，“不是岳小萋，你说话拽拽的哦。”他手指着岳萋。
　　岳萋悄摸在他看不见的地方翻了个白眼，就拽拽的怎么了？
　　“嗯。”
　　“喂不是吧岳小萋，你针对我？”他又指了指自己，像是不可思议一般。
　　岳萋都懒得回复他了，魏清舒深吸一口气，算了算了不跟女人计较。
　　“我爸妈问起来就说我去朋友家了，不然你的日子就不好过了岳小萋。”魏清舒个子高高的，笑着说话也还是有点瘆人。
　　岳萋才不想理他呢，大手一挥你一路走好。
　　魏清舒都不知道怎么惹到了这位祖宗，但是这样下去可就不好办了。
　　明明小时候岳萋挺黏他的啊。
　　等人走之后岳萋跑去厨房热了两杯牛奶，还加了一点点蜂蜜喝起来甜滋滋的。
　　林暮在她离开之后也站了起来，跟着岳萋的脚步到了厨房。
　　她站在厨房外看完了全程，岳萋动手能力很差，这么多年了也就学会了热牛奶。
　　加蜂蜜这种小技巧还是林暮教她的。
　　她端着热好的牛奶转身，没想到她要给的人就站在门外。
　　她勾起一个比蜂蜜还要甜的笑容走到林暮面前，抬抬下巴，“姐，喝。”
　　林暮看她手掌握得紧紧的，连忙接了过去。
　　“快，快喝。”岳萋已经迫不及待喝了一口。
　　林暮有时候真觉得犯贱是人类的天性，她开口问：“为什么魏清舒在的时候，你不热来喝？”
　　她如愿以偿看到岳萋脸上吃屎的表情，“他，他才，才不配。”
　　“只有我能喝？”她企图更进一步。
　　岳萋点点头，用坚定的眼神告诉她，“当，当然了。”
　　“好。”林暮把那杯牛奶喝的干干净净。
　　喝完她把两个杯子清洗以后放到了碗柜里。
　　拉着岳萋上了楼。
　　每一个房间的隔音都很好，她们听不到书房里的声音。
　　林暮把岳萋拉到了她的房间，然后把她按在书桌面前学习。
　　岳萋看看书，又看看她，脸上慢慢浮现出一个问号。
　　“你要考到一班来，只剩下一个月了，加油七七。”林暮说的很正直。
　　岳萋深呼吸几次总算平静了一点，“那，那，那你呢？”
　　她占了林暮的位置，林暮就没地儿学习了。
　　林暮在她的注视下躺到了床上，玩儿起了手机。
　　该死，岳萋哼了一声把愤怒发泄到作业上。
　　岳萋现在不是很偏科了，上课的时候连老师都会夸她进步大。
　　岳萋觉得，一切都要多亏了林暮啊。
　　做着做着岳萋回头一看，林暮靠坐在床头眼睛却盯着她，一眨不眨。
　　“姐？”岳萋觉得林暮的眼神有点可怕。
　　林暮眼眸一动，“嗯？”
　　岳萋摇摇头转回头继续做作业，只是这会儿的效率远低于刚才。
　　她在脑海里回想林暮刚才的眼神到底是怎么回事，用那种侵略性极强的眼神望着她的后背。
　　是不是，林暮也有一点喜欢她呢？
　　岳萋大着胆子还想再回头看一眼，这一眼她一定能确定了。
　　她握着笔状似不经意地回头。


第54章 结巴就是结巴
　　只是结果让岳萋失望了，刚才也许是正好撞上林暮在看自己，她或许也只看了那一秒。
　　是岳萋自作多情了。
　　她低垂着眉眼转回头，继续专注地写着作业。
　　不管怎么说，考到一班去都不是坏事。
　　一来，她也可以让爸爸高兴一下，二来，她也有了更多机会和林暮相处。
　　只是她后面会更加麻烦，本来现在出现的两个男主就够岳萋吃一壶的了，现在又来了一个魏清舒，这人是数一数二的会搞事情。
　　岳萋只觉得一个头两个大。
　　她甩甩脑袋甩掉烦恼，开始认真做题。
　　题目上的题干在岳萋眼里已经是明晃晃的了，她也有了丰富的做题经验。
　　一直做到晚上十点半她还兴致勃勃，连林暮的靠近都不知道。
　　林暮微凉的手捂住她眼睛，声音在空气中若有若无似的，“眼睛不酸吗？”
　　林暮不说的话岳萋真的没感觉到，但是，她仔细感受了下发现好像确实有点，于是她点点头。
　　林暮放开她走到一边，翻翻找找着什么。
　　岳萋一直望着她的背影，林暮好像找到了转身朝她走来。
　　她手里拿着一瓶蓝色的小药瓶，岳萋看不清上面的字。
　　林暮走到她身旁托起她的下巴扬起她的头，拧开蓝色小瓶子凑近她的眼睛。
　　岳萋不知道里面是什么，但她不害怕。
　　啪嗒透明液体滴到岳萋眼睛里，有一瞬间的刺痛她紧紧眯起了眼睛，液体被挤出来一点。
　　林暮又轻柔地揉了下她下巴，让她再抬起头，岳萋水润着眼睛再次盯着那小瓶子。
　　又一滴液体滴到她眼睛里，岳萋这次没有刚才失态，她轻轻闭着眼睛。
　　林暮把暂时看不见的妹妹牵了起来，带她走到卫生间，给她挤上牙膏放到她手里。
　　把人照顾的服服帖帖。
　　岳萋开始慢慢刷牙，刷完牙眼睛也能睁开了。
　　滴了那个液体之后眼睛确实舒服多了，她漱口好了之后就跑到林暮身后抱住林暮。
　　林暮从镜子里都看不到岳萋，她被自己的身躯完全挡住了。
　　这种发现还是让林暮挺开心的，镜子里不苟言笑的她温柔地笑着。
　　岳萋抱着抱着就想挂到林暮身上，像个树獭宝宝一样。
　　她体重不过四十千克，对于林暮来说轻如羽毛。
　　洗漱结束后家长们的谈话还没有结束的苗头，林暮便驮着她的树獭宝宝去睡觉了。
　　林暮停在她房间门口，但是树獭宝宝似乎没有要下来的想法。
　　她只好转身走到自己的房间。
　　岳萋今晚是铁了心要和林暮睡一间，她从挂到林暮身上之后就决定好了。
　　她装模作样很困很困地躺到了林暮的床上。
　　林暮去拉窗帘了，她不会赶自己走的，岳萋在被子里偷偷笑了声。
　　隔着几步外的林暮都听见了，她拍拍耸起来的小坡，“出来，聊聊。”
　　岳萋生怕她聊着聊着就把自己赶出去了，她在被子里拱了拱拒绝交流。
　　林暮也不生气，转而爬上了床。
　　岳萋感觉到她上床之后，就挪过去抱她。
　　林暮也任由她抱着自己，床铺很大岳萋却和她紧紧贴在一起。
　　现在时间正好，林暮刚才也说和她聊聊。
　　岳萋拉了拉林暮的手臂，“姐，你，你刚才，说…说聊一下，聊什么啊？”
　　林暮关掉手机看岳萋钻出个脑袋，眨巴着眼睛看她。
　　林暮移开视线继续看手机，“你不是不愿意跟我聊吗，那就听你的不聊了。”
　　“哈？”岳萋大概也没想到姐姐这么听自己话，她顿时手足无措地坐了起来，紧紧挨着林暮。
　　“姐，别…别这样，我，我聊，还还不行吗？”她微微嘟了下嘴唇，看上去懵懂的可爱。
　　林暮捏了捏她鼓起来的脸颊，“那好吧。”
　　岳萋嘿嘿笑了声，然后和林暮一起靠坐在床头。
　　林暮捏着岳萋的手说：“今天下午我逗你，把你弄生气了是我不对。”
　　岳萋没想到林暮会跟她聊这些，她有些茫然地看着手。
　　“你说的话我会听，我当时只是觉得那样说话，你的反应会很有意思，所以对不起。”林暮把她的手翻过来掌心向上，自己的手叠在上面。
　　岳萋觉得林暮说话言重了，她转过身看着林暮。
　　林暮的表情没有起伏，似乎她做这件事情就是很正确的，“你能原谅我吗？”
　　她的眼神欺骗性太强了，没人会不原谅她的。
　　岳萋捧起林暮的手放到自己嘴边，她学着无聊电视剧里的情节，轻轻把嘴唇印在林暮手背。
　　“我，我没没生气，当时只…只是有点，烦。”岳萋轻咬着下唇。
　　“那不烦好不好？”林暮说。
　　“好。”岳萋郑重地点点头，林暮从来没有这样跟她说话过，她其实根本就生不了林暮的气。
　　“那，姐姐抱抱。”林暮对她张开双臂。
　　岳萋便靠了上去，她也张开手臂搂住姐姐的肩膀，林暮两只手环着抱住她的腰。
　　今天的不愉快就这样过去了。
　　岳萋短时间只能被一件事情占据心神，她现在就被林暮的道歉充斥着，胸腔里都是蜂蜜水。
　　她的脸蛋旁边就是林暮的耳朵，岳萋想到了一个东西，她动作迅速地转头亲了一下林暮的耳廓，然后装作什么都没发生一样放开手。
　　她身子一滑滑进被子里，急匆匆说了句，“晚安。”
　　林暮过了好会儿才找回自己的脑子，被子里那个始作俑者喘着气，林暮真是气得牙痒痒。
　　但是，她还是低身抱住岳萋，“你刚才说话没有结巴。”
　　学霸就是这样，在慌乱的情况下也能保持理智。
　　岳萋诶了一声也忘记害羞了，从被子里爬出来眼神亮亮地看着林暮。
　　“我…我刚才，真……呜~~”岳萋刚才听到林暮说她没结巴的时候，真的很开心以为自己好了。
　　但是爬起来之后说了一句话就结巴了好几次，她捂着脸说着丧气话，“我，我怎…怎么，怎么可能，不…不结巴。”
　　岳萋心里那点兴奋的情绪一下子消失殆尽，取而代之的是伤感。


第55章 正确率百分之八十
　　林暮说出那句话也只是有点开心，但是却让岳萋不开心了，她看着岳萋像个把脑袋埋在沙子里的鸵鸟一样，她心里其实很不好受。
　　她捏了捏岳萋的肩膀，“没关系，慢慢来。”
　　这种病也不知道有没有机会治好，之前林暮因为和岳萋关系不好，一直都没有关注过。
　　下次如果体检的话，她可以问问医生。
　　这个病如果能治当然是最好的，现在这个社会对于残障人士很包容，但不包括岳萋这种，她如果一直不好家里倒也养得起，但她不会想要那样。
　　从她开始努力想要考进一班开始，林暮就知道，她也厌弃自己是个结巴，她也想好起来。
　　岳萋悲伤的眼神直直望进林暮的心里。
　　她应该要说点什么让岳萋开心的话，“呼噜呼噜毛，吓不着？”
　　她真的是疯了，居然拿被吓到的话来安慰悲伤的岳萋。
　　但是，好像她的傻也有奇效，岳萋扑哧笑了声，只是是开心还是嘲笑就不为人知了。
　　岳萋摸摸林暮的脑袋，明明难过的是她，她却反过来安慰自己。
　　林暮眼神抖了抖和岳萋错开视线。
　　“姐，你总总是安，安慰我，谢谢，谢谢你。”在她嘴边是一个纯洁天真的笑容。
　　林暮被那个笑震慑了心灵，久久不能言语。
　　夜晚宁静的到来，外面呼哧呼哧的风刮着，岳萋朝外面看了眼。
　　“姐，睡…睡觉吧。”她看到林暮的眼底都有点红血丝了。
　　“好。”林暮给她掖好被角，自己也躺了进去。
　　在她躺进去的一秒钟，岳萋翻身抱住了她，小身体暖呼呼的把林暮的身体也暖热乎了。
　　林暮伸手随意搭在她身上，她也确实累了。
　　今天发生的事情很多，林暮睡着的时候梦里都不太安稳，只是后面好像有人在给她拍背，她才慢慢睡的好一点。
　　第二天一早，林暮被生物钟叫醒，她忘记了旁边还有人一下掀开了被子。
　　岳萋被突然进入的冷空气吵醒，半眯着眼睛嘟囔了声，“姐。”
　　林暮像是被烫到一样甩开被子，把被子盖了回去，岳萋暖和起来就又睡了过去。
　　林暮站在一边心脏不规律跳动，她走到岳萋睡的那一边，透过微弱的光亮看岳萋。
　　盖在灰色被子下的脸蛋白皙光滑，安静的像是个睡美人。
　　林暮手指忍不住靠近，轻轻落在岳萋的脸蛋上，手指一动心也忍不住跳起来。
　　岳萋的睫毛颤动，似是要醒过来，林暮立马收回自己的手逃也似的离开房间。
　　今天是周六，睡个懒觉也无可厚非。
　　林暮怕打扰岳萋睡觉就去岳萋的房间学习了，等岳萋醒的时候她找了好几处地方都没找到林暮。
　　站在客厅里挠挠头，家里也只剩下自己房间和父母房间没找了。
　　岳萋推开自己门的时候，都快要以为林暮出去玩儿不带自己了。
　　她完全推开房间门之后，看到书桌前端坐着的林暮，心才稍微安定下来。
　　她脚步轻轻，挪到林暮身后举起双手。
　　正欲吓唬林暮的时候，她转身看着岳萋一脸咧咧的样子。
　　眼底蔓延着笑意，岳萋垂头丧气放下手，嘴巴高高翘起不开心。
　　林暮用脚把凳子往后捎了一步，拍拍自己大腿。
　　岳萋一下跨过坐在了林暮大腿上，紧紧抱着林暮的脖颈，想把她勒死。
　　林暮拍拍岳萋的背，“背课文。”
　　岳萋讪讪放开双臂，轻咬着下唇瞪着大眼睛看林暮，乖巧的模样透露着一点心虚。
　　“背不出来今晚不许和我睡。”
　　岳萋呲了呲牙开始磨磨唧唧背课文。
　　今天背的是阿房宫赋，她坑坑巴巴背到第二段还是背不下来。
　　每次卡住的时候林暮都会稍微提醒一两个字，岳萋就继续磕磕巴巴背，背到最后还出了不少汗。
　　她抬手擦了擦额头的汗水，飘忽着视线看向林暮，等待法官发落。
　　“继续背，晚上我还要抽问。”这对岳萋来说已经是让步了，她嘿嘿笑着继续抱着林暮。
　　林暮一边抱着她一边做理综试卷。
　　做完之后的林暮眼睛有点酸，她拍拍岳萋的屁股让她起来。
　　岳萋背着背着都睡着了，哼唧了一声不愿意起。
　　林暮用自己的脸蹭了蹭岳萋的脸，把人吵醒之后按在桌子面前，“给我批一下答案。”
　　放下答案之后她就出去了。
　　岳萋倒是清醒了，她终于又能看到林暮的试卷了，林暮的理综成绩很好，经常满分。
　　要是岳萋能找到一个错误的话，她能开心一整天。
　　只是今天她运气不太好，林暮又是全对。
　　岳萋把卷子放到脑袋上顶着，求求了，我什么时候能达到林暮的水平。
　　林暮回自己的房间滴了眼药水，回来的时候看到岳萋的迷惑行为，她靠在门框上笑出了声。
　　岳萋脑袋一动卷子掉在了地上，岳萋怕沾上了灰尘赶快捡了起来。
　　等她回头的时候林暮还在笑，只是没出声。
　　岳萋哼了一声继续背自己的课文。
　　下午的时候林暮给岳萋也出了一套试卷，岳萋伏在桌子上做了一下午。
　　她的正确率达到了百分之八十，这是成绩最好的一次，她跳起来抱住林暮嘴里还在呜呜叫着。
　　林暮任由她抱着自己，一块软软的小蛋糕抱着也还是挺舒服的。
　　小蛋糕举着自己的试卷轻轻贴在胸口，“我，我要，要记住今…今天。”
　　她一脸臭屁对着年级第一，林暮忍不住掐了下她脸蛋，带着青春的稚嫩，“真棒。”
　　明明这个人上午才做了一份满分试卷，现在在夸一个笨蛋厉害，岳萋不可避免被哄到了，她扬起得意的小脸。
　　就连晚上吃饭的时候都多吃了半碗，林暮给她夹菜她小口小口全吃完了。
　　林燕为此还夸赞了岳萋一番，倒是把岳萋搞得不好意思了。
　　睡前岳萋给林燕也热了杯牛奶，加蜂蜜的那种。
　　林燕摸摸她的脸蛋，“好乖啊七七，那阿姨谢谢你的牛奶了。”她当着岳萋的面全部喝掉了。
　　岳萋接过水杯，拿出去给林暮洗。


第55章 补上童年的一小块
　　洗完之后两人回到林暮的房间，林暮说好的晚上要抽问岳萋课文背诵。
　　要是岳萋答出来了林暮就让她留在自己房间，要是没答出来那就对不起了。
　　岳萋咽了咽口水，还是有点慌张的。
　　“来，来吧。”岳萋搓搓小手。
　　林暮翻着书，“看来你已经掌握了，我今晚就不考你了，睡吧。”
　　“啊？”岳萋一下子还不满意了，她背了好久呢。
　　她走到林暮面前扯了扯她衣袖，“要，要不你…你，问吧？”
　　她这么说林暮就更不会问了，岳萋狠狠捶了她一拳转身去看书。
　　林暮看着岳萋气得发抖的肩膀，感觉自己确实有点恶心。
　　但她还，挺乐在其中的。
　　小孩子气性短，过会儿就好了。
　　林暮坐在岳萋身边看数学题，岳萋则在做物理题。
　　两人一晚上倒也相安无事，睡觉前岳萋爬上床拿被子把自己一裹，屁股对着林暮。
　　林暮收拾着桌子看了她一眼，小孩儿还生气呢，嗐，给人气狠了。
　　不过她也活该，她走过去拍了拍岳萋，“生我气就不要睡我的床。”
　　岳萋爬起来，头发乱乱的，嘴里憋出来一句，“不，不生气。”
　　林暮心都软成糊糊了，她双手捧住岳萋的脸蛋，“七七，没不让你生气，我逗你呢。”
　　她有时候觉得岳萋的性格过于柔软了，怕她被欺负，但有时候又觉得岳萋实在是惹人喜欢。
　　岳萋嘟了嘟嘴，“姐，姐姐太，太过分了。”她用气声说着、委屈着。
　　林暮揉揉她脸蛋，“好，姐姐错了，明早提问你好不好？”
　　岳萋点点头勉强原谅了她，林暮把她塞回被子里，还拍了拍耸起来的被子。
　　岳萋打了个大大的哈欠，眼角渗出一滴眼泪，她抬手抹掉了。
　　林暮收拾完桌子也躺了上来，那块香香软软的蛋糕再次滚到她怀里，林暮也接受了。
　　一晚上平静安宁的度过了，第二天林暮起床轻手轻脚的，这次她没有再吵醒岳萋。
　　下午就该回学校上课了，林暮又要和岳萋分开，只能晚上的时候才会有一点相处时间。
　　偏那点时间还少得可怜，又要学习又要睡觉，单独说话的时间加起来都不超过十分钟的。
　　怎么办呢，突然有上学焦虑了。
　　岳萋也差不多醒了，坐在床头头发乱糟糟的。
　　她眼睛里还带着一点刚睡醒的茫然，林暮推开门看到的就是这幅画面。
　　林暮走过去帮岳萋把衣服从被子里掏出来，一件一件给岳萋穿上。
　　穿好衣服的岳萋去刷牙了，林暮则在收拾两人的书包，和要带去学校的衣服。
　　今天上午林暮没有给岳萋排任务，她们打算在家附近逛逛。
　　洗漱完的岳萋被林暮拖到了餐厅，吃完早饭之后两人出门了。
　　昨天刚下过雨路面还有点湿漉漉，林暮和岳萋紧紧牵着对方的手。
　　别墅区东南方，新修了一个游乐园，最近才开始营业。
　　两人今天就是要去那里玩儿。
　　岳萋胆子很小，加上岳华根本没时间，所以岳萋几乎没去游乐园玩儿过。
　　这个设施刚营业不久，加上是周末人简直爆炸多。
　　林暮只能把岳萋圈在怀里才能保证两人不走丢。
　　岳萋倒是无所谓，人越多她越开心，此时笑笑闹闹拉着林暮往前走。
　　买票处才是真的挤，进去游乐园之后好一点了。
　　两人从入口那里一直玩到出口，这个游乐园规模不算大，只有一些热门的设施。
　　比如碰碰车、旋转木马、旋转小飞机、过山车还有摩天轮。
　　坐碰碰车的时候两人开的一辆，被碰撞的一瞬间两人紧紧挨在一起，岳萋咯咯笑着。
　　玩儿过之后两人去玩儿了旋转木马。
　　小孩子玩儿的，但是岳萋很开心。
　　过山车算是这些项目里最刺激的了，岳萋嘴巴张得大大的尖叫出声。
　　好像这样她的童年就补上了一小块，林暮的手机一整天下来就没停过。
　　照片里多了很多岳萋，有她笑的模样，紧闭着嘴不敢叫的模样，好多好多够她欣赏很久了。
　　玩儿过之后两人在附近吃了碗接近二十块的重庆小面。
　　岳萋没吃完，她不是故意浪费的。
　　林暮拉着她又往家走，回去之后两人收拾了书包就出发了。
　　在车上岳萋不安地拉住林暮的手，上午两人亲密无间待在一起，下午却要分隔两间教室。
　　上车不到十分钟，岳萋偏着脑袋看了林暮不下二十次了。
　　林暮把她脑袋靠在了自己肩膀上，“睡会儿吧。”
　　岳萋摇摇头，但也没说什么。
　　到学校了，岳萋高兴的情绪快要消散完了，她的手拉住林暮的衣摆。
　　在林暮送她到十二班的时候，她本该进教室的，可她却不放手。
　　林暮把衣摆从她手心里抢了过来，“好好学习，还有一个月就能考到一班来了，对不对？”
　　岳萋抿着嘴，“嗯。”
　　“好了，快回去吧。”林暮把她身子转了个圈，岳萋强忍着泪水走进教室。
　　她强迫着自己不敢转头看，一直走到自己的位置上，看到窗外林暮站在原地，她不想分开的。
　　林暮笑着跟她挥挥手，岳萋抱着自己的书包不回应她。
　　林暮转身走了，岳萋低头看着桌子，眼泪终于砸在了桌面上。
　　她一抬手擦掉了桌上的泪。
　　“唉！”竟然是去而复返的林暮，岳萋哽咽着看向她，眼泪像是开阀的水龙头一样止不住。
　　林暮用纸巾擦掉她的眼泪，“都哭成小花猫了，也还好教室没多少人，不然多丢脸啊七七。”
　　岳萋打了个哭嗝，林暮把她紧紧抱进怀里，轻柔地拍着她的背部。
　　“好了好了，七七最乖了。”林暮一辈子都没说过这种话，现在却不要钱似的往外吐。
　　岳萋哭了会儿终于停下来，她也有点丢脸了。
　　她推了推林暮，眼睛里还含着泪水，“你…你走吧。”
　　再待下去岳萋就真的不让林暮走了。
　　林暮把荷包里的纸巾都留给了岳萋，“我晚上来接你，好不好？”
　　岳萋嗯嗯地点点头。


第57章 你别喜欢林暮
　　林暮还是离开了，岳萋望着空无一人的走廊。
　　她去厕所洗了把冷水脸，冻得脸蛋刺痛。
　　回去的路上岳萋看到了楼下的一抹熟悉身影，完蛋了完蛋了。
　　岳萋扒着走廊的栏杆，看着魏清舒走进这栋教学楼。
　　难道他真的转来明城一中了吗？岳萋咬着自己的手指望着楼下。
　　“你在看什么？”沈遇也朝前倾着身子看楼下，看到一个开屏的臭孔雀。
　　“你在看那小子？有什么好看的，又没我帅。”沈遇也挺开屏的。
　　岳萋原本还有点担心来着，在听完沈遇的话之后她只剩下无语。
　　她看都不看沈遇就想离开，沈遇一下抓住她手腕，“诶，跟你说话呢。”
　　只要有人用这种有点凶的语气和她说话，她就会有点害怕，她当即站在原地。
　　沈遇拉着她手腕感觉她身体瞬间僵硬起来，大概看出来她不太自在，很快放开了手。
　　“没，没凶你。”沈遇说话是有点冲，他也尽量收敛了。
　　岳萋很会看情势而动，她察觉到沈遇的退步。
　　她也说不上来自己是什么感觉，她转回头看着沈遇，眼神里全是忽悠。
　　“沈沈遇。”
　　“说。”沈遇压着声音说。
　　岳萋觉得，如果她劝诫沈遇的话，他是不是也会听呢？
　　岳萋吐出一口气，给自己加油打气，“我，我有话，要…要和你，和你说。”
　　沈遇在岳萋询问的眼神里愣了下，他好像看到了岳萋眼睛里的自己，还，还挺帅的。
　　“啊，好好好，你你说吧。”他居然也结巴了，沈遇舔了舔嘴唇。
　　岳萋绞着手指低声说：“你，可不可以，不，不喜欢林暮？”
　　“什么？”沈遇觉得自己可能耳朵不太好使，他？喜欢林暮？疯了吧谁乱造谣了？
　　岳萋被他的吼声吓了一跳，瞪圆眼睛脚步撤退了半步，情急之下可以方便跑路。
　　沈遇觉得自己被雷劈了，他一脸便秘的表情盯着岳萋，“你，以为我喜欢林暮？”
　　这真的是很诡异的事情。
　　“啊？”这个问话倒是把岳萋整不会了。
　　难道是时间太短沈遇还没来得及喜欢上林暮吗？
　　但是那样的话，是不是说明沈遇的危机可以解除了？
　　岳萋终于对着沈遇笑了，“好，那那以后，我…我们，我们就是，朋友了。”
　　沈遇不太理解岳萋的脑回路，但是做朋友还是可以的。
　　他哼了一声，“我才不缺朋友呢，再说吧。”
　　岳萋也哼了一声，你还装上了。
　　岳萋回到教室里终于开心起来一点点了，能减少一分危机也算好。
　　下次，她要找许灿星，这人城府很深，和他相处要小心一点。
　　晚自习岳萋也在乖乖地写作业，她自己做完不批等着晚上林暮给她批。
　　下课铃响起，岳萋慢慢收拾着书包。
　　走到门口的时候她看到林暮也在往上走。
　　岳萋嘴角抿出一个笑，不过很快她就笑不出来了，在林暮身后还有一个她不想看见的人。
　　魏清舒吊儿郎当背着书包，跟在林暮身后。
　　跟屁虫，岳萋吐槽了一句。
　　林暮也是很无奈看了眼魏清舒，“他非要跟来。”
　　岳萋哼了一声，然后白了眼魏清舒。
　　魏清舒笑哼着开口，“不待见我，我偏缠着你。”
　　真是冤家，岳萋啐了他一口，当然是悄悄的。
　　岳萋牵着林暮的手往前走，魏清舒就在一边骚扰着两人，“喂喂喂岳小萋，你不带这么对待发小的吧？”
　　他无事做扒拉着岳萋的书包，把岳萋烦死了都。
　　“唉，别…别动我，包。”岳萋冲他呲牙。
　　魏清舒点点头，“那你理我啊。”
　　林暮瞥了他一眼，“闭嘴。”
　　魏清舒眼睛都大了几分，“诶，你站在什么立场让我闭嘴啊？”
　　他特看不惯这人，装。
　　同样的林暮也看不惯他，“你管呢？”
　　眼看着就要吵起来了，岳萋拉了拉林暮的袖子，脸对着魏清舒，“是不是，我，我好好说话，你就不动…动我包了？”
　　魏清舒无所谓地耸耸肩，“随便你。”
　　岳萋的手和林暮十指交叉，大拇指蹭了蹭林暮的手背，大家都做朋友这样就不好意思开口表白了吧？
　　岳萋觉得自己简直是聪明死了。
　　她点点头，“你，现在，现在是要在这这这里读书了吗？”
　　魏清舒没什么意义地看了她一眼，转回头看着前方，“嗯。”
　　“你，要…要参加，期末考…考试？”
　　“嗯。”
　　“你，你别别得意，我，也能考到一一班。”岳萋是在暗暗威胁他呢。
　　魏清舒脚下踢着小石子，“我记得你成绩不好。”
　　“那，那是，小时候的事了。”岳萋最讨厌被人看扁了。
　　林暮也插了句话，“对。”
　　魏清舒哦了一声，岳萋说，“你，你才不…不一定，留在，一班呢。”
　　魏清舒勾了勾嘴角，“哦？”
　　但是现在岳萋她们到寝室楼下了，两人牵着手走了进去，把魏清舒留在了外面。
　　他站在树下看着岳萋的背影，还真是变了很多呢，小时候跟在自己身后的小跟屁虫变成了别人的跟屁虫。
　　跟自己生分了，魏清舒叹了口气。
　　岳萋经过窗户的时候往外看了眼，魏清舒已经离开了。
　　林暮心里还憋着一口气呢，刚才岳萋跟魏清舒聊的挺开心的。
　　岳萋甩着她的手，“他，成绩挺挺好的。”
　　林暮不耐烦说了句，“比我厉害？”
　　岳萋笑了声，“那，那倒也没…没有。”
　　“哼。”林暮很少见的小孩子脾气，岳萋还觉得挺新鲜的。
　　“姐，是…是最，最厉害的。”岳萋扑闪的眼睛笑着看她。
　　林暮哪里还能生她的气，“算你识相。”她伸手刮了刮岳萋的鼻梁。
　　岳萋眯了眯眼睛，笑得弯弯的。
　　回到宿舍之后岳萋把自己的作业拿出来，放在林暮面前。
　　林暮自然翻到答案那一页，拿了一支红笔给岳萋批作业。
　　这一次岳萋真是出息了，居然只错了两道。
　　岳萋看着自己的作业笑的傻乎乎的，林暮从书包里摸出一颗软糖，“奖励你的。”
　　岳萋手心捧着那颗微不足道的糖果，脸上是满足的笑容。


第58章 七七不听
　　那颗糖果被岳萋藏了起来，她甚至想要裱起来珍藏着。
　　林暮看她那样珍视一颗糖果，反思自己是不是送她的礼物太少了。
　　不过岳萋的生日快到了，她的生日在农历十二月十二日，林暮估摸着该送她什么礼物好。
　　晚上睡觉的时候两人也睡在一起，岳萋睡在下铺里面，林暮睡外面。
　　睡觉前两人耳朵里塞着耳机，听着英语新闻。
　　没一会儿林暮就听见了旁边平稳的呼吸声，她轻轻取下岳萋耳朵里的耳机，给她盖好被子。
　　轻声说着：“晚安。”
　　周一的上午大课间，原本是需要举办升旗仪式的，但还有一个月就要期末考试了，学校很大度取消了。
　　岳萋在教室里抓紧每一分钟学习，查漏补缺。
　　毕竟这关乎她能不能考到一班，岳萋喝了口热水继续学习。
　　瞬息之间一个月时间过去了，期末考试正式来临。
　　考前最后一个晚自习，是布置考场的时间。
　　岳萋把凳子搬起来倒立在桌子上，布置考场的同学在她桌子左上角涂了一点胶水，另一个同学把考生的信息贴在上面。
　　她背起自己的书包走到粘贴栏，查看自己的考场信息。
　　这一次的座位也是全部打乱排的，岳萋这次在六号考场，也就是六班。
　　她的座位号是十三，记下之后岳萋就出教室了。
　　今天林暮没有来接她，岳萋便去到三楼找林暮。
　　原来林暮被分到布置考场了，怪不得没有来接自己，岳萋站在门口在教室里寻找着林暮的身影。
　　很快她便看到，她走进一班走到后排。
　　“姐，我，我帮…帮你。”
　　林暮手上不小心弄上了胶水，她用手背挡了下岳萋的手，“没事儿，你坐着等我会儿。”
　　岳萋哦了一声坐到了门口的位置，从兜里摸出一个小册子背语文课本。
　　等到林暮布置好教室两人才慢慢往寝室走。
　　岳萋看上去表情镇定，林暮的小动作有点多，一会儿看看天一会儿看看地。
　　岳萋眨眨眼问：“姐，你你是，紧张吗？”
　　林暮总算知道自己怎么那么不对劲了，原来是紧张了啊。
　　“昂，一点吧。”她不是担心自己，岳萋也知道。
　　岳萋翘了翘嘴角，她拍拍自己胸脯，“我…我都不，不紧张。”
　　林暮被她的动作逗笑，“七七真厉害~”
　　岳萋嘿嘿笑着然后牵住林暮的手，“所所以，姐也别…别紧张。”
　　她笨拙地安慰着林暮，林暮心脏都泡软了，“好。”
　　小傻子的安慰真的有奇效，林暮捏了捏她的手，和这个人一样软乎的。
　　第二天早上，林暮还是不可避免的有些紧张，岳萋看出来了，在分别前给了林暮一个拥抱，她说：“沾点，姐的好…好成绩。”
　　林暮紧紧抱住她，“嗯，都给你。”
　　岳萋咯咯笑起来，“一点，一点就好。”
　　两人还是分开了，岳萋走到自己的考场，进去后就把文具摆在桌子上。
　　等到老师走进来，“都把和考试相关的放上来啊，逮到就是作弊零分处理。自觉点儿。”
　　岳萋把自己的东西都放在了上面，深呼吸一口气等到试卷下发。
　　能不能考进一班，岳萋觉得她至少有把握。
　　那就，开始吧。
　　语文考试一共两个小时，开头是一篇长阅读三个选择题，岳萋迅速扫描出关键和差异，和原文进行对比选出答案。
　　最后，是作文。岳萋的议论文写的相当炉火纯青，论点论据条理清晰，逻辑严密。
　　语文考试结束了，下午是数学考试。
　　岳萋拿上自己的东西去食堂和林暮汇合，她要吃的饱饱的考下午的数学。
　　上午的语文考试岳萋自认为发挥还成。
　　她现在头脑冷静程度还可以再来一套语文试卷。
　　她笑了笑提着包走向食堂。
　　门口，林暮在等她。
　　林暮接过岳萋的书包，两人并肩往里走。
　　她们都没有提起成绩的事情，而是聊一些比较轻松的话题。
　　吃完饭岳萋再次回到考场，在午休前看了遍数学公式，然后趴在桌子上休息了会儿。
　　要保持头脑清醒才能拿到尽可能多的分数。
　　下午的数学考试也开始了，和之前一样的流程。
　　岳萋拿到试卷之后认认真真答题，尽可能仔细地应对每一道题。
　　大概是林暮的好成绩真的传给她了，她一直做到压轴大题的时候都没遇到磕碰。
　　压轴题一共三小问，岳萋前两问都答出来了，最后一小问岳萋写了点公式上去。
　　她没在那道题目上多纠结，而是检查了一遍试卷。
　　保证简单的题目不出错，就已经成功一半了。
　　数学考试也到此结束了。
　　岳萋走出教室的时候，脸蛋红成猴子屁股了，她大口呼吸着外面的新鲜空气。
　　耳边，有些讨厌的同学在对答案，岳萋想把耳朵捂住但又觉得新奇，这是她以前从未有过的体验。
　　走廊上吹起一阵风，岳萋朝楼梯那边看去，林暮正向她走来。
　　岳萋舔了舔嘴唇，也朝着林暮走去。
　　林暮是来接她去食堂吃饭的，这会儿人很多，但岳萋却觉得很充实。
　　也许考试前真的会紧张，可是一旦开考之后岳萋就只剩下冷静了。
　　她能做到，这是她第一次有这种感觉。
　　好像也不赖。
　　“很开心？”林暮问她。
　　虽然考试还没结束，但是岳萋觉得她已经突破自己了，这就值得开心。
　　“嗯。”她点了点头。
　　“吃糖吗？”林暮从兜里摸出一把糖。
　　岳萋有些惊讶，张了张嘴，“好好多。”
　　“嗯，吃吗？”林暮把手往她面前伸了伸。
　　岳萋挑了几颗撕开包装塞进嘴里，甜滋滋的带着奶味，她又撕开一个递到林暮嘴边。
　　林暮张嘴吃掉了，她湿热的舌尖碰到了岳萋的手指。
　　岳萋红着脸当作无事发生。
　　到食堂之后人也巨多，两人选了一队开始排，周围人都在对答案林暮不动声色捂住了岳萋的耳朵。
　　岳萋弯了弯嘴角，林暮能感受到她肌肉的变化，往前走了一步胸膛贴着岳萋的后背，“七七不听。”
　　“嗯。”


第59章 考完咯
　　晚上是在自己原来的教室自习，岳萋不用，她可以去一班自习。
　　她还是坐在林暮的位置上，这次还多了一个熟人，魏清舒。
　　岳萋尽量强迫自己不去看他，不要影响自己的情绪。
　　听一班的人说魏清舒考的很不错，岳萋有点难过，但她也没办法。
　　岳萋看着自己的笔记本，记着一些平时容易搞混的知识点和公式。
　　理综考试岳萋也不是特别担心了，她只要保持冷静把基础分拿到，再多尝试一点有难度的基本就不会太低。
　　明天下午的英语岳萋更不用担心了，她的英语一开始就还可以。
　　那这样看来，岳萋也不用太担心自己的成绩。
　　她看着笔记本，偷偷笑着，她也有能让爸爸高兴的事情了。
　　她以前笨笨的从来没什么成就，现在不一样，现在有了。
　　林暮敲敲她后脑勺，“别傻笑，看书。”
　　岳萋呼了一声集中精力。
　　晚自习的氛围有点吵闹，因为考完他们可以回家放松两天，还是没有作业的那种。
　　要不是林暮在旁边岳萋也会那么兴奋。
　　周末结束后要开始一周的补课，在周天的时候就会出成绩，然后分班。
　　岳萋抿了抿嘴唇，合上笔记本塞进书包。
　　林暮提着她的包，两人准备回宿舍了。
　　魏清舒也跟狗皮膏药一样黏了上来，岳萋勉强带他玩儿。
　　魏清舒很不会看眼色，他问：“岳小萋，怎么样啊考的？”
　　岳萋心里嘲讽着他，真是笨蛋，没看到我们一路都没提起这个话题吗，笨死了。
　　“还，行。”
　　魏清舒走路姿势总是吊儿郎当的，岳萋很看不惯，这样哪个女生会喜欢他啊？
　　“还行就成，我和你姐在一班等你。”魏清舒按理来说最清楚以前的岳萋的水平，可在岳萋说还行的时候，他也没有反驳甚至相信她。
　　岳萋觉得有点奇怪，但是她们又到了宿舍楼底下，她还没问出来的话也咽了下去。
　　回到宿舍简单洗漱之后，她们就上床了。
　　考试这两天她们都没熬夜，为了保持充足的精力去应付考试。
　　第二天到了，岳萋照常坐在自己的座位上。
　　试卷下发之后她再次集中精力，准备考试。
　　理综题最难的部分就是物理，岳萋在写完选择题之后先做了物理大题，接着是化学生物。
　　做完之后岳萋只剩几分钟了，她简单翻看了一遍，确保没有漏掉题目，合上笔盖。
　　两个半小时结束之后，岳萋肚子已经咕咕叫了。
　　门口林暮正在等她，吃完饭之后休息一会儿，就到最后一科考试了。
　　英语考试正式开始。
　　今年的英语听力不简单，男声念的很含糊像是嗓子里咯痰了，岳萋听的有点恼火。
　　后面的阅读倒还好，岳萋听完听力心态有一点点炸，但她很快调整好避免后面犯更多错。
　　考到最后还好是有惊无险，岳萋心里沉了沉，她就知道期末考试没那么简单，居然在她最厉害的科目上给了她一记重锤。
　　但也没关系，她已经做到极限了，后面能不能进一班还看她的命了。
　　考试完就可以回家了，但是值日的同学要留下来恢复教室 。
　　岳萋很不巧，她是值日生之一。
　　值日生一共五个人，岳萋把凳子全部搬到桌子上，她本来力气就不大，搬了一组之后累的差点躺地上。
　　其他同学都在认真干活，岳萋咬着牙继续搬凳子。
　　她刚把凳子举起来突然觉得凳子轻松了不少。
　　她一抬头，林暮正站在她对面，“我来。”
　　“对，还有我呢，岳小萋你去休息。”岳华给林暮打了电话，叫她们和魏清舒一起回家。
　　岳萋还是很感谢他们的，她喘着气靠在讲台上休息。
　　有了林暮和魏清舒的帮忙，教室很快打扫完，林暮把岳萋的包抢了过去。
　　岳萋屁颠屁颠跟在她身边，这下考完了她们可以肆无忌惮地谈论考试了。
　　林暮问：“考的怎么样？”
　　岳萋老老实实回答着：“感感觉，英语可…可能会，会崩。”她秀气的眉毛打着结。
　　林暮说：“这次听力确实挺难，班上好多人都说难。”
　　魏清舒也终于能插上话了，“对啊，我在国外上那么多年学，我都觉得听力不简单，这次英语分普遍会低吧。”
　　那这样的话，岳萋还是有可能考到一班的，她咧咧嘴笑着。
　　校门口陈叔叔已经等着了，魏清舒主动坐到了副驾驶，把后排留给两姐妹。
　　这周末没作业，大家都甩开膀子玩儿了。
　　一班已经开始约上聚餐了，他们定在明天下午和晚上，吃完饭直接转战KTV唱歌。
　　林暮跑不掉，魏清舒这个新人也跑不掉。
　　当然，岳萋也被顺上了。
　　回到别墅，魏清舒就和她们分开了，各回各家。
　　今天回到家岳萋在门口鞋柜上看到了岳华的鞋子，她蹬下鞋子就跑进房间了。
　　“爸爸——”她现在就好想好想告诉爸爸，自己考的很不错。
　　岳华这会儿还在书房办公，林燕送了茶水进去，走下来摸摸岳萋的头，“你爸爸在工作呢，等会儿好吗？”
　　岳萋哦了一声，然后脑袋就被敲了下，林暮面色阴沉走上来，把拖鞋放到她面前。
　　“拖鞋也不穿。”
　　林燕跟岳萋笑着吐槽，“姐姐好多话哦。”
　　岳萋也跟着点点头，“哼。”
　　有家长撑腰岳萋可臭屁了，林燕给她们拿了小面包吃，岳萋考完真的有点饿来着。
　　小口小口吃着奶香松软的小蛋糕，电视放着无聊的电视剧，岳萋也看得津津有味。
　　在快要吃晚饭的时候岳华终于从书房里出来，他早就听到了岳萋的呼喊，现在才抽出空来。
　　他有些疼惜地看着自己女儿，没想到不知不觉间她从一个奶娃娃长成漂亮小姑娘了。
　　“乖乖，当时想跟爸爸说什么呢？”
　　岳萋抬起头看爸爸笑，爸爸眼角都有皱纹了，岳萋坐在爸爸身边心疼地抚摸着爸爸的皱纹。
　　“爸爸，你…你老了？”
　　岳华也抬手摸了摸自己眼睛，“人都会老的乖，你当时想说什么？”


第50章 漂亮耳环
　　岳萋撅了下嘴，忍不住笑起来，“爸爸，我…我这次期末期末考的，很…很不错哦。”
　　岳华都不知道自己女儿这小臭屁的性格，是随了谁。
　　但他觉得很可爱，他揉了揉岳萋的头发，“是吗，乖宝好厉害的，那爸爸要给你买个礼物奖励你。”
　　岳萋嗯嗯点着头，“姐，姐姐也…也要。”
　　岳华点头说好，“两姐妹都有都有。”
　　林燕站在桌子边，喊了声：“吃饭了。”
　　“诶。”岳华应了一声，岳萋起身去牵林暮。
　　饭桌上岳华给岳萋夹菜，岳萋吃的很开心，爸爸说：“宝贝，放寒假之后，你替爸爸去看看奶奶好不好？”
　　自从爷爷去世之后，老家只剩下奶奶一个人了。
　　岳萋小时候也在奶奶那里住了一段时间，爷爷奶奶可喜欢她了。
　　只是近些年岳华没时间带岳萋回去，岳萋也没主动提起，怕给奶奶添麻烦。
　　“好哦。”岳萋又吃了一口饭。
　　吃完之后岳萋拉着林暮坐在沙发上看电视，岳萋靠在林暮身上。
　　“姐，也…也要，和和我去。”岳萋舔了舔嘴唇。
　　林暮当然会跟她一起去的，可是她逗岳萋逗习惯了，“为什么？”
　　岳萋立马坐直身子，手指点点她的手臂，“你，你难道，不…不想去吗？”
　　林暮勾起嘴角，岳萋学聪明了。
　　“不想。”林暮吐出冰冷的两个字。
　　岳萋瘪嘴瞪眼，奶凶奶凶的样子林暮都狠不下心逗她，“逗你的。”
　　岳萋这下真的委屈了，林暮为什么老是逗自己玩儿，她本来就不聪明容易当真。
　　林暮看她那蔫巴样心里都有些不忍，“都说是逗你的，还不开心呢？”
　　岳萋小小声跟她说：“姐，可…可以逗，但不…不要逗很多次，会会难过。”
　　“好。”林暮叹了口气，小笨蛋会拿捏人了，但她甘愿被拿捏。
　　林暮心里怀着愧疚，主动邀请岳萋和自己睡。
　　岳萋赏脸了。
　　怎么说呢，小笨蛋也是有自己的相处套路的，她现在知道林暮愧对于她，她就会顺着杆子往上爬。
　　她敞露着衣衫坐在床上，脸蛋泛着不正常的红晕。
　　林暮拿纸巾擦着脸上的水，开门后愣在原地。
　　岳萋抿了抿嘴看着她，林暮感觉自己开口了，但那声音像是天边传来的。
　　“你干嘛？”
　　岳萋撅着嘴伴着可爱模样，“姐，帮帮帮我，扣。”
　　林暮脚步有些慌乱，走到床边，岳萋穿的是林燕新买的睡衣，淡粉色印着柔软的云朵。
　　扣眼确实有点小，林暮仔仔细细认认真真，一颗一颗给她扣好。
　　“好了。”
　　林暮知道在她扣扣子的时候，岳萋一直在观察她，到底是在观察什么呢？
　　岳萋咽了咽口水，说：“姐，我，我渴了。”她像是对这种事情还不熟练，说话有些虚。
　　林暮去楼下给她接水了，岳萋在她背后悄悄地勾起嘴角。
　　后来林暮端上来的水是温热的，岳萋喝了两口就没喝了，一看就不是真的口渴。
　　林暮把剩下的大半杯喝完，然后上床。
　　岳萋嘿嘿笑着，像个做了坏事凑上来求原谅的小狗，林暮抱住她，“睡觉。”
　　“哦。”岳萋埋在她胸膛，这样脸蛋就不会冷了。
　　第二天两人都睡了个懒觉，一觉醒来都已经是中午十一点了。
　　岳萋睡觉喜欢滚来滚去，起床后她的头发四处炸开，很可爱。
　　林暮按了两下翘起来的头发，但是它比较顽固，林暮也只好放弃。
　　“起来了。”岳萋呆呆地看向说话的林暮。
　　林暮强行给她套上外套，把她拉到了卫生间洗漱。
　　等她们洗漱好到了客厅，才发现下面坐着一个不速之客。
　　魏清舒下午也要去聚餐，所以他直接到岳萋家来蹭饭了，蹭完饭顺便蹭个车。
　　林燕好像很喜欢魏清舒，一直拉着他和他聊天，也对好像家长都还挺喜欢魏清舒这款表面乖孩子的。
　　岳萋看着魏清舒笑着和她打招呼，碍于家长的面子岳萋勉强回应了一下。
　　林暮点点头就算是打过招呼了。
　　吃饭的时候魏清舒和林燕坐在岳萋和林暮对面，岳萋低着头都不敢到处看。
　　林暮看她只低着头吃饭，菜都没夹多少。
　　林暮只好一边吃一边给岳萋夹菜，岳萋小口小口吃着也不看林暮给自己夹了什么。
　　吃着吃着就不太对了，一种苦苦的味道从舌尖传来，岳萋苦着脸咽了下去，然后转头看向林暮。
　　她自然也看到了林暮嘴边的笑，哼故意的。
　　岳萋扯了扯她的袖子，“姐，烫。”
　　原来是岳萋盛了一碗汤，汤还冒着热汽。
　　林暮知道自己逗人是要付出代价的，“我给你吹。”
　　岳萋心安理得使唤着林暮，然后自己吃饭。
　　林暮吹得温热之后把碗放到岳萋手边，岳萋小口小口喝下去。
　　午饭吃过之后他们坐上了陈叔叔的车。
　　这次聚会定的碰头地点在市中心广场，陈叔叔把三个人放到了对面那条街。
　　下车后林暮便牵住了岳萋，魏清舒在旁边观看，他怎么就觉得不太对劲呢？
　　但愿是自己想多了吧。
　　另外的人也差不多到了，广场门口十几个人闹哄哄的。
　　市中心有一个商场，他们打算先进去逛逛，逛到差不多时间了就去吃饭。
　　半大的小子不嫌弃累，一杯奶茶一群人能走上一天。
　　岳萋的奶茶不是团购，是林暮精心挑选，岳萋对咖啡因有一点敏感，喝了奶茶晚上很晚都睡不着。
　　岳萋捧着奶茶甜滋滋地喝着，他们一会儿进去文具店看看，一会儿进书店看看，一会儿也看看饰品。
　　岳萋看着店里面花花绿绿的耳环和项链，她也没忍住拿起来，放在自己耳朵上问林暮，“好，好看吗？”
　　林暮还没来得及回答，旁边两个人异口同声说着：“好看。”
　　一个是魏清舒一个是高贞，林暮阴沉着脸色把岳萋扯到自己面前，“我给你买。”
　　岳萋有点讪讪地放回去，“我，我只是，试…试一下。”
　　但是林暮想做的事情还没有做不到的，林暮把那对耳环放进了购物篮。
　　岳萋哭哭小脸看着林暮，“可可是，姐，我没…没耳洞啊。”


第51章 想听歌
　　这倒也是个问题，林暮难得有些暴躁，她说：“打一个就是。”
　　岳萋从小就没什么爱美心思，看到别人打了耳洞她都只关心疼不疼。
　　眼下林暮这么说岳萋也不敢反驳她，但她心里有些小九九，她其实挺怕疼的。
　　后面她就自己悄悄看了，魏清舒也不知道怎么回事，一直粘着岳萋。
　　岳萋想了想还是没赶走他，不然他去纠缠林暮可怎么办。
　　后面这家店没什么好逛的了，大家打算转移阵地。
　　岳萋才发现林暮好像不见了，她杵了杵魏清舒，“看看到林暮，没？”
　　“没，估计走丢了吧。”大家都爱逗小傻子。
　　岳萋哼了一声不管他了，转身去找林暮，最后在柜台处找到了林暮，她和柜台的人员在商量着什么。
　　岳萋走近了才发现林暮手里拿着那对耳环，让店员给她改成耳夹款式的。
　　岳萋不想打扰林暮，于是她没有直接走上去而是等在一边。
　　“小同学，改成耳夹要加钱哦。”
　　“嗯，帮我弄得舒服一点，可以吗？”
　　“可以的。”店员开始给耳环改造，岳萋舔了舔嘴唇。
　　改成耳夹很快，店员递给林暮让她检查，林暮对着镜子戴在了耳朵上，“还行，不太难受。”
　　店员笑了笑，“你咋不打个耳洞呢，多方便。”
　　林暮不知道想到什么，也笑着说：“没，送我妹妹的，她怕疼估计不敢打耳洞。”
　　“哎呦，姐妹关系真好啊，那这边结账吧。”
　　林暮结完账拎过袋子转身，没想到岳萋就站在她身后。
　　她四处看了看没看到别人，顿时皱眉走上前，“你怎么不跟着大部队？走丢了怎么办？”
　　岳萋没回答，她笑着摇摇头，“我来，来找你。”
　　林暮瞪了她两眼，“下次不许这样了，你一个人来找我万一我没在这儿怎么办？走丢了怎么办？”
　　岳萋哎呀一声烦躁地捂住耳朵，“我，我知道，知道啦。”
　　说完她又笑了声手指了指林暮手里的小袋子，指完就望着林暮傻傻地笑。
　　林暮真是拿她没办法，牵住她的手带着她往前走，“送你的，走吧。”
　　岳萋吵闹着现在就要戴上，林暮拗不过她只好让她拎着袋子，自己从里面拿出那对改好的耳夹。
　　这是一对珍珠样式的耳夹，很高贵很漂亮。
　　岳萋仰着脸压抑不住高兴望着眼前的林暮，林暮的手指捻住她的耳垂，小心翼翼把耳夹夹在上面。
　　两只都弄好之后林暮问她：“会难受吗？”
　　岳萋晃了晃脑袋，她咬了咬下唇，“好，好看吗？”
　　商场的灯光从头顶照下来，岳萋清楚看到林暮脸颊上的红晕，不易察觉的一抹红，“嗯。”她转过头。
　　岳萋牵住了林暮的手，“我我们走，走吧。”
　　林暮看着手机上班群里那些人的去向，他们也没走多远就在附近，岳萋左看看右看看。
　　其实林暮看到了，岳萋是在偷偷找镜子，就为了看看耳朵上的耳夹。
　　没走一会儿她们又和一班的人碰面了，今天周末商场的人还挺多的。
　　逛了一下午岳萋小腿和脚都有点酸，走的越来越慢。
　　林暮拉着她走到了最后，和一班的人隔开一点距离。
　　“累了？”林暮捏捏她的手。
　　岳萋悄悄点了下头，她以前都没有走过这么久的路，林暮把她带到椅子上坐了会儿，把她的腿放在自己大腿上，轻轻按了按。
　　等一班的人快要走不见的时候，两人就会再次跟上去，追上之后又立马找凳子坐。
　　岳萋靠在林暮身上嘿嘿笑着。
　　她们真真实实走了一下午，林暮提出，“去吃饭吧。”
　　一群人就转移阵地去了KTV旁边，那边也有很多吃的。
　　晚上吃的是自助烤肉，学生们爱吃的不过这些，烤肉火锅还有麻辣烫。
　　他们一共十六个人，坐了一张八人桌和两张四人桌。
　　岳萋林暮还有魏清舒和高贞四个人坐到了一起。
　　吃饭的时候岳萋都拿不到厨具，往往是她碗里还没吃完其他三人又给她添上了。
　　岳萋坐在靠墙壁的位置，所以饮料酒水都是他们三个帮拿。
　　岳萋吃的嘴巴油乎乎的，林暮抽了张纸顺手给她擦了。
　　“姐，你你吃。”岳萋用生菜包了一口肉递到林暮嘴边，林暮一口就吃掉了。
　　对面的高贞坏笑着，“小萋，我也要。”
　　岳萋又不大会拒绝女生，小媳妇儿似的点点头，“嗯。”
　　林暮沉着脸看她一手生菜，一手肉包起来，她居然真的给高贞包了？
　　高贞看了眼林暮然后闭眼吃掉了烤肉，吃完她满足地笑笑，“小萋包的就是好吃。”
　　魏清舒一看这么简单，学会了。
　　“我——”
　　“闭嘴——”岳萋瞪着眼把他的话瞪回去，魏清舒挠了挠头，这人怎么还区别对待呢？
　　林暮嘲讽地勾起嘴角，继续剪肉块。
　　岳萋往往自己吃一口就要给林暮弄一口。
　　吃完饭整桌最饱的就是岳萋，她都快扶着墙走了。
　　这一趴过去了可没结束，晚上还有一趴。
　　岳萋被林暮扶着往外走，岳萋也没有去过KTV，她还挺好奇的。
　　里面有很多很多房间，岳萋跟在他们身后走，很快大部队停在一个房间门前。
　　打开门之后里面没有很亮堂，摆着各种东西。
　　高贞张罗着去唱歌，叫大家说歌名她来点。
　　岳萋不会唱歌只能坐在沙发上做个合格的观众。
　　魏清舒很会唱歌，他小时候还有个外号叫情歌王子，他走到高贞旁边点着歌。
　　岳萋只听林暮唱过一次歌，就是开运动会那次林暮唱的班歌。
　　林暮的音色清冷，唱歌也很好听。
　　“姐，你…你不去吗？”
　　林暮在五光十色的灯下显得五官很帅气，她侧着脸看岳萋，“不去。”
　　这种情况下林暮一般不会开嗓。
　　岳萋去抓她的手，嬉笑着说：“我还，挺想…想听的。”
　　“嗯？”台上他们已经唱起来了，岳萋说话又比较小声，林暮把耳朵凑上去。
　　一下子没收住力道耳朵轻轻碰到了岳萋的嘴唇。
　　两人都愣了下，岳萋张嘴说：“我，还还挺想听的。”


第52章 能走走吗
　　林暮看到岳萋嘴角甜甜的笑，她根本没办法拒绝。
　　一向不爱出风头的她走到点歌台，在屏幕上搜索着歌曲。
　　这会儿正好到歌曲停顿的时间，高贞挥挥手拿话筒说，“诶林暮，你要唱歌啊？”
　　“嗯。”她说完把歌加入到列表就又回去了。
　　岳萋托着腮看她，眼睛里闪着五颜六色的光。
　　又几首歌过去，到了林暮点的歌。
　　高贞走过来把话筒递给她，她不乐意起身就坐在岳萋身边唱了。
　　十几秒的前奏过后，林暮举起话筒放到嘴边。
　　清冷的嗓音从音响里传出，“当你的泪水滑过侧脸”
　　“我只能像朋友地体贴”
　　“想揍他一拳，更想叫他滚远”
　　“他不配站在你面前，你的痛怎能看不见”
　　“为什么最迷人的最危险，为什么爱会让人变残缺”
　　“……”
　　“如果说没察觉就是欺骗，我很抱歉让信赖和相爱模糊了界限”
　　“你挣扎感觉我也难过地了解，我不配站在你眼前，你的痛怎能看不见”
　　“……”
　　“你在我眼中真的很特别”这首歌是为了岳萋点的，所以她在唱的时候眼睛一直盯着岳萋。
　　“可惜却不在我的梦里面，爱是无法解释矛盾的死结，我们暧昧地明白着逃避地面对着”
　　“……”
　　音响里最后一句结束林暮放下话筒，岳萋双手握紧放在腿上。
　　林暮唱这首歌是什么意思呢？岳萋咬着嘴唇和林暮对视。
　　别的她可能想不清楚，但是这首歌真的唱到岳萋心里面了，她舔了舔嘴唇问林暮：“这，这首歌，叫什么？”
　　林暮从桌子上拎了瓶矿泉水，“迷人的危险。”
　　“很，很好听。”岳萋接过林暮递来的水，她挠挠脸皮说出这句话。
　　“我也觉得好听。”林暮自己开了一瓶啤酒，和岳萋碰了下瓶子。
　　岳萋喝着没有味道的矿泉水，却觉得是甜的。
　　岳萋他们不能玩儿太久，要在十点前回家。
　　在九点半的时候大家就散场了，魏清舒和岳萋她们站在一起等车。
　　陈叔叔接完他们就下班了。
　　岳萋被林暮护着上车，魏清舒还是孤身一人坐在副驾驶。
　　今晚的魏清舒可算是出了风头，岳萋听到不少女生说他帅。
　　但是岳萋都不知道他唱了什么，她的脑海里只剩下林暮的歌声。
　　岳萋从兜里摸出手机，还戴上了耳机搜索《迷人的危险》这首歌。
　　她按下播放键的时候车子发动了。
　　这首歌一直被岳萋听到家，下车后她揉了揉耳朵。
　　然后主动牵上林暮的手，和魏清舒打了个招呼就分开了。
　　回到家之后岳萋也一直念着刚才那首歌，甚至刷牙的时候不知不觉哼出了声。
　　林暮从镜子里看了她一眼。
　　洗漱完两人朝着同一个房间走去，岳萋房间的大部分的东西都搬到了林暮房间。
　　比如林暮的床头柜上有岳萋的小说和漫画，林暮的书桌上有岳萋的小挂件。
　　两个人像是不分彼此一样生活在这个家里面。
　　晚上两人也没看书，考前一个月她们看了太多太多了。
　　况且明天就要回学校了，她们有的是时间看书。
　　只是，明天回去之后就要出期末成绩了。
　　岳萋后知后觉有些紧张，她这次的英语发挥确实一般，但她咬着牙不说。
　　如果考不进一班也没关系的，岳萋安慰自己，她已经有很大进步了。
　　林暮原本都要睡着了，但她感觉到身边的呼吸不平稳，半梦半醒之间把手伸过来拍拍她的背。
　　岳萋微微张着嘴看向黑暗中的林暮，然后她悄悄往林暮那边挪了挪，两人挨得更紧了。
　　第二天一早降温了，外面特别特别冷，两人又很自然地睡了个懒觉。
　　岳萋刚醒的时候喜欢把手伸出被子，今天她也像往常一样，只是在碰到冷空气的一瞬间迅速缩回了手。
　　她被冻蒙了，大眼睛茫然盯着林暮。
　　林暮从衣柜里找出岳萋的羊毛衫扔到床上，然后去她房间拿羽绒服。
　　等林暮回来的时候岳萋已经穿好毛衣了。
　　她又在外面穿上了林暮拿的羽绒服，这下子总算没那么冷了。
　　接了热水刷牙洗脸，两人在楼下吃了午饭。
　　临出门前，林暮不知道从哪里翻出来两条围巾，其中一条千鸟格的围在了岳萋脖颈上。
　　自己围了一条素色的。
　　岳萋眨眨露在外面的眼睛，林暮揉了揉她的头发推着她出门。
　　陈叔叔等在别墅门口，岳萋把手塞在林暮的荷包里，感觉这样会暖和一点。
　　魏清舒今天没和她们一起出门，岳萋也乐得如此。
　　到学校之后她们要到自己班级上，等待老师公布成绩然后开一个小班会，紧接着就是分班。
　　每一学期的大考结束之后都会分班，岳萋为了这次分班付出了很多很多时间。
　　到教室之后十二班还处于周末的颓怠，没有半点精气神。
　　岳萋已经开始收拾自己的东西了，她一定不会留在十二班的，她会去到三楼。
　　这是教室里大家都知道的事情，有些问过岳萋学习的人，他们坐到岳萋身边跟她道别。
　　岳萋笑着看他们说话，然后轻声回答：“以后，也…也可以问，问我。”
　　“好。”
　　现在是下午两点半，距离公布成绩还有一个小时。
　　岳萋大冬天里手心却出了汗，嘴里不断分泌着口水，岳萋吞咽了一遍又一遍。
　　“岳萋，外面有人找你。”一个女生走进来，跟岳萋说。
　　岳萋道谢过后往门口走，那段路里岳萋在想，谁会在这时候来找她？
　　门口，穿着黑色冲锋衣的沈遇背对着她。
　　岳萋拍拍他肩膀，“找我，什…什么事？”
　　沈遇难得没有暴躁地开口，他语气平淡看着岳萋，问她：“能走走吗？”
　　岳萋点头两人走在走廊上，两栋教学楼之间有一条连廊，那里少有人经过是个适合谈话的地方。
　　岳萋侧头看了眼沈遇的脸，平静之下却觉得情绪在喷涌，为什么来找她呢，找她要说什么呢？
　　两人走到连廊的时候沈遇也没开口，岳萋一直在等他开口。


第53章 开启新的旅程
　　眼看着都快走过连廊了，要走到高一那边去了，岳萋还是拉了下沈遇的衣服。
　　沈遇像是回过神一样低头望着她，眼中复杂的情绪让岳萋一时间难以看清。
　　岳萋问：“你，你想说…说什么？”
　　沈遇呼吸了几次，“本来应该再晚点说的，可我总觉得现在不说以后就没机会了，我不想给自己的青春留下遗憾。”
　　可以清楚知道沈遇大概从来没说过这种话，他说完脸色居然红了。
　　但岳萋没笑他。
　　“我要和你说声对不起，一开始见面我说你是傻子，我那时候不太会说话。”
　　“没没关系。”岳萋摆摆手，难道沈遇只是要说这种话吗？
　　沈遇还在继续剖析自己，“我脾气不太好，总是说话很冲我也知道，我会在以后慢慢改正。”
　　嗯？这和我有什么关系？岳萋有点摸不着头脑。
　　沈遇说：“岳萋，我喜欢你。”
　　一石惊起千层浪。
　　岳萋脸上震惊的表情不是假的，为什么，沈遇难道不应该喜欢林暮的吗？
　　但很快岳萋就想明白了，原本属于男女主救赎的片段被她抢了一半，沈遇会因此喜欢上自己也无可厚非。
　　但是，岳萋说：“对，对不起。”
　　沈遇脸上出现一种释怀的笑容，他看了看岳萋，“我知道可能是这个答案，但至少我没有遗憾了。”
　　他是勇敢的人，岳萋眨了几次眼睛，“但，我…我们，可以做朋朋友。”
　　沈遇摇摇头，“还是算了，你下午要搬去三楼了吧？到时候我可以帮你搬东西吗？”
　　岳萋觉得沈遇好像和以前不一样了，她点点头。
　　“好，那我先回去了，你等会儿在教室等我。”沈遇转身走了。
　　他这辈子不算太坏，还知道改正自己的坏脾气，岳萋觉得这和她清楚的小说剧情，已经大不一样了。
　　她该知道的，她生活的这个世界就是真实存在的，每个人都有自己的性格和思想。
　　那么，岳萋会希望沈遇能在未来某一天得到幸福，她会衷心祝愿沈遇的。
　　回到教室，岳萋继续收拾东西。
　　没一会儿老师拿着一沓成绩单走进来。
　　岳萋便停下了手里的动作，看向讲台。
　　“好了同学们，这大概是我们一个班聚在一起，最后开一次班会。”
　　“班长，你来念成绩，这个决定了你们接下来去哪个班级。”老师把成绩单递给走上讲台的班长。
　　班长看了眼成绩单，又快速看了眼岳萋。
　　“班级第一岳萋，年级排名四十。”
　　“哇~岳萋好厉害，她能去一班了。”体委拉着他同桌分享着喜悦。
　　众人眼里的岳萋看上去好像没有多高兴，但只有她自己知道自己的心情。
　　岳萋咬了咬嘴唇，她做到了，她真的做到了。
　　念完一整个班级，班级前十基本都往前进了，这个班四分之一的上升了，四分之一的下降了。
　　班主任开完班会之后，把岳萋单独叫到了走廊。
　　她们的班主任还年轻，她把碎发别到了耳朵后面，“好好学，继续下去考个985应该没问题。”
　　岳萋抬起头看着班主任，“嗯，谢谢，谢谢老师。”
　　在大大小小的考试里，岳萋也不是一直上升的，偶尔也会下降，班主任会在她成绩下降的时候把她叫到办公室，然后单独给她分析成绩。
　　岳萋真的很感谢这位老师，如果不是她她可能也不会进步那么快。
　　“好了，去搬东西吧，我叫几个男生帮你搬吧？”
　　岳萋笑着摇摇头，“不…不用，我哥来帮帮我。”
　　“好，去吧。”班主任拍拍岳萋的肩膀，像是在给她力量。
　　一班的学习进度很快，岳萋去了可能会跟不上，老师说随时找她帮忙。
　　岳萋最后抱了抱老师，她也要开启新的旅程了。
　　岳萋转身的时候看到了走廊上挺立着的沈遇，岳萋挠挠脸也不知道沈遇听没听到那句哥哥。
　　沈遇知道她的位置在哪儿，直接走进去搬起她的箱子，里面全是书死重死重的，沈遇看上去却跟只拿了一块砖头似的轻松。
　　岳萋背着自己的书包和一些杂七杂八的东西，跟在沈遇身后。
　　一路上很多人偷偷看他们，沈遇在五楼知名度很高，或者说他在全年级知名度都很高。
　　岳萋低着头走，她有些受不了别人的目光。
　　到一班了，沈遇帮她把东西放在门口，“我就送你到这里了。”沈遇回头看了她一眼。
　　岳萋点点头跟他挥手。
　　沈遇送到之后没有停留，起身就走了。
　　林暮在教室里看完了全程，她不知道发生了什么，但是沈遇送岳萋过来林暮很不开心。
　　魏清舒站在她身后，呵笑一声，“真让人不爽啊。”
　　林暮看他也不爽，教室里已经收拾的差不多了。
　　她走到岳萋面前把她的箱子搬起来，岳萋看了眼那个自己怎么都挪不动的箱子，怎么别人不把它当回事呢？
　　她跟着林暮走进一班，一进去一班的其他同学就笑呵呵地她打招呼。
　　岳萋觉得周身都是温暖的问好。
　　她也笑着跟大家打招呼。
　　岳萋因为身高问题，只能坐在前面三排，不然会被挡住视线。
　　岳萋的座位是她自己挑的，她选了第一排第二列的位置。
　　林暮以年级第一的身份要求第二排第二列给她让位置。
　　岳萋看林暮跟个霸主一样，她都不好意思了。
　　她拉了拉林暮的手，“姐，你…你太高了，不适合坐坐前面。”
　　于是她选择了第一排第一列的位置，这样总挡不住谁了。
　　魏清舒这个大高个凑不上来，只好留在后面。
　　岳萋第一天来，一班的人几乎都来和她打了招呼，岳萋抿着嘴笑。
　　最后脸都笑僵了，还是林暮把人赶走的。
　　岳萋的桌子上摆满了同学们给的零食，林暮给她放在桌肚里了。
　　还有一班的老师，把岳萋单独叫到了办公室。
　　班主任是物理老师，她看着岳萋然后拉住她的手，“看这姑娘，多漂亮。”
　　岳萋不好意思地笑笑，老师问她：“你们班进度到哪里了？”
　　岳萋老老实实说了，班主任皱了下眉，“那你跟一班差了快一本书的进度，你得多努力，下课时间也可以来办公室，老师们给你补课，你看可以吗？”
　　那当然是最好的了，岳萋知道来一班之后学习任务只会更重。


第54章 大家都不理我
　　今天晚上是自习课，岳萋拿出差的那点进度，开始补课。
　　她最近的一周补课时间，不仅要学新的知识还要补之前差的知识。
　　她按了按太阳穴，林暮从旁边递过来一本笔记。
　　岳萋接过之后笑开了花，林暮不愧是她姐姐，她对着林暮做了个飞吻的动作，然后低头开始学习。
　　一班的氛围真的很好，岳萋随时抬起头大家都在认真学习。
　　虽然下课大家吵吵闹闹，但是该认真的时候他们可一点都没含糊。
　　岳萋喝了口水继续学习，学到下课的时候她肩膀和脖子都有点酸，林暮看她转着脑袋于是走到她身边。
　　双手搭在岳萋的肩膀上，岳萋很自然往后一靠靠在林暮肚子上。
　　“我给你捏捏。”
　　岳萋仰起头嘿嘿笑了下，魏清舒拿起岳萋的水杯去了外面。
　　林暮捏了会儿，岳萋真的觉得轻松了不少。
　　岳萋把刚才没看懂的地方给林暮看，林暮在旁边讲解了一会儿。
　　魏清舒把接满水的水杯放回了原位，岳萋对他说了句，“谢谢。”
　　“不客气。”魏清舒走了。
　　林暮拧开她的水杯，一口气喝了半杯。
　　岳萋在一边看着眼睛都瞪大了，她喃喃道：“姐，你…你很渴吗，那那你喝完吧？”
　　林暮把水杯拧回去，“够了，看懂了吗？”
　　岳萋点点头说明白了，“嗯，自己对照着作业练习下。”
　　岳萋正要点头她的水杯又被拿了起来，魏清舒话也不说一句又跑出去接水。
　　“你，你们俩闹闹矛盾了吗？”岳萋实在是搞不明白，这两人折腾自己水杯干嘛？
　　林暮不回答她，岳萋看到魏清舒再次把接满水的水杯放在她面前。
　　“你傻啊，你自己水杯你给别人喝？”魏清舒拧着眉看她。
　　岳萋啊了一声，可是林暮也不是别人啊。
　　“哼。”魏清舒也跟个女生一样，岳萋叹了口气拿起水杯，还是喝了一口。
　　除此之外岳萋到一班的第一天，安然无恙。
　　她还是很喜欢一班，下课后一群人热热闹闹的，嘴上说着新鲜的八卦和笑话，岳萋在一边听的哈哈大笑。
　　林暮拎起岳萋的书包往外走，岳萋跟了上去。
　　魏清舒也跟了上来，他就吊儿郎当跟在后面，也不讲话。
　　让岳萋奇怪的是林暮也不和她说话，岳萋心想，是自己又犯错了吗？
　　但是现在还有外人在场，岳萋不太想当着魏清舒的面讲这些。
　　她只能牵着林暮的手往宿舍走。
　　终于到宿舍楼下，魏清舒像是完成任务一样转身离开。
　　进入宿舍楼的那一秒，岳萋问：“姐，你你为什么，不不说话？”
　　林暮一整个晚上基本都没能集中注意力，脑海里全是下午的那幅画面。
　　可是，她要怎么说呢？
　　“不许早恋。”她作为一个姐姐，她只能对妹妹这样嘱咐。
　　岳萋啊了一声，满脑袋的问号，“发…发生什么，什么事了？”
　　林暮回忆起下午看到的场景，“我看到沈遇送你下来，你现在年纪还小不应该做那种事情。”
　　岳萋着急了，她干啥了？
　　“我……”
　　“我知道这个年纪春心萌动很正常，但是你还小，而且……”
　　“不是，”岳萋红着脸打断了林暮，她急急忙忙道出了下午的事情，“下午，他他给我表表白了，我…我拒绝了。”
　　林暮原本假装的平静脸终于黑了下来，她就知道沈遇对岳萋不一般。
　　岳萋解释完了，但是林暮的脸色更难看了，岳萋试探着去牵她的手。
　　“回去吧。”林暮在她快碰到自己的时候退了半步。
　　实际上她自己也说不清为什么会那么生气，岳萋什么都还不懂，就被那些男人惦记，那些男人凭什么站在岳萋眼前，他们根本不配。
　　岳萋实在是没辙，她根本不会哄人。
　　她垂着脑袋跟在林暮身后，她搓了搓手觉得手好冰。
　　她哈了两口气继续搓，林暮说：“把手给我。”
　　林暮把手伸到岳萋眼前，岳萋眼睛在昏暗的灯光下熠熠生光，“嗯。”
　　林暮的手比岳萋温暖很多，这么相握岳萋的手也慢慢升温。
　　走回宿舍之后两人也没放开，她们在寝室的位置也调到了一起，林暮把岳萋的书包放在桌上。
　　学习的时候两人也左手牵着左手。
　　这次的寒假补课是两周，放假前补一周开学前补一周。
　　中间休息两周。
　　补课第一天正式开始了，一班的人在谋划一件事情，整个班都参与进去了唯独岳萋。
　　一下课一个班的人风风火火全部出去了，岳萋抬起头的时候发现教室里只剩下自己一个人的时候，她有点慌。
　　是不是一班有什么活动，但是没通知她啊？
　　呜呜~~岳萋心里慌得不行，但她却咬着下唇不说话。
　　等到上课的时候大家又回来了，笑咧咧的一看就很开心。
　　岳萋觉得自己好像融入不进去呢？这是为什么？
　　林暮以往都会跟岳萋待在一起，可她今天却像是忘记还有自己的存在了。
　　岳萋瞪着林暮出门的背影，但她最终也没把林暮瞪回来。
　　这种情况一直持续到中午，她们该去吃饭了，但是和岳萋吃饭的人却只有林暮一个，岳萋还以为高贞会和她们一起吃呢。
　　但也没关系。
　　林暮依旧拉着岳萋的手，像是什么都没发生过。
　　岳萋心里有些委屈，望着林暮的眼睛里都带着迷蒙的雾，偏偏林暮这个木头没发现。
　　岳萋今天一整天都不太开心，没人和她说话也没人和她玩儿。
　　难道考到一班的生活就是这样的吗，那她还不如不来呢。
　　她赌气看着书，不跟她说话那她也不要和他们说话了。
　　就连平时总缠着岳萋的魏清舒都改邪归正了，岳萋从一开始的委屈逐渐变得麻木。
　　痛苦的一天结束了，岳萋明明过着和平时一样的生活，但她却觉得累了很多。
　　她只想回到寝室睡一觉，希望睡醒他们就恢复正常了。
　　晚自习下课铃声响起，岳萋揉了揉眼睛想起身。
　　明亮的教室一下变得黑暗起来，岳萋还没来得及起身眼前又是一亮。
　　“啊？”
　　教室里亮着光的是蜡烛，林暮捧着一个蛋糕走进教室，走到岳萋面前。


第85章 回家
　　所有一班的同学都围了过来，在温暖的暖光下他们笑着，唱着生日歌。
　　岳萋眼眶里的大家摇晃着，林暮放下蛋糕摸摸她的头发。
　　“生日快乐七七。”
　　岳萋一下抱住林暮的腰，等到眼泪擦干净了她才抬起头，“谢谢，谢谢大家。”
　　“我们今天都没跟你说话，就顾着布置惊喜了，七七，不要生我们的气。”魏清舒解释着。
　　岳萋摇摇头，她真坏，居然把大家想的那么坏，可他们明明那么好。
　　“这是我们给你准备的生日礼物，七七生日快乐。”高贞他们把礼物拿出来，都堆在了岳萋脚边。
　　真的好多礼物，岳萋咬着下唇看着他们，眼睛又有点酸涩。
　　林暮让她许个愿，岳萋于是双手合十闭上眼睛，希望大家都平安喜乐。
　　蜡烛吹灭了，教室的灯光再次亮起，岳萋切了蛋糕分给大家，吃完这个蛋糕她的愿望就会慢慢实现了。
　　岳萋看着教室里吃着蛋糕的同学们，她觉得这是她过的最棒的一个生日了。
　　林暮勾着嘴角，手指轻轻在岳萋脸上蹭了下，“七七变成小花猫了。”
　　班长不知道从哪里搞来了相机，架在地上给大家拍了个大合照。
　　岳萋被大家围在中间，脸蛋上还留着奶油，笑的跟小猫似的可爱。
　　过完生日大家也要回宿舍休息了，岳萋再次感谢了大家，教室的灯熄灭了，林暮牵着岳萋回去。
　　路上岳萋的情绪一直高涨，拉着林暮的手晃来晃去。
　　林暮笑了声：“开心吗？”
　　岳萋望着她重重地点了两下头，回到寝室之后岳萋开始拆大家送给她的礼物。
　　有漂亮项链、笔记、笔记本还有好多好多可爱的娃娃。
　　岳萋越看越喜欢，抱在怀里亲来亲去。
　　林暮一把夺过她手里的娃娃扔到一边，把一个黑色丝绒盒子扔到她怀里。
　　岳萋看了看盒子又看了看林暮，她咬着唇角笑了笑。
　　“拆开看看？”林暮挑眉。
　　岳萋果然乖乖地拆起了礼物，拉开漂亮的丝带，岳萋打开盒子。
　　里面躺着一条青绿的玉手镯，在灯光下泛着莹莹的光。
　　林暮拿起手镯往岳萋手上戴，岳萋骨架很小手镯用了一点点力气就戴进去了。
　　岳萋举起手腕，“哇——好，好漂亮。”
　　林暮坐在岳萋身边，岳萋一下侧身抱住她的肩膀，“姐，谢谢。”
　　林暮感受到岳萋柔软的嘴唇蹭在脸上，她的手搭在岳萋后脑勺，“不用客气。”
　　后面一周的时间岳萋一边高兴一边学习，一边还要抽空补之前的知识。
　　还好一周的补课时间总算是过去了，接下来为期两周的寒假到来。
　　各科课代表去办公室领了寒假作业，高贞拎着一大袋作业，“寒假不多，寒假作业不少。”
　　岳萋捂着嘴笑了声，很多试卷都是一班老师出的专题训练，让这群人自觉一点补补跟不上的地方。
　　岳萋仔仔细细把作业分门别类收拾好，寒假终于开始了。
　　今天魏清舒就要和父母回老家去了，就不跟岳萋她们一起回家了。
　　岳萋和他挥了挥手把人送走。
　　然后转身牵着林暮回她们的家，明天岳萋她们也要回老家了。
　　岳萋要回去陪奶奶，在家里岳萋收拾了好多东西，林暮简直头大，看她什么都塞进了行李箱，也不知道到时候怎么提走。
　　“你一定要带这些？”林暮不可思议地问她。
　　岳萋点着小脑袋，“对，这些都…都是，给奶奶的。”
　　林暮眉心一跳顿觉大事不妙，到时候岳萋提不动了肯定还是自己接手，她还是把岳萋行李箱里的大物件拿出来。
　　“这些不贵重随处可见，你到那边再买吧。”林暮劝说着她。
　　岳萋眼睛转了转，好像有道理。
　　她们最后只带了几套衣服和作业就出门了，礼品什么的都到时候下车了买。
　　岳萋被林暮牵着手往高铁站走，年关将至很多人都在准备着回家了，高铁站人不少。
　　林暮时刻留意着车辆信息，还要关注岳萋的生理需求。
　　“要上厕所吗？”
　　岳萋出门前喝了一大杯豆浆，岳萋咬着下唇摇摇头，“上，上车了，再…再上。”
　　还知道怕耽误时间，岳萋是越来越懂事了。
　　车来了。
　　“当家乡入冬的时候，列车到站以后……”
　　列车到站的时候，岳萋的耳机里正好放到这一句歌词，她摘下一只耳机听见了有人在叫她的名字。
　　“岳萋。”
　　岳萋寻找着，林暮已经在一堆人群中找到了她们的姑姑。
　　岳萋的奶奶生了两个孩子，一个男生就是岳华，一个女生就是面前这位穿着驼色羊毛大衣的女人。
　　她叫岳琳，“姑姑。”
　　岳萋一下扑进岳琳的怀里，岳萋也很久很久没见姑姑了。
　　姑姑的头发全部盘上去，露出整张鹅蛋脸，嫣红的嘴唇像是冬日的腊梅。
　　“七七变漂亮了啊，这就是林暮吧，走上车。”
　　姑姑车上还有一位阿姨，岳琳没介绍她是谁，只说了一句，“叫阿姨。”
　　“阿阿姨。”
　　“阿姨。”
　　“你们好，坐稳我就开车了。”
　　姑姑问起岳萋成绩如何，岳萋小嘴一翘得意得样子，她还试图压了压嘴角，“嗷，我考考了，年级四十。”
　　“哟，我们七七不仅变漂亮了，还聪明了呢。”
　　“还，还还好吧。”只是她嘴角灿烂的笑容，可一点不让人觉得还好。
　　林暮捏着岳萋的手腕，比试了比试。
　　“那林暮呢，成绩很好吧？”
　　林暮正抬头要说话，却被岳萋抢先了，“她她第一哦。”
　　姑姑又附和了岳萋几句，岳萋小脑袋瓜都要冲破车厢了。
　　奶奶家在小镇街上，姑姑把她们送到小巷子就没进去了。
　　岳萋不明白为什么，她问姑姑：“姑姑，你，你不想奶奶吗？”
　　姑姑的表情有些皲裂，她摇摇头，“我就送你们到这儿了，这些钱你拿着多给奶奶买点吃的，别透露出我。”
　　姑姑和那个阿姨走了，林暮一只手牵着岳萋一只手拉着行李箱。
　　巷子对面有一家超市，两人进去买了点牛奶和补品就回家了。


第55章 姑姑
　　奶奶家这条街有一点点破，居民楼也有一点点旧。
　　奶奶家住在那种老式的小区里，岳萋走在前面，走到三楼的时候左边那一家就是奶奶家了。
　　岳萋在门口敲了敲门，里面的人大声询问着：“谁啊？”
　　这声音还很浑厚，岳萋为奶奶身体不错感到高兴。
　　她也扬起了声音回答：“是我，奶奶。”
　　奶奶咚咚咚地走到门口打开门，脸上带着慈善的笑容，岳萋咧着嘴抱住奶奶。
　　“奶奶，我，我好好想你。”
　　在家长面前，再大的孩子都是小孩。
　　林暮是第一次来奶奶家，奶奶拉着她的手往里走，应该是爸爸之前给奶奶说过，奶奶家里还有岳萋她们的拖鞋。
　　岳萋和林暮被奶奶按在了沙发上，她笑着说厨房炖了鸡汤，等会儿让她们多喝点。
　　两人本来想去帮忙，但是被奶奶骂了，让她们俩休息会儿。
　　岳萋才坐了一上午根本坐不住，她站起来在房子里走走看看。
　　这里是爷爷奶奶还有爸爸姑姑住过的地方，岳萋只在小时候和爸爸回来过。
　　算起来也有五六年没回来了，这里的布局依然没变。
　　站在客厅的窗户前，能看到不远处的街道和学校，那边稍微繁华一点。
　　林暮不知道什么时候走到她身边，和她一起看窗外的风景。
　　奶奶在厨房叮叮当当的，街坊邻居们好像都在做午饭了。
　　岳萋打开窗户闻到了隔壁的香味，太香了香的她立马关上了窗户。
　　奶奶端着一盘菜走出来，“啪——”盘子落地一声脆响的破碎声。
　　两人转回头发现奶奶眼睛里满是泪水，岳萋当时就慌了神上去扶住奶奶。
　　“奶奶？”
　　奶奶浑浊的眼神有一些疲惫，她反复确认了几遍，“七七？”
　　岳萋把奶奶扶到了沙发上坐着，林暮则是扫起了垃圾。
　　岳萋眉头蹙着，“奶奶？怎…怎么了？”
　　奶奶缓慢地摇着头，像是不堪回忆一般。
　　岳萋咬着嘴唇，奶奶突然站起来，“我的汤。”
　　林暮在岳萋的注视下走进厨房，确实，现在有个人盯着奶奶会好一点。
　　岳萋坐在沙发上，她总觉得奶奶这样应该和姑姑有关系，但那也只是她的猜测。
　　奶奶后面再没有失态，她做的鸡汤真的很美味，林暮给岳萋盛了一碗，岳萋喝完舔舔嘴唇。
　　“奶奶，好…好吃。”
　　只是奶奶的表情没有之前从容，她好几次看到岳萋的眼神都飘过去了，岳萋好奇怪。
　　吃过午饭奶奶说要休息一会儿，岳萋扶着奶奶去了卧室，林暮这会儿已经把碗洗好了。
　　岳萋已经很久没回来了，她还挺想去四处看看的。
　　林暮擦干净手，给岳萋围上围巾两人就出门了。
　　她们现在所在的这条街是居民街，一楼是一些饭店之类的。
　　在隔壁一条街那边就是商业街了，很多商铺可以逛，而且这种小镇上的物价都不贵。
　　岳萋像个脱缰的野马一样拉着林暮穿行在巷子。
　　她只要一高兴就会忘记很多烦恼，这就是笨蛋的生活方式。
　　这里很多百货商铺，里面什么都有。
　　这里大概是翻修过，和岳萋记忆里的小巷子不一样。
　　岳萋问林暮：“你说，为为什么奶奶，会那样？”
　　林暮看着周围不在意地摇摇头，她怎么会知道呢，这是她第一次见到奶奶。
　　岳萋嘟着嘴，“感觉，很很奇怪。”
　　林暮掐了下她脸蛋，“要喝奶茶吗？”
　　“要。”岳萋点点头，注意力被分散之后她再没问过。
　　两人捧着奶茶走了一路，走到尽头之后两人就倒转回去了。
　　岳萋不知道为什么又想起来一件事，“诶……”
　　“要吃烤红薯吗？”林暮问。
　　“嗯要。”
　　岳萋又被转移了注意力，偏这个笨蛋什么也没察觉。
　　林暮看了眼专注地等烤红薯的岳萋，有些于心不忍，“你刚想说什么？”
　　岳萋鼓了鼓嘴唇认真思考了一会儿，“我，我忘了。”
　　她愤愤地敲了林暮一拳，“都，都怪你。”
　　林暮捏了捏她的手心，你看吧，她要是不提起岳萋就一点没察觉。
　　唉，林暮深深看了眼她的妹妹。
　　两人在外面吃过烤红薯之后，按照原路返回。
　　等她们回到家的时候，奶奶已经睡完午觉起来了，她又开始在厨房忙活了。
　　岳萋回客厅休息，林暮则去帮忙。
　　不多时奶奶也出来和岳萋一起玩儿了，奶奶说让岳萋凑近她要仔细瞧瞧。
　　岳萋便乖乖的把脸凑上去，奶奶干枯的手温柔地抚摸着她。
　　“乖孙孙真漂亮。”
　　岳萋便嘿嘿地笑，只是笑着笑着奶奶便垂着脸，岳萋看了看林暮不知道该说什么。
　　林暮冲她小弧度摇摇头，这种时候沉默就是最好的解决办法。
　　奶奶看着岳萋，似是回忆起往事。
　　“七七，还记得你姑姑吗？”
　　她们今天才见过了，但是岳萋不敢说她只是点点头，说：“记得的。”
　　奶奶的表情看上去很痛苦，眼角的皱纹变得更深了。
　　“你知道她为什么不回家了吗？”
　　岳萋不知道。
　　“那是好多年前的事情了，你姑姑，她居然带回来一个女人，还说要和她结婚。”奶奶说到这里的时候，还很生气。
　　“她那叫同性恋啊，那是一种病，你爸爸当时气疯了叫她分手，你姑姑死也不松口，你爸爸一气之下打了她叫她断绝关系。”说到这里的奶奶眼泪也忍不住。
　　岳萋在旁边递着卫生纸，“这么多年了，她就一次也没回来过。”
　　岳萋知道了，为什么奶奶在看到岳萋和林暮站在一起的背影，会有那么大的反应了。
　　她估计是看错了，她透过两个孩子看到了她自己的女儿。
　　那天是一个阴天，她女儿打电话来，说要带一个人回来吃饭。
　　老太婆高兴的哟，还把儿子也叫了回来，说你妹妹带人回来吃饭了。
　　哥哥也是高兴地开车回家，两个人准备了一大桌丰盛的饭菜，生怕人家男孩子看了觉得寒碜。
　　大门打开的一瞬间，老人和哥哥望向了门口。


第85章 奶奶想姑姑
　　先一步进来的是岳琳，在岳琳身后是一个女生，比岳琳高半个头留着短短的男式发型。
　　可她的脸，分明是个女人。
　　老太婆嘴角的笑有点僵硬，她问：“这是？”
　　岳琳脸上终于晕着一点点红，“妈，这是小郑，我今天就是带她回家吃饭。”
　　老太婆有点不知所措，岳华走上前来接过她们手里的东西，冷声说：“先进来吧。”
　　一大桌菜在四个人面前，显得有点多余。
　　岳华好歹是念过大学的人，他冷静地旁敲侧击，“你们怎么认识的？”
　　岳琳回答哥哥，“我们俩是大学同学。”
　　“你们现在是什么关系？”
　　岳琳吐了一口气，“哥，妈，我也不瞒你们了，我喜欢她，我要和她结婚的。我们就是这种关系。”
　　老太婆手里的筷子一下落到桌上，小郑给她拿了一双新的。
　　岳华看了他妈一眼，“先吃饭吧。”
　　吃完饭，岳琳送小郑回去了，她本来也要跟着走的，但是她哥说让她在家睡一晚，他们已经很久没见了。
　　岳琳心想，也好，趁着今晚一并说清楚了。
　　岳琳从来都是乖孩子，上学从来没让家长操心过，可她居然，居然。
　　奶奶说到这里眼泪更是决堤般，岳萋轻轻拍着奶奶的背，让她慢点呼吸。
　　奶奶擦掉眼泪继续说，那个晚上我们三个人坐在一起，聊了很久很久。
　　一开始只问岳琳能不能和那个人分开，又问她是不是被逼迫的，在那个年代对同性恋远没有现在包容。
　　他们都觉得那是一种病，是会害死人的。
　　岳琳嘴巴太硬了，说什么都不听，岳华在这个家充当的是父亲和哥哥的角色，他最后问了一遍能不能分开。
　　岳琳很坚定地说，不能。
　　岳华抽出皮带就往岳琳身上抽，抽的皮开肉绽，奶奶一直在拉岳华。
　　岳华说：“如果你真要那样，那你就别再回家了，你不是这个家的人。”
　　浑身是血的岳琳站起来，又跪在老太婆面前磕了三个响头，从那以后她再没有回家过。
　　奶奶每次都会在岳华回家的时候念叨这件事，久而久之岳华也不回来了。
　　岳萋暗道，怪不得呢，爸爸会叫她回来。
　　岳萋抱了抱奶奶，她知道姑姑也肯定想回家的，只是之前爸爸说的那些话太伤人了。
　　原来车上那位送她们回家的阿姨，是姑爷。
　　岳萋看了看林暮，发现她居然在发呆。
　　岳萋有点生气，奶奶还这么难过呢，她难道听了就一点都不难过吗？
　　奶奶抹掉眼泪，“其实孩子喜欢什么人，那是她自己的决定，我这个老太婆已经想清楚了，只要她好就好。”
　　岳萋问奶奶，“奶奶，你你想见，见姑姑吗？”
　　奶奶顿了下说：“她不会回来了。”
　　岳萋想说姑姑也想回来的，还给我钱给你买东西了呢，但是林暮按住了她的手，摇摇头。
　　岳萋只能闭嘴了。
　　奶奶说要去厨房看汤了，让她们别往心里去，她就是过意不去想找人聊聊天。
　　岳萋撅着嘴没骨头似的躺在沙发上，她的腿搭在林暮腿上。
　　她说：“爸爸，他他怎么那么，那么讨厌同性恋呢？”
　　“这种恋爱比较小众，和大众恋爱观不同，很多人就会觉得脱离大众的就是错的，自然就不喜欢。”林暮说。
　　岳萋点点头，好像也是。
　　只是那样的话，姑姑就回不来了，岳萋还是很喜欢姑姑的。
　　后来林暮就不跟岳萋讲话了，她捏着岳萋的腿，岳萋也任由她捏。
　　吃完晚饭奶奶给她们指了房间，这里一共三间房间，有一间是奶奶睡的，一间是爸爸的还有一间是姑姑的。
　　奶奶把她们俩放到了姑姑的房间。
　　床单和被罩都是换过的，岳萋向着床扑上去，软乎乎的睡着应该很舒服。
　　奶奶怕她们冷还多给了一床被子，岳萋睡在里面只觉得被压得严严实实的。
　　她躺在床上咯咯的笑。
　　奶奶摸摸她的脸蛋，“睡吧。”
　　但是老人家睡得早，岳萋她们年轻人还要躺着玩儿会儿手机。
　　林暮塞着耳机在看手机，岳萋则是偷偷摸摸点开姑姑的聊天框。
　　她要跟姑姑说。
　　七七：姑姑，姑姑，姑姑。
　　姑姑：怎么了？
　　七七：姑姑你什么时候回家啊？奶奶可想你了。
　　姑姑发了个笑哭的表情，我回去你爸爸会生气的。
　　七七：为什么爸爸会生气？
　　姑姑：你还小，不许问这么多，明天要出来玩儿吗？
　　岳萋很容易就能被转移注意力的，她立马兴高采烈问道：“去哪儿玩儿啊？”
　　“你明天在原位置等我们。”
　　“好哦。”
　　聊完之后岳萋戳了戳林暮的腰，林暮低头看她。
　　“明天，去玩儿？”
　　“嗯。”林暮回答冷冷淡淡的，岳萋侧过身去看自己的手机。
　　她最近迷上了看小说，每天不看会儿都不舒服。
　　看着看着林暮的手从她眼前过，抢走了她的手机。
　　岳萋一个鲤鱼打挺，失败，她灰溜溜地坐起来看着林暮，眼睛委屈巴巴耷拉着。
　　“姐？干干嘛？”
　　“谁教你侧躺着看手机的，不怕眼睛瞎了？”
　　岳萋扑上去抱住林暮，嘴巴嘟着瞪圆眼睛，“不，不会的。”
　　“闭嘴，不然以后别想碰手机了。”林暮冷着脸的时候其实还挺唬人的。
　　岳萋现在就不敢造次，她只敢嘟囔几句，然后哼一声躺下。
　　林暮看了她一眼，岳萋就连嘟囔都不敢了，只敢拿眼睛盯着林暮。
　　只是这么盯着实在是无聊，没一会儿她就睡着了。
　　被子有点太厚了，岳萋睡着之后就觉得有点热，她悄摸把手拿了出来。
　　露在被子外面，被冷风一吹顿觉热意消退，岳萋觉得还挺舒服的。
　　手镯在外面晾着也凉悠悠的，挂在手腕上冰冰凉凉的。
　　林暮看都没看就把她的手塞了回去。
　　岳萋又被她吵醒了，睁着眼睛骂林暮，林暮瞪她一眼她立马就老实了。
　　烦死了，林暮真烦人。
　　岳萋手臂环在胸前，她碰到手腕处坚硬的物体，哼，还是原谅她吧。


第58章 她喜欢自己妹妹
　　第二天一早出太阳了，虽然不暖和但至少看着很温暖。
　　岳萋被林暮套上一层又一层衣服，围巾、耳罩和手套一样不落。
　　奶奶叫她们出门看着点车，还把人当小孩一样，岳萋笑呵呵地抱了下奶奶。
　　出门后走在不一样的街道上，岳萋觉得真的好新鲜。
　　她们要穿过一条小巷子才能到昨天姑姑送她们的地方。
　　过马路的时候，这边是没有红绿灯的，直接通过就可以了。
　　岳萋跳下台阶准备过马路，“滴——”
　　林暮眼疾手快将岳萋拉回去，那辆红色的破旧三轮几乎是擦着岳萋过去的。
　　那辆车是转弯过来的，岳萋刚才没看见。
　　她瞪着无辜的眼睛看向林暮，还好林暮拉住了她。
　　林暮气狠狠看着刚才那辆车，“开这么快也不知道干什么去，没撞到吧？”
　　岳萋哭唧唧地摇摇头，“没。”
　　林暮这下不敢再放开她的手，她把人牵着小心看着两边的车。
　　过了巷子之后她们看到了姑姑，还有姑爷。
　　岳萋甜甜地冲着姑爷叫了声，“姑姑。”
　　姑爷是形容男人的，姑姑的对象岳萋也应该叫姑姑才对。
　　郑姑姑愣了下看向岳琳。
　　“看来是妈给她们说过了，走吧上车。”
　　岳萋嘿嘿笑着，姑姑却只看了眼林暮。
　　今天姑姑带她们去看电影了，上午看完电影下午又去逛了商场。
　　姑姑给岳萋和林暮买了好多衣服，还给奶奶也买了。
　　岳萋和林暮手上都大包小包地提着。
　　终于逛了一天累了，四个人找了家咖啡店坐着。
　　姑姑喝了一口递给郑姑姑，“妈都跟你们说什么了？”
　　岳萋喝了一口递给林暮，“奶奶，什么什么都说了。”
　　姑姑哦了一声，“你的结巴怎么还没好？”
　　林暮察觉姑姑这句话有些意思，“姑姑的意思这个病能治好吗？”
　　“当时岳萋生下来的时候，医生说只要积极治疗，是有很大可能会好的，是不是大哥没时间给你治？”姑姑嗤笑一声，“他总是那么忙。”
　　林暮嗯了一声，如果可以治疗的话，她觉得趁着寒假正好有时间。
　　她立马拿出手机查看附近医院的情况，这边有一家三甲医院，林暮当即就预约了一个号打算明天带岳萋去看。
　　岳萋还在那边跟姑姑说，奶奶想她，但是姑姑却还是不打算回家。
　　岳萋有点挫败。
　　喝完咖啡姑姑就打算送她们回去了。
　　走了一天岳萋已经有点累了，她躺在座椅上昏昏欲睡。
　　下车后两人要穿过巷子回去，等林暮把岳萋送到了居民楼下，她拍拍岳萋的脸让她先回去，她有东西落在了姑姑车上。
　　林暮脚步调转往回走。
　　她走到巷子入口的地方，她看到了，她看到郑姑姑在亲姑姑。
　　姑姑的手扶着郑姑姑的肩膀，两张红润的嘴唇贴在一起。
　　林暮第一次见到这样的场景，但她一点都不觉得惊奇，她有事情想要问姑姑。
　　姑姑推了下郑姑姑的肩膀，郑姑姑先一步离开去车上了。
　　姑姑说，“走走吧。”
　　林暮立马跟了上去，“你有什么话想跟我说？”
　　林暮于是开口，“姑姑，你当时怎么知道自己喜欢女孩子的？”
　　这件事情埋在林暮心里很久了。
　　姑姑笑了一声回头看她，眼神似是洞察一切，“你喜欢岳萋。”
　　她甚至用的是陈述句而不是疑问句。
　　林暮惊恐的眼神望向她，姑姑拍着她肩膀，“不需要解释，我看得出来。”
　　很，很明显吗？
　　“这条路很难走，更何况你们的老爸可能不太能接受这方面的恋爱，而且你们的关系……如果你真的打算这么做，你们的路只会比我更难走，我私心不愿意那个笨蛋走到那一步。”
　　姑姑垂眼看她，“你好好想想吧。”
　　什么都不用问了，林暮已经知道她想知道的了。
　　可是，还不如什么都不知道。
　　她攥紧拳头站在原地，她能怎么办？
　　眼泪砸进水泥路，连一点声响都发不出来。
　　对啊，她们的关系，她怎么可以有那样的想法？
　　攥紧的拳头松开，林暮打算往回走了。
　　走到居民楼的时候林暮往里走了一步，楼里面比外面黑一点。
　　她只看见门口有一坨黑色的物体，她原本想直接跨过去，却没想那黑色物体居然站了起来。
　　她搓搓冰凉的手，委屈开口，“你，你怎么才才回来？”
　　林暮拉住她的手一试探，发现果然是凉的，“你傻吗，我不是叫你先回去？”
　　“哼。”我等你你还骂我，岳萋甩开手就不干了，她吭哧吭哧爬着楼。
　　林暮思绪复杂，实在是没有精力去哄她。
　　她看着岳萋的背影，岳萋穿的还是林暮给她拿的衣服，一身的搭配都是林暮搭的。
　　岳萋长相甜美可爱，性格温柔坚毅，决定了的事情就会坚持到底。
　　她那么好，她值得最好最好的人，而不应该是她林暮。
　　更何况姑姑说的，她们的父亲根本接受不了这样的恋爱，可就算是父亲没有那么厌恶，她们就能在一起吗？
　　这实在是太可笑了。
　　岳萋已经吭哧吭哧爬到了三楼，用奶奶给的备用钥匙打开了门。
　　因为钥匙的链子很好看，岳萋一定要自己拿着，如果她把门关上林暮就暂时进不了家门。
　　可她在生气的时候也想着林暮，她只是虚虚地掩着门。
　　林暮只要轻轻一推就能推开。
　　奶奶正在客厅缝鞋垫子，看到岳萋一个人红着脸撅着嘴进来，一屁股坐在了她旁边。
　　奶奶还没来得及问林暮，就看到林暮黑着脸进来，她关上门和奶奶问了声好就径直回了房间。
　　奶奶看了看岳萋，“怎么了？”
　　小孩子之间闹矛盾什么的都很正常，但是两姐妹的关系是十分要好的。
　　岳萋哼了一声却不开口，小孩子之间气来得快，消得也快。
　　奶奶摸摸她脑袋，“别生气别生气，有什么话好好跟她说嘛。”
　　岳气觉得自己根本就没有错，她等林暮是她好，林暮还骂她是林暮坏。
　　这一次她一定不会轻易低头了，看林暮下次还敢不敢骂她。


第35章 结巴要慢慢来
　　一直到吃晚饭的时候两姐妹都没说上一句话。
　　岳萋心里气得冒泡泡，她就像是个气球一样，充满了气但却在林暮的忽视下慢慢瘪了。
　　她现在只想林暮能和她说话，说什么都好。
　　但是林暮没有，睡觉前三个人一起泡脚，岳萋脱了袜子放到一边，抬起脚放进泡脚桶。
　　林暮在她把脚放进去的时候立马就拿了起来，说：“我洗好了，先回房间了。”
　　岳萋的眼睛瞪大看着她的背影，奶奶在一边调笑，“把姐姐惹生气咯。”
　　“我，我没有。”岳萋声音低哑，像是快哭了。
　　奶奶摸摸她的头发，“没关系七七，你好好跟姐姐说，姐姐舍不得和你生气的。”
　　岳萋委屈着看向奶奶，“真，真的吗？”
　　奶奶点点头，岳萋想，要是自己想和林暮说话，确实应该主动一点。
　　她没错又怎么样，没错就不能和姐姐说话了吗？
　　好吧，岳萋暗暗下定决心，晚上还是好好和林暮聊聊吧。
　　说不定聊完之后林暮就和她说话了，岳萋觉得自己好起来了。
　　洗完脚岳萋把水倒掉，然后慢吞吞地回到房间里。
　　林暮正背对着她侧躺在床上，岳萋突然就又泄了气，林暮看上去不太想和她聊天的样子。
　　岳萋叹了口气拉开被子，躺了进去。
　　岳萋体寒，一到冬天就手脚冰凉，很久都暖和不起来。
　　之前的每个晚上，林暮都会紧紧牵着岳萋的手，还会把岳萋的脚放在腿侧夹起来。
　　但是今天，两人各自躺在一边，中间隔着银河一样的距离。
　　岳萋越想越觉得委屈，眼眶逐渐酸涩，眼泪啪嗒啪嗒掉在枕头上。
　　她很少无声地哭泣，她咬住下唇默默掉着眼泪，哭了一会儿有点累了，她吸了两下鼻子。
　　然后岳萋感觉到林暮翻了个身，岳萋立马收了声。
　　“在干嘛？”林暮和岳萋说话了。
　　岳萋突然觉得更委屈了，她松开下嘴唇哭声就忍不住放了出来。
　　她呜咽着抖着肩膀，林暮终于靠上来抱住了她。
　　从背后抱住岳萋，把岳萋的手放在自己手心，林暮知道自己伤害到了岳萋，她的妹妹心思很敏感。
　　“对不起。”林暮道了歉。
　　岳萋想说没关系的，但是她喉咙像是被沙子噎住了，刮得她生疼连话都说不出来。
　　林暮抱住她之后岳萋的身体逐渐暖和了起来，她哭累了慢慢地睡着了。
　　而抱住岳萋的林暮却久久不能入睡。
　　她该怎么办呢？
　　一宿，林暮都在发呆，直到她定的闹钟响起。
　　林暮伸着手够到手机，上面提醒着她记得带岳萋去看医生。
　　也对，不管是关心岳萋的姐姐还是喜欢岳萋的林暮，都会希望岳萋健健康康生活的。
　　所以，先带岳萋去看看结巴的问题吧，看好了再说。
　　林暮侧头去看岳萋的时候，发现她眼皮红红的高肿着，对不起。
　　林暮忍不了似的亲了亲岳萋的眼皮，然后轻声哄着她，“七七，起床了。”
　　岳萋在被子里滚了滚，嘟囔着说不想起。
　　“要起的，今天要去看医生。”
　　岳萋还是很听话，被林暮叫醒之后就乖乖睁着眼睛看林暮。
　　林暮想把她的眼睛遮起来，“穿衣服。”
　　“嗯。”岳萋开始呆呆地穿衣服。
　　穿好之后两人到卫生间洗漱，奶奶已经做好了早饭，她们吃完之后就拿着身份证出门了。
　　林暮打了个车，到医院的时候比预约的时间早了半小时。
　　她们要先去取号，然后再去科室等待就诊。
　　一路上所有的事情全都是林暮在操作，岳萋只需要被牵着往前就好。
　　岳萋看着林暮为了她忙碌，突然就觉得昨天的事情好似一场梦，一场噩梦。
　　现在好像就过去了，可是，真的过去了吗？
　　虽然林暮还是对她很好，可岳萋总感觉不太一样。
　　但到底哪里不一样岳萋真的想不明白。
　　算了，只要林暮还在，只要林暮还对她好，那她也会对林暮好也会在林暮身边。
　　很快就到岳萋了，两人一起走进医生办公室。
　　“坐吧，说说什么情况。”医生是个地中海男人，看上去很可靠。
　　鉴于岳萋讲话不清楚，所以陈述人依旧是林暮。
　　“她小时候因为难产导致神经迟缓，进而导致说话有些不利索。”
　　医生叫岳萋讲两句，“我我我，我说，说什么？”
　　“好。”医生叫停之后，又继续说，“这种神经损伤导致的口吃，通过功能锻炼是有一定几率能恢复。”
　　林暮点点头，“那我们要怎么锻炼呢？”
　　医生给她们写了个单子，“首先第一点，要自己控制着不口吃，可以先慢慢说话，在锻炼到不口吃的时候再加快速度。”
　　“这其实是小时候该做的干预，但现在成年了的话，自制力可能会好一点，只是效果不会太好，你们要做好准备。”
　　林暮听的比上课还要认真，反观岳萋就要镇定许多。
　　到底是有办法了，林暮捏了捏岳萋的手，两人回去的路上林暮总算是遇到比较开心的事情了。
　　脸上的笑脸都多了不少。
　　她在车上就忍不住叫岳萋先练习，“你先慢慢说话，尽量控制自己不口吃。”
　　岳萋哦了一声，准备讲话，“姐，你你看……”刚说第二个字就口吃，岳萋觉得这个锻炼没那么简单。
　　林暮摇摇头，“再来。”
　　“你，今天，好像好……”岳萋眼尾耷拉着看着林暮，她还是觉得很难。
　　林暮也觉得是自己操之过急了，她摸了摸岳萋垂落在肩头的头发，“没事儿，慢慢来。”
　　岳萋点点头，回到家的时候奶奶问结果怎么样。
　　林暮笑着跟奶奶说，“还可以，医生说有几率好起来。”
　　“那就好，那就好。”奶奶今天出门去买了水果，她把苹果切好放在茶几上，林暮叉起一块递给岳萋。
　　岳萋张着嘴咬住，然后小口小口吃着。
　　“谢谢，姐。”她慢慢开口说着话，真有点小时候学说话时候的感觉了。
　　林暮赞许的眼神看了看她，“对，就这样慢慢来。”


第70章 吃喜酒咯
　　岳萋被林暮的眼神感染，她觉得练习就是要一点一点来的。
　　“姐，我想，看电视。”虽然要停顿很久，才能不口吃，但是只要她一直练习着肯定会好起来的。
　　林暮拿着遥控器点开了电视，翻到了无聊国产剧。
　　“姐，这个好，好看。”岳萋现在讲话也有积极性了。
　　这样很好。
　　下午的时候两人要写点作业了，她们已经好几天没看书没写作业了，再不写就要做不完了。
　　老师们给的卷子都不要求全部做完，只需要做一两套完整的，然后根据自己的薄弱来针对性补习。
　　两人定了个闹钟做完一套理综题，然后根据错题去找薄弱点。
　　林暮当然是没什么薄弱点的，所以她也在帮岳萋看。
　　岳萋做完一套之后，错误的地方还是不少。
　　其中物理最多，化学最少。
　　岳萋虽然能考到一班来，但到底还是运气成分居多。
　　这次期末考试英语实在是很难，但岳萋考了一百四十分，比林暮的英语还要好，这一科就把别人拉下去不少。
　　为了后面不被踢出去，岳萋还要投入更多努力。
　　林暮给她找到了薄弱点，后面岳萋就只需要做类似的题目就好。
　　这样的学习方式会更好，比起反复做自己熟悉的题目，还是针对薄弱点进攻会更有效。
　　晚上的时候两人又做了一套数学题，岳萋的数学问题不算大，做一点进阶练习就可以了。
　　第二天两人做了英语，岳萋的英语基本没问题，有时候还能指导一下林暮，这时候岳萋的态度是最认真的。
　　下午的时候两人又做了一套语文，语文和英语其实更考验她们的阅读能力。
　　这两科目不能在短时间内提升，只能靠着积累慢慢提高分数。
　　所以她们每天晚上睡觉前都会读读名著，中文的和英文都读。
　　在奶奶家已经过去四天了，还有三天岳萋她们就要回家了。
　　今天是第五天，奶奶要去别的亲戚家吃饭，那家孩子结婚。
　　岳萋和林暮也被捎上了，岳萋很久都没吃席了。
　　奶奶先把红包给了主人家，然后带着岳萋和林暮去了大厅，这里摆着很多桌子，桌子上有一些凉菜和饮料酒水。
　　奶奶走到一桌坐了半桌的那里，奶奶和他们打着招呼，岳萋和林暮就坐在奶奶边上。
　　有一个阿姨说，“这就是岳华的孩子吧，长得真好看。”
　　奶奶笑着说，“这就是岳华的女儿，那个也是。”
　　“哎呦，两个都好看。你们是在念高中吗？”
　　“对的，阿姨。”岳萋回答她。
　　“哎呦，那你们成绩好不好的啦？”阿姨说自己女儿在年级上能考前一百，以后要上重点大学的。
　　岳萋忍不住翘翘嘴角，“我，我年级四十，我姐第一。”我们以后也要考重点大学的。
　　阿姨呵呵笑了两声，“那两个孩子还是聪明的。”
　　那个阿姨又拉着奶奶说别的了，岳萋看了眼林暮眨眨眼。
　　林暮问她，“怎么了？”
　　“刚才，那个阿姨，被我说说走了。”她嘿嘿笑着。
　　现在岳萋说话已经很少口吃了，但是语速还是很慢，不过这样已经很好了。
　　“嗯，厉害。”林暮给她拿了糖。
　　岳萋剥开放进嘴巴里，再说话的时候嘴巴里是甜甜的奶味。
　　开席之前还有一段仪式要走，穿着红色喜服的新娘新郎走上舞台。
　　接受着大家的祝福，岳萋拉着林暮的袖子说：“他们好，好幸福。”
　　林暮也点点头，眼神认真看着台上，她在想什么呢？
　　终于仪式走完后可以吃饭了，岳萋夹着自己喜欢吃的，还喝着饮料。
　　这是寒假的第一顿好吃的，有些菜岳萋夹不到就会叫林暮给自己夹。
　　林暮也不会拒绝她。
　　吃完之后三个人是走回去的，不远，还可以运动运动。
　　岳萋一边拿着手机拍拍拍，一边往前走。
　　她自己拍还不过瘾，还要搂着奶奶叫林暮给她们拍照。
　　岳萋今天很开心，可能不学习的每天都还挺开心的。
　　到家之后两人休息了会儿，就又开始学习了。
　　岳萋把书放在手臂上，无聊地看着。
　　这几天她不仅写了寒假作业，还补习了之前没学的课程。
　　林暮帮了她很多，但是再也没和她有过亲密的接触，岳萋不知道为什么。
　　她总觉得林暮是在躲她，可林暮还是对她很好，所以岳萋总觉得是自己多想了。
　　完成今天的任务，岳萋躺在床上看着林暮。
　　林暮最近好像很少笑，岳萋都快要不记得林暮的笑脸是什么样子了。
　　岳萋不知道想到了什么，她趴在床上拿出自己的手机，好久都没打开过手机了。
　　岳萋点开自己收藏的回答，怎么追喜欢的同性，女生。
　　第一点确定对方是不是直女，岳萋汗颜，自己连第一点都没能确定。
　　可是她觉得是这个回答的问题，有些‘和你一样’可能也对肢体接触没什么抵触。
　　但岳萋又觉得有道理，而且最近越来越觉得有道理。
　　林暮最近都没和岳萋有过亲密的肢体接触，而且在岳萋想要和她有肢体接触的时候，林暮都会躲开。
　　那个时候岳萋其实是开心的，因为这样就证明林暮或许是喜欢女孩子的。
　　很快在奶奶家的一周只剩下最后一天了，今天是大年三十。
　　爸爸和林燕都回到了奶奶家，岳萋一大早就在打扫客厅，迎接爸爸。
　　爸爸提着很多东西来的，岳萋把东西全部放到了奶奶屋子里。
　　爸爸去厨房，“妈。”
　　岳华也很久没回家了，此时看到自家老妈白头发又多了一些，脸上的皱纹又深了不少。
　　“妈。”
　　“诶，回来就好，去客厅吧这里油烟大。”奶奶非要把爸爸赶出去。
　　最后就是两父女坐在客厅看电视，奶奶林燕还有林暮在厨房帮忙。
　　岳华问岳萋，“在奶奶家待的怎么样啊？”
　　岳萋为了给爸爸展示自己的成果，她扬起脖颈，“好着呢。”
　　可惜爸爸这个大木头桩子没看懂岳萋的行为，甚至没看出岳萋没有结巴了。
　　“那就好。”
　　岳萋叹了口气继续看电视，有一点点不开心，但是宝宝不开口。


第50章 那样痛苦的她
　　三代人一直忙活到中午，做出了一大桌丰盛的菜。
　　岳萋坐在林暮和奶奶的中间，对面是爸爸和林阿姨。
　　“来来来，大家一起举杯。”林燕开口。
　　岳萋高高兴兴举起自己的饮料杯，和一家人碰碰杯，然后喝一口。
　　林暮喝的也是可乐，喝完嘴里全是气。
　　大人们也很少有时间聚在一起，今天大家都快快乐乐吃着饭，聊着天。
　　下午的时候爸爸和奶奶在聊天，岳萋和林暮在房间里学习。
　　今天是大年三十，是一家人团圆的时候。
　　可是，家里却少了两个人。
　　岳萋走到客厅拿水果的时候，听到奶奶和爸爸提起了姑姑。
　　“也不知道琳琳那孩子，最近都怎么样了。”奶奶一提起姑姑就会忍不住抹眼泪。
　　爸爸这时候却一言不发，岳萋拿起一盘子水果然后跑掉了。
　　回到房间的岳萋给姑姑发了个消息，“姑姑，你不回来吗？”
　　姑姑还是那句话，“我回来你爸爸会生气。”
　　岳萋想起来刚才奶奶说这些话的时候，爸爸的表情该怎么形容呢，麻木不仁？
　　唉！岳萋觉得奶奶是想姑姑的，只是爸爸那一关有点难过。
　　也不知道什么时候爸爸才会想明白，岳萋叹了口气。
　　“怎么了？”林暮轻声问着。
　　岳萋摇摇头，“没，没什么。”
　　林暮就也不问了，而是继续做自己的题目。
　　没一会儿林暮出去上了个厕所，不知道她在外面听到了什么，回来的时候表情冷淡得像是结冰了。
　　岳萋给她递了一块水果，林暮摇摇头没有接。
　　岳萋便自己吃了，每个人都有情绪不好的时候，这种岳萋不知道原因的情况下，保持沉默才是最理智的决定。
　　岳萋看看书，偶尔看看林暮。
　　她觉得林暮周身笼罩着一种绝望的窒息感，到底怎么了？
　　岳萋实在是没心情看书了，她戳了戳林暮的手臂。
　　林暮侧头看过来，眼珠不自觉颤动，她好像很难过啊。
　　“姐，你怎么了？”岳萋尝试和她眼神交流，但林暮移开了视线。
　　“我没事。”说完林暮又出去了。
　　岳萋看着关上的房门，实在是有点摸不着头脑，到底怎么了？
　　可是她没有林暮那样聪明的脑瓜，她想不明白。
　　林暮刚才出去了一趟，回来的时候就变成了那样。
　　岳萋想到这件事情，连带着想到了最近的很多事情，最近林暮好像总是这样，情绪多变。
　　岳萋反省了下自己，但不是她的错。
　　既然不是她的错，是不是她的任务出什么意外了？
　　难道林暮已经被哪个不长眼的男主勾搭到手了吗？已经被虐身虐心了吗？
　　岳萋越想越觉得有道理，她咬着手指大脑飞速运转。
　　她起身想去找林暮，却发现林暮已经下楼去了。
　　林暮穿的很单薄就那么下楼去了，她走这么着急是去找谁呢？
　　岳萋心思沉了一点，她皱着眉望着楼下那只有一小点的林暮，脚步匆匆到底是去找谁啊？
　　这样一来岳萋学习的心思也没了，她坐在椅子上抱着自己的腿，下巴放在膝盖上望着窗外。
　　不知道过去了多久，带着一身寒霜的林暮回来了，她穿的不是离开时候的衣服，外面披着一件男士羽绒服，绝对是男款的。
　　岳萋看了她一眼便不想多看了，她沉浸在自己世界里。
　　林暮也看到了岳萋那满不在乎的一眼，她坐在自己的位置上，冻僵的手捏着笔半天都不动。
　　突然，林暮的手被拉了过去，岳萋穿着羊绒毛衣，里面是一件保暖衣。
　　她把林暮的手放在衣服的夹层里，那里是最暖和的地方。
　　在那只冻爪接触到岳萋的一瞬间，她被冷的一哆嗦，但却没有放开林暮的手。
　　林暮愣在原地，她看着岳萋假装没在看她而是盯着书的侧脸，眼泪不自觉就流了出来。
　　岳萋每次做出这种动人心的事情，她自己总是不知道。
　　林暮没能把自己的手抽回，一直到手背刺痒也没有收回。
　　岳萋没问她去哪里了，也没跟她说话，这不就是林暮想要的吗？
　　吃过晚饭之后一家人在奶奶家睡了一晚。
　　爸爸和林燕睡在爸爸以前的房间，岳萋和林暮还是睡在之前的房间。
　　只是今天晚上两人的氛围有点奇怪，如果在以前的话两人会有一个人提出。
　　可是岳萋已经没有精力去提出来了，林暮也没有主动提起。
　　这一晚，注定了要沉默地度过。
　　岳萋看着天花板，林暮关上了灯，岳萋便闭上眼睛强迫自己入睡。
　　但是脑子里一直想着事情，她翻来覆去就是没有半点睡意。
　　窗帘没有拉紧，岳萋看到了外面五颜六色的烟花，伴随着响声。
　　这一幕应该是合家欢乐的热闹，可是小房间里却那样安静。
　　岳萋对着窗外伸出手，林暮一把抓住了她。
　　岳萋顿了下抽回手，原来林暮也没有睡着，可是她却不想说话。
　　这样的安静又持续了大概半小时，岳萋眼睛睁得有点酸，就在她想要闭眼的时候林暮出声了。
　　“七七？”
　　岳萋拍了拍她手臂表示自己听见了。
　　“新年快乐。”
　　原来只是跟自己说这个，岳萋翻过身背对着林暮，“新年，快乐。”
　　翻身的时候手上的镯子不小心打到了自己，岳萋嘶了一声揉着手腕。
　　林暮翻身过来拽住她的手，“怎么了？”
　　林暮熟练地揉着她的手腕，岳萋的眼泪很没出息地掉了出来，啪嗒的声音只要仔细一点也能听到。
　　林暮的手收紧，岳萋被她完全抱在怀里。
　　既然不想和自己说话，又为什么要抱她呢？
　　岳萋真的不知道。
　　“对不起。”林暮给岳萋道了很多次歉，每一次都让岳萋心痛。
　　“没。”岳萋一开口压抑在喉咙里的苦涩很快蔓延到空气中。
　　林暮的脸靠在了岳萋的后背，岳萋也感觉到一点湿意，林暮，也在哭吗？
　　岳萋拉了拉她的手，翻过身来。
　　在烟花的光芒下岳萋看到了满脸泪水的林暮，这样痛苦的她岳萋还是第一次见到。
　　到底出了什么事？


第72章 林暮有喜欢的人了
　　林暮哭着哭着笑了出来，岳萋同样不知道她为什么笑。
　　岳萋往林暮那边挪了两下，和林暮靠在一起，“姐，别哭。”
　　林暮转身背对着岳萋，岳萋就像林暮以前抱住她那样抱住林暮。
　　把脸轻轻贴在林暮的背上，无声地陪伴着她。
　　这一晚两人都没睡，却以为对方睡着了。
　　一直到天空泛起鱼肚白的时候，岳萋才闭上眼睡了会儿。
　　林暮拉着她的手，如果这一次没有回来就好了，就让她什么都不知道就好了。
　　那她就还能像以前一样对岳萋肆无忌惮的好，像是雾里看花一样一切都看不真切。
　　那样多好。
　　原本以为流了一夜的泪水已经消失，可她没想到自己还会哭。
　　早上起来以后肯定会很难看的。
　　而且，她该怎么解释自己这反常的行为呢？
　　岳萋起床的时候林暮已经没在房间里了，岳萋爬起来到客厅去找。
　　却连客厅也没看到林暮的身影，岳萋拉住林燕，“阿姨，姐姐呢？”
　　林燕摸摸她的脸蛋，“姐姐说学校有事要先离开，她现在应该快到学校了。”
　　这里距离家里有一个半小时的路程，从车站去学校起码也要半小时，也就是说林暮两小时前就走了。
　　为什么啊？
　　林暮说学校有事，可她没有收到通知啊。
　　那是什么事情啊？
　　林暮，是不是不要自己了？
　　“七七，你怎么了？”林燕按住岳萋的肩膀。
　　岳萋的眼泪突然决堤，林燕摇晃着她的肩膀询问着。
　　岳萋摇摇头，她也不知道自己怎么了。
　　岳华和奶奶都被林燕的声音叫到了客厅，看到岳萋像是失去了很重要的东西一样哭泣。
　　奶奶把孩子抱在怀里，轻柔地抚摸着岳萋的背部，可那样的方法只对小时候的岳萋有用。
　　岳华也是很久没看到孩子这样。
　　在场的人只有这么两个，“燕燕，怎么回事？”
　　林燕看孩子哭心里也不好受，“我，我也不知道啊，她起来后在找林暮，我说那孩子回家去了，她突然就哭了。”
　　岳华哈哈笑了两声，揽住林燕的肩膀说：“孩子是想姐姐了吧，整天待在一起跟个离不了妈的奶娃娃似的。”
　　林燕也反应过来了，她也跟着笑了两下，就连奶奶都忍不住笑笑岳萋。
　　林燕从茶几上拿了手机，“不怕啊七七，阿姨现在给姐姐打电话。”
　　林燕打了视频电话过去，大概等了半分钟林暮那边才接通。
　　“喂，妈。”林暮那边的画面还在高铁站。
　　“诶，小暮，你走了妹妹还哭呢，来看看，小花猫。”林燕笑着走到沙发边上，坐在抱着岳萋的奶奶身边。
　　岳萋挣扎着埋在奶奶的怀里，不让林暮看自己出丑。
　　“学校有事。”林暮说。
　　岳萋听出来了，她现在很烦躁很不想和她说话。
　　岳萋从奶奶怀里出来了，她抱住林燕的手机起身，跑回了房间。
　　她的喘息声通过耳机传进林暮的耳朵里。
　　“姐？”
　　林暮看着画面里的小花猫，“嗯。”
　　“你，你为什么都不和我说，说一声就走了。”岳萋讲了两句就又要哭。
　　“七七，慢点说话。”岳萋这段时间锻炼很到位，几乎很少口吃了。
　　只是在情绪激动的时候，却还是会像以前一样。
　　林暮说出那句话也只是条件反射。
　　说完她在满是人的高铁站蹲了下来，手机放在地上她已经没有力气握住手机了，她只能捂住自己的脸以免崩溃吓到别人。
　　岳萋听见了那微弱的呼吸声，林暮在哭。
　　岳萋抿起嘴在电话这头哭，为什么她们一定要变成现在这样？
　　林暮明明就还关心她，明明就还爱她。
　　为什么事情会变成这样啊？
　　岳萋抹掉眼泪，她要回去，她要去找林暮，她要和林暮好好把话说开。
　　不然，她们就只能到这儿了。
　　电话挂断了，岳萋觉得手机里讲话总是没有真实感。
　　出去之前岳萋拿面巾纸擦干净眼泪，穿好衣服戴好围巾，把以前不喜欢戴的手套也戴上了。
　　她走到客厅，“我要回去，找姐姐了。”
　　岳华还要在这里待两天，不然新年过后忙起来就又没时间了。
　　孩子想姐姐想的厉害，家长们也便放任了，孩子这么大了知道该怎么回家的。
　　“爸爸送你去车站。”
　　“嗯。”岳萋板着脸回答他。
　　爸爸开车带岳萋到了高铁站，在车上的时候岳萋就买好了票。
　　来的时候岳萋身边是林暮，回去的时候林暮在岳萋心里。
　　高铁有一个半小时的车程，这一个半小时够岳萋想很多事情。
　　岳萋从书包里拿出一个本子和一支笔。
　　“解析林暮的反常行为。”
　　第一点：对她忽冷忽热，明明在积极为她治疗口吃，但却在行为上远离她。
　　第二点：林暮那么急匆匆出门到底是去见谁，为什么回来穿上了男人的衣服。
　　岳萋回忆了一下她们回到奶奶家经历过的事情，姑姑送她们回奶奶家，奶奶提起姑姑是同性恋，姑姑带她们出去玩儿。
　　一共也就这么几件事情，哦不对，还有去吃婚礼的酒席。
　　可是这几件事情有什么奇怪的呢？
　　同性恋，女生喜欢女生。
　　诶？岳萋好像有了一点点苗头，首先林暮不是那种会歧视同性恋的人，所以是因为林暮也是喜欢女生吗？
　　因为喜欢女生，但却知道她们爸爸厌恶同性恋，所以知道自己和那个女生不可能在一起，而痛苦而远离。
　　岳萋知道了，她可能不是在远离自己，而是在远离岳华。
　　可是，林暮有喜欢的女生了？而那个人是岳萋。
　　那林暮为什么会避免和她有亲密的肢体接触呢？
　　因为她知道和自己不可能，所以她想要逃了。
　　岳萋还记得昨天，她去客厅拿水果听到奶奶提起姑姑。
　　后面林暮出去之后回来，脸色就很不对劲，可能是听到了岳华说的别的话，她才深刻认识到自己和岳萋是真的不可能。
　　才会在昨天晚上，哭得那样痛苦。
　　可是，想明白这一切的岳萋何尝不痛苦。
　　喜欢的人想要躲开她。


第73章 我没事
　　“你好，需要帮助吗？”一个路人小姐姐询问岳萋。
　　因为岳萋满脸泪水看上去很可怜。
　　岳萋对她摇摇头，露出一个比哭还难看的笑，“谢谢，不，不需要。”
　　林暮，求求你了也给我一个机会吧，我们一定能做到的，爸爸很爱我他会妥协的。
　　在车上想明白一切之后，那件男人的衣服岳萋也不在乎了。
　　只要林暮喜欢她，一切就都不重要。
　　可是岳萋这一切的假想都建立在，林暮喜欢她的前提上。
　　下车后岳萋也没想能立马见到林暮，可是上天是那样眷顾她，林暮挂掉电话之后居然还在高铁站。
　　岳萋背着自己重重的书包往前跑了两步。
　　可就在她距离林暮只有几米的距离的时候，“等久了吧？”
　　岳萋往后退了一步，她看到那个比林暮矮小半个头的姐姐，穿着一身洁白的羊毛大衣，版型裁剪简单正好修饰了身材，看上去瘦瘦高高的。
　　那个姐姐化着美丽的妆戴着漂亮的耳环，拉着林暮的手臂往前走。
　　她看到林暮被拉住的那条手臂，顿了顿然后放松下来。
　　这就是面对喜欢的人的肢体扭捏吗？
　　所以，林暮不喜欢她，而是真的有别的喜欢的女生？
　　她真的不要自己了？
　　林暮，不要和她走，我还在这里呢。岳萋在无声地呐喊着。
　　可是别人都听不到。
　　林暮是在半路的时候，才接到林燕的消息，说岳萋也回来了，可能马上就到车站了，让林暮有时间的话去接一下她。
　　明城的高铁站比老家的复杂，要大很多。
　　南北广场还有东西广场，让很多年轻人都搞不明白。
　　在她们心里岳萋还是个小孩子。
　　“姐姐，能倒回去吗？我妹妹还在车站。”
　　漂亮姐姐笑了下，“嗯好。”
　　姐姐的车停在外面，林暮自己一个人重新进到车站。
　　行色匆匆的人里面有一个格格不入，那就是一动不动的岳萋。
　　她站在那里像是被抛弃了一样，林暮低着头朝着那边走过去。
　　“岳萋，回家了。”
　　岳萋终于见到林暮了，可是林暮喊她岳萋，而不是那个亲密的七七。
　　为什么呢？
　　“好。”岳萋居然没有哭。
　　沉重的包把她的肩膀狠狠勒着，让她的每一步都如此艰难。
　　林暮在前面带路，岳萋跟在她身后和以前的每一次一样。
　　车站外面停着一辆绿色的车，车窗里是那个漂亮姐姐的脸。
　　她温柔地笑着看着岳萋，“上车吧。”
　　林暮没有和岳萋坐在后座，而是去了副驾驶。
　　为什么会这样呢？岳萋觉得自己心痛到无法呼吸，但其实她在笑。
　　车上无人说话，岳萋抿了抿唇，她是不是回来的不是时候。
　　岳萋尝试着抽离情绪看问题，她从一开始接近林暮的时候就带着那个任务，破坏男女主的感情。
　　现在林暮喜欢上别的女生了，那应该也算是破坏了男女主感情，完成了任务吧？
　　反正她不会死了，她完成任务了。
　　岳萋看着窗外不断后退的风景，似乎，完成任务也并没有那么快乐啊。
　　现在，她该说什么，祝福姐姐？
　　原本在车上一个半小时的思绪，现在居然一秒钟都不对。
　　她所做的全部努力都像是一个笑话，因为她完全做错了。
　　还记得在不久以前，岳萋明明还想着只要姐姐幸福快乐，她就算死也无所谓。
　　那现在，不就到了祝福的时候吗？可是岳萋心里怎么就那么难受呢？
　　她，是喜欢姐姐的吧？
　　“到了。”居然就到家了吗？
　　林暮没回头看岳萋，“到家了岳萋，你先回去吧我还有事。”
　　“哦。”岳萋拉开车门，路面结冰了岳萋下车的时候正好踩到了冰上，脚一打滑岳萋重重摔在了地上。
　　屁股上湿湿的岳萋感觉眼眶也是，她立马出声阻止，“姐，你有事就去忙吧，我没事。”
　　说完她自己爬了起来，没看林暮一眼转身就走。
　　没走出去几步岳萋就听见了车子发动的声音。
　　眼泪不听使唤一直往下流，但岳萋没忘记给爸爸报平安，她给爸爸发了个消息说自己到家了。
　　她有点累，躺在自己冰冷的床上，连湿掉的裤子都没脱，穿着衣服就躺了进去。
　　也许是昨晚没睡觉的缘故，岳萋躺下后就睡着了。
　　梦里她仿佛置身寒冰中，没穿衣服穿行在冰川里，冻得她浑身颤抖。
　　她不知道自己为什么要一直走，为什么不去找个可以遮风挡雨的地方躲一躲，为什么要一直往前走呢？
　　前面到底有什么在等她？
　　岳萋一直一直往前走，眼前一道刺眼的光打过来，站在光里的是，林暮。
　　“岳萋？”
　　“为什么叫，叫岳萋，不叫不叫七七了？”
　　“你说什么，我听不清。”
　　听不清吗？那算了，其实也不重要。
　　“发烧到三十九点九度了，温度一直下不去有点危险。”医生在给林暮讲。
　　“拜托医生了。”林暮的嗓子也不对劲，医生劝她也去看看。
　　林暮只是摇摇头说没事。
　　医生和护士围着岳萋想办法，能用的降温手段都用上了，最后好歹是开始降温了。
　　林暮得以进到病房，岳萋一到冬天就会感冒，但之前都表现得很好。
　　可能是一路奔波又摔了个屁股蹲，才会感冒的。
　　林暮捂着脸却仍然泄出几声哭泣，都怪她，如果不是她突然离开岳萋也不会赶回来。
　　都怪她。
　　可是七七，姐姐没办法。
　　岳华和林燕给岳萋打了很多电话都没人接，才把电话打到了林暮那里。
　　不然，岳萋会在家变成什么样子？
　　林暮不敢想了，她不敢去想那会是多么可怕的事情。
　　“冷……好冷……”
　　“什么？”林暮听不见她只能把耳朵凑上去。
　　“冷……”
　　岳萋说她冷，林暮心像是反复剖开再合上，她脱掉了外套钻进了床上。
　　她像以往每一个互相抱着取暖的日子一样，紧紧把岳萋抱在怀里，明明岳萋身上都热得出汗了，可她还是说冷。
　　林暮只能一点点收紧手臂，把岳萋完全抱在怀里。


第74章 谁都不搭理谁
　　就这样抱着过了一夜，第二天一早林暮的嗓子干的像是连夜跑了五千米不带喘气的。
　　她把额头贴近岳萋，在发现她的温度终于降下去的时候，才吐出一口气。
　　她翻过身要起床，再不喝水只怕会死。
　　岳萋离开林暮一点就忍不住伸手抱住她，这样一来林暮就走不了。
　　她看着怀里还皱着眉的岳萋，就舍不得放手了。
　　只是醒着痛苦的煎熬，让她更加觉得心痛。
　　但最后她还是没忍住拉开了岳萋的手，她真的要喝水了。
　　喝完水的林暮回过头，看到岳萋已经睁开眼睛看着她。
　　她走上去，把水杯递给岳萋。
　　岳萋摇摇头翻了个身子背对着她。
　　闹脾气了，但是林暮不怪她，她应该发脾气的。
　　林暮去打了水回来，给岳萋擦了擦脸和手，今天降温了的话就可以出院了。
　　医生交代最近不能吃太油腻辛辣的食物，岳萋不在意地点点头，态度敷衍到极点。
　　林暮手里拎着岳萋要吃的药，这一次是岳萋走在前面林暮跟在她身后。
　　但是岳萋方向感极差，她根本找不到出去的路。
　　但她闷着脑袋往前走，在走错的时候林暮就会把她拉回正轨。
　　最后还是出门了，在路上的时候林暮就叫了车，出租车已经在医院门口等她们了。
　　岳萋拉开门上车，这一次林暮依旧坐在副驾驶。
　　上车后岳萋便侧头去看窗外，她现在不太想和林暮交流了，她不想听见林暮口中和另外一个人的快乐生活。
　　那她还是闭嘴吧，熬过高中上大学就好了。
　　既然任务完成了岳萋也可以过自己的生活了。
　　不是吗？
　　岳萋觉得心里空荡荡的，风吹的时候就会好痛。
　　但是没关系的，时间会治愈她的伤痛的，对吧？
　　到家之后林暮在付款，岳萋拉开车门就往家里走了。
　　林暮隔着几步走在她身后，从这一天过去两人没再说话。
　　林暮是怕功亏一篑，岳萋则是不想说话。
　　过了三四天岳华和林燕也回来了，两姐妹每天在家连面都碰不到，更别说说话了。
　　岳萋一直觉得只要时间够久，她就会好起来，可是每一个失眠的夜晚都是她硬撑过来的。
　　她还是没能好起来。
　　她想去找林暮，可是每天一大早林暮就出门了，她根本连林暮的面都见不到。
　　更别说说话了。
　　不说话也好，出门也好，岳萋就一个人待在房间里看书。
　　有时候一看就是一天，连饭都会忘记吃。
　　所以岳华回来的时候，打开女儿的房间看到那个下巴都尖了的岳萋，他都有点不敢相信。
　　岳萋这几天都找不到机会说话，之前的所有锻炼全部功亏一篑，一切又回到了原点。
　　甚至还是回到了岳萋不说话那个原点。
　　“宝贝？你怎么了？”
　　岳萋咳嗽了两声，她最近连饭都没吃，更别说吃药了。
　　说话的时候声音哑的不行，“没。”
　　岳华开着车把她带到了医院，输了液拿了药。
　　岳萋时不时咳嗽两声，闷闷地压着，岳华真的有点后悔把她放回家，她根本不能自己生活。
　　岳华其实有点责怪林暮，“你姐姐呢？”
　　“不，不关她的事。”
　　“爸爸知道，爸爸没怪姐姐。”虽然他只是嘴上说说。
　　输完液岳华带她回家，一想到回家岳萋就觉得心里闷。
　　但她总不能永远都不回去。
　　岳萋下意识转了转手腕，却没感觉到平常的束缚。
　　她低头一看，玉手镯不知道什么时候被取下来了，这么多天了她居然都没注意到。
　　不过也没关系，玉手镯林暮还会送给别人吧？那她不要了。
　　回到家里岳萋依然没看到林暮的身影，她径直回了自己的房间，这些天她什么也没做只是在看教科书。
　　看的如痴如醉，看完之后就看别的教科书，一直看到自己睡着。
　　岳华站在门口叹了口气，“七七，你阿姨烤了面包出来吃吧？”
　　“好。”岳萋走在爸爸身后，她低着头觉得自己还是小孩子脾气，还要大人们这么操心她。
　　她抿了抿嘴忍住了酸涩的泪意，走到客厅的时候才发现林暮也回来了。
　　林暮抬起头看了岳萋一眼，然后低下头。
　　岳萋也看了她一眼然后移开视线。
　　回家已经好几天了，岳萋很少能在家里见到林暮，不知道她是不是一直和那个姐姐待在一起。
　　岳萋不知道，岳萋也不想知道。
　　林阿姨端着精美的盘子，盘子里放着白白胖胖的小蛋糕，岳萋闻着却有些反胃。
　　但她还是拿了一个吃着，蛋糕是好吃的，松松软软很香甜。
　　但她却不知道吃着是什么味道。
　　吃着吃着喉头翻滚，岳萋捂着嘴跑到了卫生间，之前吃的早饭和刚才吃的面包全部吐出来了。
　　林阿姨站在她身后拍着背，“小暮，去给七七冲杯糖水。”
　　岳萋摆摆手，“没，没事。”
　　林阿姨抱着她的肩膀，能明显感觉到她瘦了很多，抱着全部都是骨头。
　　“七七，不要折腾我们。”林阿姨带着哭腔。
　　岳萋空洞的眼睛眨了眨，“嗯。”
　　可是，她什么也没做啊。
　　晚上吃饭的时候岳萋强迫自己多吃了半碗，虽然吃完之后她的胃很难受，但是爸爸和林阿姨都笑了。
　　能让他们笑，也算是岳萋最大的贡献了。
　　她总是让人操心，也是因为这样林暮才会远离她的吗？
　　可是，她也不想这样的，她为什么这么笨呢，为什么总是照顾不好自己呢？
　　后面的时间岳萋都会强迫自己多吃点饭菜，然后乖乖吃药好起来。
　　很快，就到上学的时候了。
　　岳萋心里又是一阵心酸，她考到一班之后和林暮的关系，居然比以前还要差。
　　开学之后林暮就换了位置，坐在岳萋旁边的变成了魏清舒，他看上去也有点懵。
　　岳萋假装什么都不在意，她只看着手里的书本，只盯着眼前的练习题。
　　岳萋这个寒假或许比谁都要用功。
　　中午吃饭的时候，林暮没和他们一起，高贞揽着岳萋的肩膀说：“今天陪你高姐吃饭，行不？”
　　岳萋在心里感谢她，谢谢你还带我玩儿。


第75章 我的心脏，你随意对待
　　一班的明眼人都看得出来，两姐妹闹矛盾了。
　　但是他们不是没想过办法解决，只是她们姐妹俩都嘴巴硬，什么都问不出来。
　　连林暮的好发小高贞都问不出来，她看着不发一言的岳萋，心里都替她委屈，乖乖的妹妹难道会犯错吗？
　　所以在高贞心里一定是林暮犯轴了，“咱们吃饭去，不理她。”
　　岳萋勾了勾嘴角，“嗯。”
　　岳萋在大家眼里，越来越不爱说话了，林暮整天神出鬼没，一下课就没影了。
　　就连魏清舒都发现了不对劲，在开学第一节体育课上，找到独自一人坐在长椅上的岳萋。
　　“你俩咋了？”
　　“没。”每个人问都是这么个答案。
　　魏清舒抛着手里的篮球，“你如果真觉得有事，欢迎随时找我，就算是随便聊聊都好过你憋在心里，岳萋。”
　　岳萋是真的知道了，她眼眶在阳光下有些泛红，“嗯。”她对着魏清舒笑了下。
　　这时候谁的安慰都好使，岳萋都悄悄记在心里了。
　　这天下午高贞她们社团有事，不能陪岳萋吃饭了。
　　岳萋先她们一步走了，她今天有点想吃后门的米线了。
　　岳萋出门后却遇到一个意外的人。
　　是那个林暮喜欢的漂亮姐姐，岳萋低着头混在人群里，希望那个姐姐眼神不要太好。
　　她不太想被迫过去听她和自己姐姐的快乐生活。
　　岳萋低着头就在快要路过她的时候，“诶，你是林暮的妹妹吗？”
　　得，被认出来了。
　　既然这样，那她来回回这位姐姐。
　　“嗯。”
　　姐姐比岳萋的年龄要大，自然能感受到她语气里的敌意。
　　她先是对岳萋笑了笑，“别担心，我没有恶意，我只是想和你聊聊天。”
　　岳萋不知道她和自己有什么可聊的。
　　“我要吃饭。”
　　“嗯，边吃边聊吧。”那位姐姐跟着岳萋，仿佛真的要和她聊天。
　　岳萋摆烂了，随便吧，现在你就算给我一刀我都不会跑。
　　岳萋点了一碗金汤米线，坐在桌子上等。
　　那位姐姐也跟着要了一碗，坐在岳萋身边。
　　“我其实很早就想和你聊聊了，但是运气不太好没遇到你。”姐姐讲话声音很温柔，岳萋不会对温柔的人凶狠。
　　她哦了一声，低垂着眉眼。
　　“我想和你聊聊林暮的事情。”
　　岳萋当然知道，她们之间唯一的交集也就是林暮了。
　　“你说吧。”岳萋回答她，眼睛却只盯着面前的茶杯。
　　姐姐叹了口气，“先讲讲我和她怎么认识的吧，我是在她做志愿者的福利院长大的，我有一次回去的时候遇到了她，就和她聊了会儿加了联系方式。”
　　很平常的开场方式。
　　“后面一直没怎么聊过天，但最近她找了我，就在她回明城的前几天。”
　　回明城的前几天？
　　“她问我，怎么确定自己喜欢女生的呢？没错，我喜欢女生她也知道。”
　　原来林暮也挣扎过自己是否喜欢女生吗？
　　“我回答她，当你想对那个女生好，想亲她想抱她想对她做很多很多情侣才能做的事情，那就是喜欢。”
　　这些岳萋知道，她还想知道更多的。
　　“金汤的两位，你们的米线好了。”
　　“来了。”岳萋和那位姐姐停止了交流，先去拿了米线，万一被别人端走就不好了。
　　岳萋现在的心思却完全不在吃饭，她觉得这位姐姐知道很多很多她不知道的事情。
　　还好姐姐的心思也不在吃饭上，“不过在她问完之后就很久没说话了，但我看得出来她很不对劲。”
　　“特别不对劲，只是问她她却什么都不说，我还是拜托院长阿姨和我一起问，才问到的。”
　　岳萋的好奇心完全被勾起来了，她咬着筷子眼也不眨看着米线。
　　“她说，她喜欢上了自己的妹妹。”
　　眼泪像是打开了开关，都不用缓冲直接喷涌而出。
　　“然后，然后呢？”岳萋抖着声音问道。
　　姐姐从包里摸出一包纸巾，递给岳萋。
　　“然后她说，但是她们不可能在一起，你们的爸爸是个十分厌恶同性恋的人，而且姐妹俩在一起会被别人戳脊梁骨的，她不愿意妹妹走到那一步。”
　　“她，都……”都没问过我，就替我做了决定。
　　“所以她问，要怎么才能不喜欢自己的妹妹。”
　　所以她才会那么反常，是吗？
　　“对于这种事情，我和院长阿姨真的帮不上她，解铃还须系铃人，我想你有权利知道。”姐姐抽了一张纸给岳萋擦眼泪。
　　擦干净之后姐姐说出了最后的目的，“希望你，给她个痛快吧，一直煎熬着很难受吧？”
　　眼泪啪嗒啪嗒掉在米线碗里，岳萋握紧拳头，那这么多天她的苦痛就不值一提吗？
　　为什么林暮连商量都不愿意和自己商量？
　　她永远把自己当孩子，她不愿意岳萋走到那一步，就连知情权都不给她。
　　“我以为，我以为……”她不要我了。
　　原来是她不想让我要她了，她自己抛弃了自己。
　　岳萋猛地起身，差点掀翻了桌子，是姐姐按住了她。
　　“先吃饭吧，你们俩也不差这一会儿了不是？”姐姐摸摸她的脸蛋，“漂亮的小姑娘，怎么要经历这些呢？”
　　岳萋手里被姐姐塞了一副筷子，姐姐自己吸溜吸溜几大口吃完了。
　　“还不错。”姐姐擦了擦嘴，“我先走了，你慢慢吃。”
　　岳萋望着她远离的背影，原来她一直在等自己出现吗？
　　可是她要是一直没遇到自己呢？
　　那这个秘密岂不是永远沉于黑夜了？她永远都不会知道林暮喜欢自己。
　　林暮，她喜欢我的。岳萋捂住脸，还是先吃饭再说。
　　就像姐姐说的，她们不差这一会儿了。
　　岳萋还有很多时间和林暮说清楚的。
　　父亲很爱很爱岳萋的，他会妥协的，岳萋觉得自己做好了面对一切的准备。
　　只需要林暮向她坦白，并且紧紧握住她的手。
　　岳萋吃了几口米线实在是没胃口，她起身离开了原地。
　　回去教室的路上岳萋觉得久郁于心的沉疴，终于好了。
　　她是一只快乐的小鸟，在路上自由地飞翔，她会去找到林暮，然后衔一枝花到林暮手里。
　　告诉她，这是我的心脏，你随意对待。


第75章 你怎么了？
　　岳萋兴高采烈回到教室，教室里很多人都在。
　　他们挠挠头，“这是发生什么了，我们岳萋终于笑了？”
　　“不许，不许笑我。”岳萋自己嘿嘿笑着。
　　“哈哈哈哈哈。”这谁能不笑。
　　岳萋也不管他们了，随便笑吧，我有姐姐爱你们可没有。
　　但是林暮好像还没回来，岳萋心想，那就等等吧，总会回来的。
　　快到晚自习的时候林暮踩着点回来了，今天晚上老师说考一场考试。
　　这也导致岳萋没找到时间和林暮交流，但是没关系晚自习结束后再说吧。
　　考试完岳萋觉得成绩还不错，交上去之后也快到下课时间了。
　　老师在讲台上批改，其他同学则在下面自习。
　　岳萋心情有些雀跃，看书都有些马马虎虎。
　　一直挨到下课岳萋才慢慢静心下来，林暮的位置调到后排了，岳萋想起身去找她。
　　在她起身的时候林暮却已经从后门离开了。
　　没事的，林暮会回到宿舍的，岳萋还能和她说话。
　　岳萋背着书包往寝室走，在路上她一直在思考，等会儿要讲话的话，该说什么开场呢？
　　要慢慢来，不能操之过急不然可能效果不好。
　　可是她实在是太高兴了，她真的不知道该怎么开口，要不然直接说吧。
　　岳萋嘿嘿笑了一声，摸出钥匙开了门。
　　门吱嘎一声打开了，岳萋探着头进去视线搜寻着林暮的身影。
　　可是门全部打开了岳萋也没看到林暮。
　　有一个室友发现了岳萋的视线，跟她说了声：“林暮说今天睡她同学那里。”
　　“哦，谢谢。”岳萋弯了弯嘴角。
　　林暮连寝室都不回了，那她要怎么才能和林暮说上话呢？
　　岳萋放下书包坐在自己的位置上，她一时间没想到自己该做什么。
　　因为原本这个时候她要和林暮谈话的，现在计划被打乱了，她还有点懵。
　　反应了一会儿她打开书包，拿出今天的作业开始写，其实她要做的部分已经做完了。
　　但是多做一点又如何呢？
　　岳萋现在又有些迷茫了，她知道林暮很聪明，只要她下定决心要躲着自己，那她就能做到。
　　相比之下自己一点也不聪明，她什么都做不到。
　　写完作业该睡觉了，岳萋已经不记得这是第几天和林暮分床睡。
　　好像自林暮崩溃的哭那晚过后，她们再也没有睡在一起。
　　岳萋抱着自己的手臂躺在林暮的床上。
　　岳萋拍了拍枕头，“可以，给我一个机会吗？”
　　第二天一早岳萋便爬了起来，她吃完早饭就赶往教室，希望能在早上看到林暮。
　　可是，她没碰到。
　　林暮，你真的要放弃我了吗？岳萋蹲在门口垂着眼睛看着地面。
　　没关系的，林暮已经压力很大了，姑姑是爸爸从小看到大的，都能被一句话断绝关系，连团年的日子都回不了家。
　　林暮不想岳萋变成这样，才会选择放弃，才会选择压抑情感。
　　岳萋应该给她时间的。
　　岳萋扶着墙站起来，回到自己的座位。
　　一整天的时间岳萋也没有找到和林暮说话的机会，逐渐高涨的心情戛然而止。
　　从此开始走下坡路。
　　去吃饭的路上岳萋甚至悲观地想，既然林暮已经为她决定好了路，那她顺着走不就好了？
　　可是，在看到林暮直接略过她的眼神的时候，心脏怎么还是会疼呢？
　　一直到吃完饭岳萋也没想到办法。
　　可是没办法也要学习，一整个晚自习岳萋都在强迫自己不要去想林暮，也不要去想相关的事情。
　　认认真真专注眼前，一切都等到下课再说。
　　下课后岳萋也没能抓住林暮，这也是岳萋预料之中的事情。
　　没关系的，岳萋，没关系。
　　理所当然的，寝室里也没有林暮。
　　她还要躲自己多久呢？一直到欺骗自己已经不爱岳萋的时候吗？
　　岳萋摸着自己的心脏，她这一次能在没有外力的帮助下做到吗？
　　她脱离般坐在椅子上，想要喝一口水她伸出手去拿水杯。
　　却不小心碰倒一个小瓶子，有了。
　　岳萋仔细端详着那个瓶子，这是她最后的底牌了，如果林暮也不上当的话，那她们就可以到此为止了。
　　一切，都等到明天吧。
　　入睡前岳萋的手不断颤抖，她不知道这是为什么，她尝试过深呼吸但是没能缓解。
　　林暮，姐姐，你还能回到我身边吗？
　　请你再次回到我身边吧！
　　岳萋双手交叉在胸前，被子盖住她的下巴，鼻腔里林暮的气息已经十分微弱了，大部分是她自己的味道。
　　林暮，这一晚这个名字在岳萋的心里乱跑。
　　天一亮，岳萋就起床了。
　　按照往常一样洗漱，出门。
　　阳光让她不太舒服，但是，她只能这样做。
　　为了避免事情提前暴露，岳萋早上没有吃早饭，她直接去了教室。
　　教室里还没有人，岳萋是第一个。
　　她看了眼自己有些泛红的手背，悄悄藏进了口袋里。
　　她拿出一本书开始看，看没看进去她自己也不知道。
　　慢慢的教室里的人多了起来，大家纷纷拿起手中的书本，早读开始了。
　　岳萋的心跳越来越快，早读结束了。
　　岳萋抚了抚跳动的心脏，拧开保温杯喝了一口水。
　　上午第一节课开始了，岳萋集中精力听着，她的脑袋有一点点晕乎，但是没关系，很快就好了。
　　第一节结束了。
　　第二节课开始了，岳萋已经快要听不清老师讲的话了。
　　她掐了下自己的手心，理智回笼，岳萋拿起笔在书上做着笔记。
　　第二节课下课后是大课间时间，高一高二都要去操场跑步。
　　岳萋他们现在是高二生，跑不掉。
　　一群人排着队到达操场，男生一列女生一列，三个班排成一个方队往前跑。
　　音响里放着跑步进行曲，大太阳在头顶上直射下来。
　　岳萋个子矮排在第一个，她跑着跑着觉得头晕目眩，眼前的人似乎变成了千军万马。
　　她，好像，快要坚持不住了。
　　“喂，你怎么了？你脸怎么这么红啊？”旁边的男生吼了一声。
　　“不是，停停停一下，林暮你快来看看你妹妹。”


第77章 是姐的错
　　林暮个子高排在最后的位置，她根本听不见前面的声音。
　　但是她看到有人扶着几乎是半拖着岳萋往旁边走，林暮脚步一转跑了出去。
　　在接近岳萋身边的时候，她耳朵里全是同学的嘈杂声。
　　她听不见岳萋的声音。
　　“让开——”林暮嗓音颤抖，前面的人自动让出一条路来。
　　岳萋站不住躺在了操场上，林暮腿脚发软，“打120——”
　　她冲上去抱起全身泛红的岳萋，抱起来之后就往校门口跑。
　　其他人都一脸懵留在原地，高贞边追边打急救电话，还顺便给班主任老谢打了个电话。
　　门口保安也接到了消息，直接开门放人。
　　林暮抱着岳萋的手臂都被烫到了，像是抱着一块烙红的铁。
　　门口救护车已经就位，林暮三人冲上车直往医院赶。
　　“病人有什么既往病史吗？”
　　“她，她有紫外线过敏。”林暮看着岳萋身上大块的红斑和红疹，一定是。
　　她是故意的，她到底想干嘛？
　　林暮抱住脑袋，眼泪一滴一滴挤出眼眶。
　　高贞哭着求医生一定要治好岳萋，林暮嫌她吵给了她一拳。
　　“小同学，有话好好说啊。”医生看着林暮，“你，你有没有事啊？”
　　林暮眼球上充满了血丝，加上跑了一路出了不少汗，看上去十分狼狈。
　　林暮摇摇头，医生确定病情之后给岳萋进行了急救，但是具体情况还要到医院才能确定。
　　但至少是捡回来一条命。
　　林暮咬紧牙关盯着岳萋垂着的手臂，她到底要做什么？连自己的身体都可以不顾？
　　岳萋，你醒了之后最好给我一个解释。
　　“林暮，你别伤心了。”
　　她不说话林暮都快忘了还有人在，“等会儿到医院之后你就回去。”
　　“啊？”高贞嘶了一声，好心当成驴肝肺是吧？
　　“哦。”
　　到医院之后医生给岳萋做了全面检查，还好没有出大事情。
　　注射了抗过敏药物之后岳萋就回到了普通病房。
　　林暮已经不记得这是第几次来医院了，又是第几次看着岳萋毫无生命力躺在病床上。
　　每一次的心情似乎都不太一样。
　　这一次的林暮连靠近她，牵起她的手都做不到。
　　岳萋，你到底为什么要这么做？你好狠的心。
　　“姐？”岳萋掀开一点眼皮侧过头来。
　　“嗯。”林暮没办法好好和她说话，抿着嘴不愿意开口。
　　岳萋挣扎着用手臂撑起来，林暮还是扶了她一把。
　　也许现在作为姐姐的她，有资格也有权力质问岳萋。
　　“为什么出门不涂防晒霜？”
　　岳萋眨眨眼看了她一眼，然后低下头，“如果不这样，你你是不是就不会跟我说话了？”
　　林暮的心狠狠颤动着，导致她再开口声音也跟着颤抖，“你……”
　　岳萋咬咬唇，她根本做不到好好说话，根本做不到慢慢来。
　　她就是要这样做，就是要直接表达自己的心思。
　　她就是喜欢林暮，她难道做错了吗？
　　眼泪加持岳萋抬起眼睛看着她，“你没有别的想和我说的吗？”
　　林暮咬紧牙关开口，“你要听什么？岳萋，你不惜伤害自己的身体，就为了听我说什么？”
　　岳萋微张了张嘴，她看到了林暮通红的眼睛，她明明也同样煎熬。
　　“我要听什么，你知道。”岳萋低声回答她。
　　林暮看着她质问的眼神，像是真的支撑不住似的，脑袋靠在病床上留给岳萋一个后脑勺。
　　她咽了咽口水，她现在多么像一个把头埋进沙子里的鸵鸟啊，能不能让她也有个地方躲一躲。
　　明明她都做了那么多努力了，为什么岳萋非要把她拉出来。
　　“当你的泪水划过侧脸，我只能像朋友的体贴”
　　“想揍她一拳，更想叫她滚远，她不配站在你眼前，你的痛怎能看不见”
　　“为什么最迷人的最危险，为什么爱会让人变残缺”
　　“……”
　　“如果说没察觉就是欺骗，我很抱歉让信赖和相爱模糊了界限”
　　“你挣扎感觉，我也难过地了解，我不配站在你面前，你的痛怎能看不见”
　　“……”
　　——
　　这是岳萋第一次唱歌，也是她第一次说这么大段话没有结巴。
　　林暮依旧埋着脑袋，“七七，是我让你模糊了信赖和相爱的界限吗？”
　　她的声音颤抖在空气里，像是随时都会随风消散。
　　岳萋挪到了床边，双手捧起林暮的脸颊。
　　眼神坚定地望着她，“你确实对我很好，我也确实很依赖你。但如果只是依赖，我怎么会想吻你呢？”
　　林暮鼻腔酸涩，她知道的，岳萋一直都是这样，面对想要做成的事情就会勇往直前。
　　她早就知道的，“可，我们……”
　　“对，我们是姐妹，可我们互相喜欢不过是更加亲密，难道有什么不对吗？”
　　林暮摇摇头。
　　“你喜欢我，我也喜欢你，这样难道就不是爱情吗？什么狗屁道理。”岳萋皱着鼻子讲话。
　　林暮摇摇头，抬起手拉下岳萋的手，眼泪不受控制掉在她的手心里。
　　烫的岳萋手心一抖。
　　“可你也不该做出这样的事情。如果……”
　　岳萋捏了捏她手心，“不会的。”
　　可是说到底她也是在赌，林暮觉得她实在是太偏激了，该好好管教才是。
　　她看着岳萋泛红的脸颊和那双坚定的眸子，她还能退缩吗？
　　“七七，你记住，是我领你走上这条路的，如果以后你觉得走错路了，那就都是我的错，你答应我。”林暮的话又何尝不偏激呢？
　　岳萋不那样认为，可是姐姐希望她那样认为。
　　那只要能让姐姐开心，她愿意这样认为。
　　“好。”
　　林暮把头埋在了岳萋的肚子上，“对不起，对不起。”
　　如果她当初愿意好好和岳萋聊聊，岳萋也不会在医院了。
　　岳萋轻轻抱住林暮的脑袋，她的姐姐在感情上是个笨蛋，她以为自己承受一切都会过去，可她忘了自己是有思想的人。
　　姐姐，是笨蛋。
　　岳萋抚摸着林暮的头发，但是没关系，她会爱姐姐的。
　　就在岳萋幻想和姐姐的幸福生活的时候，肚子上轻微的疼痛让她低下头。
　　姐姐，在咬她的肚子，哼。


第78章 我们，算在一起了吗？
　　岳萋嘟了嘟嘴靠在床头，委屈巴巴问林暮，“那我们，算是在一起了吗？”
　　林暮摇摇头，岳萋皱起眉看她。
　　“你是傻瓜吗，这么轻易就被我骗到手？好歹要送你一束花啊。”林暮捏了下她的脸颊。
　　岳萋轻哼了一声，小小声说：“我还以为你要反悔呢。”
　　林暮眉眼间又流露出伤心，她心想，这样做是对的吗？
　　“不会的。”
　　岳萋拉着她的手晃了晃，“嗯。”
　　岳萋的各种指标都降下去了，但是为了保险医生还是建议她住一天院。
　　中午岳萋也只能吃一点清淡的，林暮出去给她买饭了。
　　岳萋看了看自己有些红肿的手，这下看来等会儿可以撒娇让林暮喂了。
　　林暮走进病房，她之前都是坐着的，岳萋也是这时候才发现林暮瘦了好多。
　　她突然就不忍心让林暮喂自己了。
　　林暮支起小桌板，把饭菜放在桌子上。
　　她的手指纤长指节分明，打开打包盒子显得很有力量。
　　她打开之后就去拆筷子了，岳萋问：“姐，你吃了吗？”
　　林暮摇头，“没，你先吃。”
　　她夹起来一块胡萝卜喂到岳萋嘴边，岳萋不张嘴。
　　“怎么，不乖了？”林暮翘起嘴角看她。
　　岳萋也甩甩脑袋，小小地张开嘴巴，“你吃。”
　　林暮拗不过她只能塞进自己嘴里，岳萋看她吃了弯起眼睛。
　　林暮却突然凑近，嘴唇相贴，胡萝卜从她的嘴里渡到岳萋嘴里，这一块到底还是岳萋吃了。
　　岳萋的脸突然变得更红了，林暮退开的时候看了眼，皱起眉去探她额头的温度。
　　“怎么脸这么红？”
　　岳萋一把打掉她的手捂住自己的脸，露出两只大大的水蒙蒙的眼睛，“都怪你。”
　　林暮眨了眨眼睛反应过来，实在忍不住笑出声。
　　她低下头夹起一块瘦肉，“那就别跟姐姐闹了，快吃。你吃完了姐姐才吃。”
　　岳萋嘟嘴还是张嘴吃掉了，“要吃南瓜。”
　　“好。”林暮满足她。
　　“还要吃什么？”林暮拿旁边的纸巾给她擦了擦嘴。
　　“我吃饱啦。”岳萋晃晃林暮的手臂。
　　林暮给她倒了杯水，自己才开始吃饭。
　　因为岳萋吃饭慢，饭菜已经凉掉了，但林暮的表情像是在吃正常的饭菜一样。
　　在林暮吃饭的时候岳萋的眼睛一直没有离开过她。
　　看着看着眼眶就湿润了，她自己都没有察觉。
　　直到林暮停下吃饭的手去抽纸巾，然后按在她眼睛上，轻柔的动作配上温柔的声音，“哭什么？”
　　岳萋的眼泪就越来越多。
　　林暮只好不吃了，走到床边抱住她，轻轻拍着她的手臂。
　　岳萋哭着说：“我，我没事。”
　　林暮亲了亲她的眼角，尝到了苦涩的眼泪，“好了，姐姐不是在吗。”
　　岳萋拉了拉她的袖子，林暮便垂下手让她牵着。
　　“你，你之前到底怎么想的？”怎么想的要放弃她呢？
　　林暮就知道逃不过，“当时也没想那么多，就觉得我们是姐妹就不能在一起。”
　　岳萋的眼泪挂在睫毛上要掉不掉，她一下扎进林暮的怀里，林暮怎么哄都哄不好。
　　最后岳萋哭累了又睡着了。
　　饭菜已经彻底凉掉了，林暮把盒子盖起来拿出去扔掉。
　　回来的时候岳萋两只手拽着被子，睡得不太安稳。
　　林暮走近看到岳萋眼下的青黑，也不知道多久没睡好觉了。
　　这一切都是她的错。
　　林暮坐在床边，手指轻轻落在岳萋的脸颊上，划过丝绸一样的皮肤。
　　细微的痒让岳萋睡不好，她伸出手拽住了那作乱的羽毛，“睡，睡觉。”
　　林暮轻笑一声，“好，睡觉。”林暮拍拍岳萋的胸口，岳萋才慢慢睡熟。
　　只是她没再放开拽住林暮的手，紧紧牵着还放到嘴边蹭了下。
　　林暮挑了下眉，也不知道这人是真睡了还是装的。
　　晚上的时候林暮在医院打了饭，拿回来的时候岳萋吃了两口就不吃了。
　　林暮依旧是在她吃完之后才开始吃，这一次的倒是没有冷掉。
　　林暮几大口吃完后扔了包装盒，在医院照顾岳萋这件事林暮都熟悉到骨子里了。
　　打水擦脸，就到睡觉时间了。
　　原本林暮想去租个陪护床的，但是岳萋拍了拍床铺让她上去。
　　林暮现在是真的拒绝不了岳萋，特别是她用那双受点委屈的眼睛看她。
　　她这些日子又怎么算的上好过呢？每天强迫自己的目光不去追随岳萋，每晚每晚都心痛到无法入睡。
　　看着岳萋从团体里单独出去，看她一个人吃饭，一个人走路，晚上还要一个人睡，她心里何尝好受。
　　可是她知道就像姑姑说的，岳叔叔很讨厌同性恋绝对不能接受，更何况岳萋那么傻，她明明该正常谈恋爱而不是走上这条路。
　　林暮抱着岳萋手收紧，把她勒得快要喘不过气了。
　　岳萋拍拍林暮的手背，“姐，我我我，我要喘气。”
　　“七七，慢点说话。”林暮亲了亲她耳朵。
　　岳萋现在不讲话了，她咬着嘴唇在被子里拱了拱。
　　林暮低着头看她，岳萋翻过身来双手抱住林暮的脖颈，眼睛在微弱灯光下亮闪闪地盯着她。
　　“姐姐。”岳萋抿着嘴偷笑。
　　林暮的手放在她后腰摩挲了两下，蹭的岳萋直抖，嘴里发出咯咯的笑。
　　林暮舔了舔嘴唇看着她，岳萋轻轻闭上眼睛。
　　林暮慢慢拉近两人的距离，手指轻柔地蹭了下岳萋的唇角，“七七，我要亲你了。”
　　岳萋睫毛抖了抖，她都不知道该说什么。
　　“唔~”林暮狠狠亲了上来。
　　岳萋闭着眼睛手臂收紧，林暮的舌尖试探着伸出，舔舐着岳萋的唇缝将两人都变得湿漉漉。
　　岳萋也被勾起情思张开了嘴，舌尖相触岳萋的手指揪住了林暮的发丝。
　　后腰处的手不老实地钻进了衣服里，抚摸着后腰一块的皮肤，她手指打着圈在岳萋的脊背游走。
　　岳萋抖着身子往她怀里躲。
　　林暮舔了舔岳萋的舌尖，笑了一声退开一点距离，岳萋眼睛雾蒙蒙的勾的她又立刻贴上去。


第79章 你死定了
　　第二天一早两人办了出院手续，打了车回学校上课。
　　车上岳萋紧紧握着林暮的手，林暮也紧紧回握着她。
　　只是以前什么关系都没有的时候，岳萋能大胆在人群面前牵住姐姐的手。
　　可是现在，她知道自己是姐姐的老婆，她突然就不太好意思牵着姐姐了。
　　林暮看岳萋扭扭捏捏的样子，以为她还在为之前的事情生气，于是低头来哄她。
　　哄着哄着就要亲她。
　　岳萋一把推开她，“你，你干嘛？”
　　林暮挠了挠脸，“没事，走吧。”
　　岳萋这次说什么也不要和她走在一起了，恨不得离她八百米远。
　　林暮后知后觉她是不好意思，顿时有些好笑。
　　她怎么会放过这种逗小孩子的机会？
　　“喂，难道你要一直这样吗？”林暮冷着声问她。
　　岳萋很敏感听出她的语气了，她顿了顿然后快步走到林暮面前，低着头就要去牵她垂着的手。
　　林暮挑了下眉缩了下手。
　　岳萋很快抬起头看她，眼神有些飘忽，“姐姐生气了吗？”
　　小傻子就是这点让人心疼，别人的玩笑她总是当真。
　　岳萋看她不说话还以为是默认了，立马双手搭着林暮的肩膀踮起脚尖要亲她。
　　林暮及时按住她的肩膀，这下轮到林暮不好意思了。
　　“七七，我没生气。我刚才，在逗你。”她保证没有下次了。
　　岳萋撅了撅嘴，“姐姐下次不要，不要逗我了。”
　　林暮左右看了看，没看到人飞快在岳萋侧脸亲了下，发出非常大的一声响。
　　岳萋脸蛋瞬间红成猴子屁股，她捂住被亲过的脸睁着大眼睛看林暮。
　　林暮怎么能忍住不亲她呢？她实在是太可爱了。
　　林暮刮了刮她的鼻梁，“好了，回教室吧。”
　　岳萋这下不拒绝牵着姐姐了，像个小孩子一样晃着手往前走。
　　在上到二楼的时候岳萋突然想起来，林暮换位置了，现在两人之间隔着一条银河。
　　她飞快瞥了眼林暮，被林暮抓到了。
　　“看我干嘛？”林暮甩了甩她的手。
　　岳萋哼了一声又不告诉她原因，叫她自己猜。
　　“报告——”两人异口同声。
　　老师叫她们进去，岳萋坐在了第一排，而林暮要回到最后一排。
　　林暮好像知道岳萋为什么哼了，她摸出书的时候嘴角都不自觉带着笑。
　　旁边的高贞人都看傻了，以至于脑袋一直偏着看她，讲台上的英语老师一只粉笔头扔了过来，正中高贞脑袋。
　　“偏着脑袋看啥呢？给我们也分享分享啊？”英语老师问她。
　　英语老师的上课习惯就是，喊到人必须站起来。
　　高贞虽然丢人但还是要站起来，她低着头不敢讲话。
　　“问你呢，规矩忘了？”英语老师笑眯眯地开口。
　　高贞却觉得后背都出汗了，对不起了林暮。
　　“我，我刚才看林暮笑来着。”高贞大声回答，教室里一半的学生都笑了。
　　岳萋也忍不住偷偷笑了声，英语老师拍拍手嫌弃地说：“也不知道人家笑有啥好看的，好了坐下。”
　　魏清舒将岳萋的表情全盘收入眼中，他转了转手中的笔若有所思。
　　下课后林暮走到岳萋桌子边，拿起她的保温杯出门接水。
　　魏清舒脚一伸踢了下岳萋的桌子，“好了？”
　　岳萋抿着笑点点头，魏清舒收回自己的脚，“怪不得，你俩闹矛盾是真要命。”
　　这话倒是不假，岳萋可不就差点没命了。
　　但是她们闹矛盾这些天，魏清舒也关照了岳萋不少，岳萋还是跟他道了声谢。
　　魏清舒翻开自己的书本，“没事儿。”
　　林暮很快接了水回来，水杯放在桌子左上角。
　　岳萋抬起头看着她嘿嘿笑，这样一来一班的人都知道俩又好了。
　　班上的人都敢大喘气了，岳萋舔了舔嘴角，她是真的很感谢一班的同学们。
　　上午第二节课是物理老师谢班主任的课，在上课之前她站在讲台上。
　　“同学们都停一下，我介绍个人。”
　　下面的同学们立马炸锅，你一言我一语交流起来。
　　“我早说过要来人，你还不信，我在老谢办公室都听到了。”
　　“这都高二下了，还来人，我怎么会信你，但现在看来是真的了。”
　　谢老师拍拍手，“来进来吧。”她对着门外喊了一声。
　　岳萋的视线也跟着飘到了门外。
　　就算是很久没见岳萋也认出来了，她张着嘴轻呼一声。
　　魏清舒原本低着头，都被她的声音喊了起来。
　　“来，兰欣，给大家介绍下自己吧。”
　　兰欣，这就是岳萋在十二班的同桌，但后来不知道为什么就不见了。
　　岳萋双手握紧看着讲台上的她。
　　她抬起头对着岳萋笑了笑，岳萋也抿出一个笑对她。
　　“大家好，我叫兰欣，我之前因为父母工作的原因转学了，但我还是更喜欢一中就回来了。”
　　她向岳萋解释了自己为什么会消失，也说了自己回来的原因。
　　当时在十二班岳萋就知道她成绩很好，当时还不知道她为什么会在十二班，看来当时也是转学来的。
　　岳萋对她点点头。
　　老师不动声色看着她和岳萋的眼神交流，“那你坐到岳萋旁边吧，魏清舒你去后面坐。”
　　魏清舒抬起头看了老谢一眼，“啊？”
　　“啊什么啊，快点。”魏清舒愤愤地收拾着东西。
　　林暮自然也看到了岳萋和那位兰欣的交流，岳萋帮着兰欣放东西，动作殷勤得不行。
　　啧！
　　魏清舒这下换到了林暮旁边，他收拾东西收拾得叮当作响，林暮看了他一眼。
　　“烦死了，老谢怎么想的，我都坐那里多久了。”
　　“你再念叨我就把你扔出去。”林暮心里难道比他好受吗？
　　魏清舒狠狠说，好好好你也欺负我，我下课找岳小萋告状去。
　　林暮总觉得那个兰欣她在哪里见过。
　　思来想去，哦，她就是岳萋之前的同桌。
　　下课后魏清舒果然去找岳萋告状了，只见魏清舒朝着岳萋指指点点林暮的位置。
　　然后岳萋就跟在他身后往这边来了。
　　林暮勾起嘴角，“姐姐，不可以欺负同学。”
　　魏清舒，你死定了。


第80章 同桌，你回来了
　　林暮呵呵笑了一声，“七七，有些人惯会说谎，不许什么都听。”
　　魏清舒真是见识到了什么叫黑莲花，这就是。
　　“行吧，不知道谁说心里不爽呢。”魏清舒靠着桌子嘲讽出声。
　　岳萋挠挠头，“啊，你们在说什么？”
　　林暮伸出脚踹了魏清舒一下，“没，回去吧，那个新同学好像有事要问你。”
　　“哦好。”岳萋回去了。
　　魏清舒推开椅子坐下，他侧头瞄了林暮一眼，“你和岳小萋不对劲。”
　　“哟，被你看出来了？”
　　“林暮，你他妈没那么变态吧？”魏清舒皱着眉问。
　　林暮合上书抬起下巴，“什么叫变态呢？”
　　魏清舒手指着她，“魏清舒，上课了把书拿出来，别指着林暮了。”老谢在讲台上说。
　　“你等着。”魏清舒挑眉拿书。
　　林暮坐正身子，“怕你？”
　　魏清舒觉得就该让岳萋看看她这姐姐是一副什么模样。
　　物理课现在已经快要进入第一轮复习了，她们正在过最后一本教科书。
　　岳萋现在也能正常跟上了，托她寒假认真学习的福。
　　下课后岳萋和兰欣聊着天，“你当时，我什么都不知道，你就走了。”
　　兰欣垂了垂眼眸，“对不起，当时我爸妈离婚，我和我妈走了，去了另外一个城市。但是后来她结婚了又把我丢给我爸了，我才转回来的。”
　　“啊？”岳萋皱着眉表情有些抱歉。
　　“没事，都过去了。而且你也考到一班来了，说明我们缘分没断。”兰欣不知道去了哪里，皮肤没有以前那么黑了，个子高高的身上也有些肉了。
　　岳萋真的感到开心。
　　她和自己姐姐说开了，坦白了心意，这之外还遇到了以前对她很好的同桌，她实在是高兴得不知道说什么好。
　　兰欣说：“我很高兴，你没有忘记我。”
　　岳萋嘿嘿笑了声，“你也没忘记我。”
　　“之前在十二班，我也是刚转学，当时没人和我说话。”
　　岳萋点了点头，她当时也没人说话，兰欣是唯一一个对她好，还给她搬桌子讲题的。
　　岳萋觉得兰欣算是她的朋友，就算她没回来自己也会记得她。
　　当然能回来是更好的。
　　上午最后一节课下课后，到午饭时间了。
　　这一次终于不是岳萋一个人了，林暮陪着她她陪着兰欣，还有不请自来的高贞和魏清舒。
　　岳萋和兰欣挽着手走在前面，另外三个人跟在她们后面。
　　兰欣看了眼林暮，她当然知道林暮的大名，岳萋见她在看林暮便悄悄在她耳边说，“等会儿回去告诉你一个秘密。”
　　兰欣点点头，吃饭的时候林暮坐在岳萋对面，她一直给岳萋夹菜挑菜。
　　兰欣看了看低下头吃自己的。
　　在林暮又给岳萋夹菜的时候，岳萋嘟嘴看着她，“姐姐，你吃自己的。”
　　“哦。”林暮无所谓地撇了撇嘴。
　　吃完午饭就该回教室午休了，这时候五个人的前进方式就变了，变成了岳萋她们走在后面。
　　岳萋拉着兰欣的胳膊，小小声跟她说：“林暮，现在是我女朋友。”
　　她说完抿着笑眼睛闪着光看着兰欣，于是她看到兰欣眼泪唰地掉下来。
　　岳萋放大眼睛盯着她，兰欣唔一嗓子抱住了岳萋，“我才半年没见你，你怎么就是别人的了？”
　　被抱住的岳萋手还抬着，前面的三人听见声音也回头看来，林暮黑着脸拉开了两人。
　　岳萋看了看林暮又看了看兰欣，“兰欣？”
　　兰欣泪眼汪汪看着她，“以前在十二班，你都是我的同桌，你现在怎么，怎么谈恋爱了？”
　　她哭着还要来抱岳萋，岳萋安抚地拍了拍林暮然后抱住兰欣，“但我们也还是朋友的。”
　　岳萋靠近她的耳朵，“你是为我回来的吗？”
　　“嗯。”兰欣终于放开了她，“我们真的还可以做朋友吗？”
　　岳萋笑了一声，“对啊。”
　　她抹了眼泪跟上大家的步伐，“谢谢。”
　　岳萋觉得她才应该谢谢兰欣，兰欣是她交到的第一个朋友。
　　教室里林暮依旧给岳萋接热水，放在桌上之后看岳萋皱着眉瞪着题目。
　　她敲了敲岳萋的脑袋，嘴边勾着一个坏笑，“干嘛呢，用眼神瞪死数学题？”
　　岳萋抬起头皱眉撅着嘴，“不会。”
　　“笨蛋吗，不会不知道问啊？”林暮一边看题一边拧开水杯让她喝。
　　岳萋一边喝着一边看林暮画题干。
　　“这道题目不是老师上课讲过的吗？”林暮一边算一边说。
　　岳萋不好意思地舔了舔嘴唇，眨巴着眼睛企图萌混过关。
　　“那，麻烦姐姐再给我讲一次吧？”她嘴巴微张讲话声音乖巧可爱。
　　林暮拿笔头敲敲她脑袋，“认真看。”
　　“嗷~”
　　“先做辅助线，然后算出这里的距离，不就能得出离心率了？后面的也显而易见了，会了吗？”
　　“会了会了。”岳萋去抢自己的笔，林暮藏到自己身后。
　　岳萋抬起眼睛眨啊眨的，“还你。”
　　“嘿嘿。”岳萋笑着。
　　拿回自己的笔之后岳萋按照林暮给的思路做了题，果然这一次算出了正确答案。
　　下午有一节体育课，在出门前林暮摸出岳萋书包里的防晒霜，小心翼翼涂满露出来的每一个部位。
　　“闭眼。”
　　岳萋抬起脸闭上眼睛，感受着林暮的指尖轻柔擦开防晒霜，仿佛在她的脸上跳舞一样。
　　擦完之后她们才一前一后去了操场。
　　兰欣她们身高都比岳萋高，都站在了第二排，岳萋只有站在排头的份儿。
　　“向左转，前两排，跑。”
　　第二排的排头本不是林暮的，但她慢慢地跑到了前面。
　　岳萋侧头看了她一眼，然后笑着往前跑。
　　跑完步老师带大家感受了篮球，“首先学习拍球，大家先随便拍。”
　　每个人都拿到了一个篮球，岳萋抱着比自己脑袋还大的篮球，有些不知所措。
　　但她看到别人都开始拍起来，自己也学着别人的样子，把球往地上拍。
　　但是篮球不太听她的话，总在她不需要很高的时候跳的很高，岳萋的篮球一下越过自己跳到了后面。
　　岳萋跺了跺脚往后看。


第81章 篮球赛
　　岳萋脸色惊红往后一转，正好看到隔她不远的林暮手中拿着两个球。
　　她拍了拍胸口朝林暮伸出手。
　　林暮把篮球扔地上，弹跳一下之后跳到了岳萋手里。
　　“对啊，大家可以转身和后面的同学做个搭档。”体育老师提醒大家。
　　岳萋便没转身了，她学着林暮的样子控制力度去拍球，好歹算是不乱跑了。
　　“好了大家转过来吧，我讲讲拍球的技巧。”
　　老师朝岳萋伸出手，岳萋便把自己的球扔了过去。
　　“你们不要这样傻傻地拍啊，要用手指和手腕去拨球，有一个拨的动作，好了大家再试试看。”老师把篮球扔了回来。
　　岳萋拿到之后又转身和林暮对着拍。
　　岳萋试着用拨球的感觉去拍，好像确实要好掌控球一些。
　　林暮的动作看上去很标准，“姐姐，你常打篮球吗？”
　　“难道你不知道吗？”林暮反问她。
　　岳萋还真不知道，她甩甩脑袋头发也跟着摇晃。
　　这一节课她们就练习了一个拍球，岳萋看了看脏兮兮的手掌，觉得还挺开心的。
　　她以前没有打过篮球，甚至连摸都没摸过。
　　接触新鲜事物好像会让她感觉到兴奋，林暮也看出来了。
　　回教室的路上岳萋都一直在笑，笑完之后高贞说：“学校体育部要准备开春季篮球赛了。岳萋你要是喜欢到时候可以参加啊。”
　　高贞是他们班的体育委员。
　　岳萋啊了一声，“我，可我什么都不会。”
　　高贞摆摆手走到她身边，揽住她肩膀带着她往前走，“嗐，大部分女生都不会，一个班有一两个会的都算厉害了，好多班连人都凑不齐。”
　　林暮拉开高贞，高贞还不死心绕到了岳萋另一边，“到时候你我林暮，加上兰欣咱们都四个人了，再把语文课代表叫上，齐活了。”
　　岳萋转头看着林暮，“姐，你要参加啊？”
　　以前林暮是不参加的，因为根本凑不齐人，班上的女生就只有她和高贞会打愿意上，别的女生是一点基础都没有。
　　“嗯。”就算不去她现在也要说去，不然岳萋怎么会去呢？
　　然后岳萋又转头看兰欣，“兰欣，你也去啊？”
　　兰欣点点头，“还挺有意思的。”
　　这些坏人一个个就欺负岳萋，岳萋点点手指，“那好吧，那我也去吧。”
　　高贞带着岳萋往前跑了一段，岳萋心脏砰砰跳着，林暮和兰欣也追了上来。
　　四个女生嘻嘻哈哈跑回教室，也还好跑了一段，在她们进教室后上课铃声响起。
　　在她们后面进来的人都被罚站了。
　　岳萋笑了笑看着后来的魏清舒，魏清舒耙了两把头发，露出额头有些痞帅的味道。
　　他看了眼岳萋，然后对她挑眉一笑。
　　岳萋像是看到脏东西一样转头，立马坐直了身子表示自己没有斜视到不该看的。
　　魏清舒被她的动作搞得快要吐血了，喂，本少爷很丑吗？
　　课上了一半那些罚站的同学才被允许坐下。
　　魏清舒把自己的篮球放在了岳萋桌边，还瞪了岳萋一眼。
　　但是岳萋假装没看见他的眼神。
　　下课后岳萋把那个篮球给魏清舒拿过去了，送到之后她也没离开而是在林暮的座位上坐下了。
　　林暮出去洗脸了，回来的时候看到岳萋坐在自己的位置上看书。
　　她走过去拿手背蹭了下岳萋的脖颈，把她蹭的嘿嘿笑往一边躲。
　　魏清舒觉得她们的笑容实在是太刺眼了，一个人出去了。
　　岳萋也起身让林暮坐下，“你坐吧姐姐，我回去了。”
　　“嗯。”
　　下午第四节课一般是自习课，岳萋把今天的作业完成之后，拿出了提升卷。
　　试着刷了一些题目，岳萋发现自己居然奇迹般掌握了。
　　但是提升卷的难度是逐渐上升的，岳萋还是被最后一道题目难住了，她尝试着自己解决，但是一节课结束她也没有思绪。
　　索性先放着，吃完饭再说。
　　下午吃饭的时候高贞叫了好些女生一起，就为了跟她们商量篮球赛的事情。
　　高贞不愧是一班名嘴，那嘴一张全部人被忽悠得一愣一愣的。
　　那个语文课代表甚至个子矮矮的，但是岳萋没有半点发言权，因为她就是一班最矮的。
　　这些女生好些都是昨天才摸到篮球。
　　“很简单哒，以后体育课咱们就练练，上场拿个前三没问题。”高贞拍拍胸脯。
　　岳萋揽住林暮的胳膊，轻声问：“真的可以吗？”
　　“我高中都没有打过一次篮球赛。”
　　“我也没有。”岳萋想想，不趁着年轻多尝试，那要什么时候尝试呢？
　　高贞说起这些脸蛋都是红红的，“怎么样各位？”
　　语文课代表推了推眼镜，“好。”
　　这下主力部队齐全了，“还差三个替补，咋样，整不整？”
　　替补不一定会上场，另外几个女生你看看我我看看你，都举起了手，“来。”
　　“好欸。”高贞拉着她们一个个亲，轮到岳萋的时候高贞拍了拍她肩膀。
　　她们一共找到了七个替补，加上主力一共十二个，算是很不错了。
　　替补里面有些人自愿排在最后。
　　吃完饭离上课还有点时间，高贞琢磨着给大家讲讲关于篮球的一些基本知识。
　　“咱们这个职能分好几个，什么前锋后卫啥啥的，但是咱们是临时组的队就不管了，你们呢就负责传球和看人。”
　　岳萋举起手，“什么叫看人呢？”传球她倒是知道。
　　林暮把她的手拉下来，替高贞回答了，“看人就是看住对面得分的人，你们就负责捣乱不要让她拿到球。”
　　“哦。”
　　“对，就是这个意思，这就是大致分工了。咱们来摸摸球。”
　　高贞是一班体委，她有权力去借球。
　　拿到球之后高贞就让大家拍球，运球，然后运到篮筐下投球。
　　但是大家都是新手，运球的姿势都很不规范，高贞和林暮给大家示范了一下，她们就跟着练。
　　岳萋又找到了短期的目标，她觉得浑身都充满了干劲。
　　她在这方面的学习能力居然还不错，她已经能很好地运球了。
　　林暮站在旁边看着她笑，岳萋扬了扬下巴，林暮挑眉朝她竖起大拇指。


第82章 不亲了
　　回去教室的路上岳萋一直拉着林暮的手甩来甩去，兴奋得不行。
　　林暮拉着她侧头和高贞说着话，岳萋也侧着头和兰欣讲话。
　　兰欣说今天的提升卷她还没做，岳萋立马一激灵，她忘记了她也没做完。
　　“今天的提升卷难度还好，我还差一道题没写。”她束起一根手指。
　　兰欣说：“那还行。”
　　“嗯嗯。”
　　林暮低头问她：“怎么了，那道题不做是有什么心事吗？”
　　岳萋哼了一声，“不会做。”
　　林暮扯了扯嘴角又被高贞拉去说话了，岳萋想着自己回去还要试试看，运动真的会拓宽人的思路。
　　岳萋回想着那道题目，她居然有一点点思路了。
　　在上楼的时候岳萋遇到了以前十二班的同学，岳萋突然想起来自己一开始的样子。
　　她当时只想着要如何完成任务，却没想到自己在这条路上居然越走越远，越走越好了。
　　她回头看着林暮，她正随意地听着高贞说话，感觉到有人看自己悠悠地抬起头，看到岳萋正微笑看她。
　　林暮挑眉投去一个疑惑的眼神，岳萋摇摇头和兰欣回教室了。
　　坐下之后岳萋就拿出提升卷，几下子就解出了最后一道题目，晚自习是化学。
　　化学老师拿着试卷来的，“好了好了，别的都收下去，我们来体验一下美妙的化学试卷吧。”
　　化学课代表接过卷子，岳萋和兰欣主动上前帮她，试卷发下来之后岳萋便开始做。
　　岳萋的化学成绩还不错，偶尔运气好还能拿到满分。
　　化学考试时间一般是一节课，课间老师就找几个人一起改试卷。
　　晚自习一般都以考试度过，特别是理综三兄弟，再加上数学。
　　第一节课下课后，除开要上厕所的，剩下的人都分到了一些试卷。
　　答案被抄到黑板上，同学们很快改好试卷交给课代表。
　　课代表再统一发给大家。
　　岳萋拿到自己的试卷，满分制是九十八分。
　　有一道算化合价的题目错了，岳萋仔细看了看发现是她记错了一个化合价。
　　这道题目其实挺复杂的，班上好多人都错了。
　　化学老师冷哼一声，“这道题目我不信我没讲过。”
　　岳萋看着她的眼睛不太好意思竖起试卷挡脸，兰欣这道题目没错。
　　班上这道题目正确的就三个人，兰欣、林暮和魏清舒。
　　岳萋哭唧唧望着三个人，为什么他们几个明明一起玩儿，就她是笨蛋啊？
　　“好了好了，岳萋，说不定你下次就做对了。”兰欣是第一个安慰她的。
　　“好了，奖励你回去再做十遍。”林暮拍拍她脑袋。
　　岳萋一把拉开她的手，呲了呲牙，“谢谢你。”
　　魏清舒则在一边哈哈大笑。
　　岳萋追着给了他一拳，兰欣住在高贞她们宿舍，偶尔两个寝室还串串门。
　　回到宿舍之后岳萋牵了牵林暮的手，两人坐在位置上肩膀靠在一起写作业。
　　写完之后洗澡睡觉，岳萋现在恢复了和林暮一起睡觉。
　　天气越来越热了，她们只用盖一床被子就好。
　　岳萋很喜欢林暮的手，她总是有空没空抓住林暮的手观看。
　　今天晚上躺在床上她也不老实，把林暮的手从被子里捞出来，放在眼前看来看去。
　　林暮闭着眼睛，手举得都有点酸了，“你还要看多久？”
　　岳萋嘿嘿笑着放下她的手，然后凑上来在她侧脸亲了下，然后说着：“好啦好啦，睡觉啦。”
　　林暮看着她往被子里拱，总是撩了火就跑。
　　林暮伸手从背后抱住岳萋，回了她一个亲吻在她的后颈处。
　　岳萋身子一抖和林暮靠得很近。
　　“睡觉。”林暮拍拍她屁股。
　　第二天一早，高贞把她们都拉去操场跑了两圈，说她申请了大课间不去跑操去练篮球。
　　学校一共有两个操场还有一个室内体育场。
　　她们在另外个操场上的篮球场练着球。
　　今天依旧是运球和投球。
　　岳萋昨天已经练好运球了，今天由林暮指导她进行投球训练。
　　“投球一共分三种，一分、二分和三分。这里就是三分线。”
　　岳萋点点头，“站在这个区域内投球，就是两分。”
　　“嗷。”
　　“你先试试最近的吧，但是球场上你应该挤不进来这里。”林暮抓住她的手，手把手教她怎么投球。
　　岳萋身后就是林暮，距离很近她都能感觉到林暮身上的体温。
　　不知道为什么那股温度，居然传到了她的脸上。
　　“专心。”
　　“砰——”轻轻一声，球中了。
　　岳萋侧着脸去看林暮，脸颊蹭过林暮的嘴唇，岳萋的脸更红了。
　　她回头，“我我，好像明白一点了。”
　　“嗯，你自己找找感觉吧。”林暮又去指导别人了。
　　岳萋咽了咽口水，第一次尝试投球，却没想到力气差点，球连篮筐都没碰到。
　　岳萋沉了沉气继续第二次，这一次力气大了一点但也没有碰到篮筐。
　　练了一上午，岳萋觉得自己可能没有投球的天赋，她连篮筐都碰不到。
　　林暮拉拉她手腕，“没事儿，第一次已经很不错了。”
　　岳萋肩膀都耸着看上去很不开心，林暮带她去洗手，洗着洗着就把人拐进了卫生间。
　　反手把门一扣把岳萋按在门上。
　　岳萋懵懵着抬起头，她眨了眨眼睛问林暮怎么了？
　　林暮的手指按着她的嘴唇，眼神直直盯着那一处。
　　岳萋的嘴唇被她用力捻开，露出裹藏在里面的贝齿，和那柔软的舌头。
　　“可以亲吗？”林暮下巴靠在她颈窝。
　　“嗯。”岳萋发出一些上不得台面的声音，哼完她就不讲话了。
　　林暮偏头亲了亲她的侧脸，嘴唇游走找到岳萋的唇，由浅入深挑开唇齿和舌头共舞。
　　岳萋扬着脖颈接受着她的入侵，岳萋的手无措地拽住林暮的衣角。
　　腿，好像有点软。岳萋撑不住身体往下坠。
　　林暮的腿挤进她的双腿之间，抵住她的身体不让她掉下去。
　　一只手托着岳萋的腰把人往上提了提。
　　另一只手放在岳萋的后脑勺，把她往自己身前送。
　　岳萋微张着嘴唇企图呼吸到新鲜空气，但是口中最后一点也被夺走，“唔……”
　　林暮退开一点，眼神浓稠如死水，要把她完全吞吃入腹。
　　岳萋抖了抖眼神，林暮用手背擦了擦她的嘴唇，“好了，不亲了。”


第83章 要姐姐背
　　岳萋几乎是抖着手打开的门，她往前冲了一步走在林暮面前。
　　洗手的时候她都没抬起头，只顾着低头往前走。
　　林暮拉了下她的后领把人提回来，“走那么快干嘛？”
　　岳萋摇摇头，这是她第一次直面林暮的欲望，那总归有些害怕。
　　那是一种对未知事物的害怕，她并不是害怕林暮。
　　她安慰着自己，然后抬起头去看林暮。
　　林暮的眼神已经恢复了平常的模样，看不出一点不对劲。
　　但是刚才那种仿佛要吃了岳萋的眼神，还是把她吓了一跳。
　　岳萋说：“我们快回去吧。”
　　林暮点点头往前走。
　　回到教室之后岳萋便开始学习了，渐渐的就忘记之前的事情了，对她来说，她知道林暮不会伤害她的。
　　所以她也并不害怕林暮。
　　中午吃完饭高贞带她们去室内体育场练了会儿篮球。
　　岳萋抱着球运了会儿，然后自己去练投球。
　　她站在三分线随手一抛，球在空中转悠转悠，“砰——”
　　岳萋傻眼地看着弹跳在地上的篮球，林暮从她身后搭着她肩膀，“很厉害哦。”
　　岳萋立马咧开嘴转头，“姐姐，我中了。”
　　这是她第一次进球，林暮手指曲起蹭了蹭她脸蛋，“对。”
　　岳萋挣开她跑去捡球，她就像是突然打通了任督二脉一样，十次投球能中八次。
　　高贞站在旁边看了会儿，“你俩去厕所那么久，原来是交流技巧去了？”
　　岳萋很理所当然地红了脸，“啊？”
　　林暮勾起一个坏笑，“昂。”
　　“诶，下次也带我一个呗，怎么厕所的风水那么好啊？”高贞这个傻大个。
　　岳萋把她俩推到一边，中午的时间不算多，她们换了球就回教室了。
　　现在已经是三月半了，厚衣服也慢慢开始脱下来了。
　　岳萋脱了外套，外面的风一吹她瞬间觉得脑袋都凉快下来了。
　　林暮抽走了她的衣服，然后披在了她身上，“穿着，想感冒吗？”
　　岳萋看了看别人，大家都脱了的啊。
　　“看什么看，她们身体都比你好。”林暮一语点出。
　　岳萋嘟了嘟嘴不说话，闷着脑袋往前走。
　　兰欣作为老好人上前跟着岳萋，“哎呀七七，你姐姐是为你好嘛。”
　　“嗷。”岳萋还是撅着嘴巴。
　　兰欣问她今天的作业写了多少了，岳萋抬了抬视线，“还差一点点。”
　　“那回去就快写吧。”
　　“好。”岳萋走了一道，确实被风吹的有些冷。
　　回教室之后她就有些鼻塞了，她用力吸了吸，林暮接了热水放在她桌上。
　　“等会儿午休结束带你去看看。”林暮拧开水杯让她喝了一口。
　　“好哦。”岳萋乖乖应下来，她现在有点不太舒服，说话恹恹的。
　　林暮揉揉她头发往后走去。
　　这个午休是岳萋度过的最难的一个，她脑袋有些昏沉盖着小毯子就睡了。
　　但是鼻子不通气的感觉实在是，像是睡在密不透风的房子里。
　　就在她快要憋死的时候，林暮来叫她了。
　　“七七？”
　　岳萋唔了一声，林暮扶着她去了医务室。
　　拿了一点感冒药就回去了。
　　下午吃了饭林暮也盯着岳萋吃了药，吃完之后岳萋就更想睡觉了。
　　下午休息的时候林暮把岳萋抱在怀里，让她盖着小毯子睡了会儿。
　　晚自习快要开始的时候林暮才把岳萋喊醒，岳萋揉了揉有些发烫的眼睛，林暮轻轻拿下她的手。
　　“好点了吗？”林暮亲亲她手背，她当时该早点让岳萋穿衣服的。
　　岳萋一下子忘记是在教室里了，她转身扑进林暮怀里，嘴唇刚好碰到林暮的脖子。
　　林暮按了按她的脑袋，“好了，快上课了，还难受的话就去跟老谢请个假。”
　　岳萋才反应过来还在教室里，虽然大家对这副场面已经见怪不怪了。
　　但是岳萋还是很不好意思，她坐起来，“没事。”
　　林暮把小毯子盖在她腿上，“我去给你接热水。”
　　“好。”岳萋眼尾垂着看上去怪可怜的，兰欣从包里摸出几颗糖，扔给岳萋。
　　岳萋弯了弯眼角，“谢谢。”
　　“没事儿，你吃吧。”
　　林暮接水回来了，她把水杯拧得很松，让岳萋能轻松打开。
　　“撑不住别硬撑，知道没？”
　　“知道啦。”岳萋瘪了瘪嘴。
　　林暮叹了口气，凶她她又不高兴。
　　后排魏清舒往嘴里扔了颗花生米，斜眼看着林暮，“林暮，你对岳小萋可真好，都不像是姐妹了。”
　　林暮都懒得理他。
　　“喂，听没听到我说话啊？”魏清舒真的很烦人。
　　“怎么？”林暮略带烦躁地看了他一眼。
　　魏清舒哼笑一声，“你和岳小萋，没什么吧？”
　　“有什么又怎样呢？”林暮皱着眉问他。
　　魏清舒一摊手，又往嘴里扔了颗花生米，“能怎样？”他又能怎样？
　　魏清舒黑着脸转回去，林暮啧了一声低头做题。
　　下课的时候林暮去给岳萋换水，岳萋哼唧着说嘴巴苦苦的。
　　林暮只好拜托兰欣帮她接一下水，自己跑去小卖部买糖。
　　排队的时候林暮忍不住轻笑，这小孩儿生病了还怪可爱的。
　　买到糖之后林暮跑回教室，岳萋却睡着了，脸蛋压在手臂上挤出一点肉肉，粉嫩的想让她咬一口。
　　糖被轻轻放在岳萋桌上，兰欣说她已经接水了。
　　“谢了。”
　　“不客气。”兰欣说岳萋也是她的朋友。
　　上课的时候兰欣喊了岳萋一声，岳萋爬起来揉揉脸蛋，把眼睛睁得大大的，想把瞌睡虫吓跑。
　　这节课还是自习，岳萋越看书上的字越困，越看脑袋越低，最后索性趴在了桌子上。
　　这是最后一节课了，岳萋实在是撑不住了。
　　后面有老师来问的时候，兰欣说她有点感冒了，老师关心了几句就离开了。
　　下课的时候林暮看到岳萋眼皮都烧红了，寝室里还有退烧药，林暮拍了拍岳萋的脸颊，“七七？还能走吗？不能走姐姐背你。”
　　岳萋抬起头伸出双手，“姐姐，背。”
　　她黏黏糊糊讲着话，林暮根本拒绝不了。
　　她转过身把岳萋背在背上，稳稳当当把人背回了宿舍。


第84章 为什么跑呢？
　　回到宿舍之后林暮找到了退烧药，接了点热水递到岳萋嘴边。
　　岳萋张着嘴闻到了药味她就不愿意张嘴了，埋在林暮的怀里说苦。
　　林暮只好先喂她一点糖，然后哄着人把药吃下去。
　　吃完之后林暮把她裹上被子，让她睡会儿。
　　岳萋现在脑子很晕乎乎，她根本保持不了清醒。
　　林暮拍着她的背把人哄睡着了。
　　林暮坐在床边听了会儿听力，过了会儿去打水洗脸，还要给岳萋擦脸。
　　做完这一切时间也差不多了，林暮钻进被窝抱住岳萋。
　　岳萋身上很烫，林暮摸着她的温度入睡。
　　第二天一早，林暮感觉自己的鼻子也有点堵塞，但情况还好。
　　她摸了摸岳萋的额头，烧已经退下去了，只是脸蛋还有点红。
　　林暮起床没一会儿岳萋也醒了，她醒过来之后也爬起来洗漱。
　　她转头看了眼林暮，发现林暮的脸也有点红。
　　“姐姐？”
　　林暮转头看她，“干嘛？”
　　她的声音也有点鼻音，岳萋踮起脚尖去试探她额头的温度。
　　有点烫手，岳萋咬着嘴唇，“你昨晚和我睡了？”
　　林暮白了她一眼继续洗漱自己的。
　　岳萋说了两句就要哭，“都怪我，把你传染了。”
　　林暮捂住她的嘴，“好了，我身体素质没你那么差，我吃点药过会儿就好了。”
　　岳萋立马去给她找药，然后放进了书包里。
　　吃过早饭以后岳萋拿着两个水杯去接水，这一次换她照顾姐姐了。
　　回到教室，岳萋在林暮的座位上吃了药，还盯着林暮吃了药。
　　吃完之后岳萋才回去自己的位置，早读的时候岳萋频频回头。
　　这一次的大课间两人得以休息，因为感冒了可以不去训练篮球，她们躲在教室里看课外书。
　　岳萋跑到了林暮旁边，和她坐在一起。
　　虽然姐姐生病了，坐在她怀里不太好，但是自己也生着病呢，没关系抵消了。
　　岳萋窝在姐姐怀里看书。
　　姐姐生病的时候不爱笑，表情带着寒霜似的冷，岳萋忍不住亲了亲她的眉毛，眼皮还有脸颊。
　　最后一个吻落在姐姐的鼻尖。
　　林暮握住了岳萋的手，抬起眼睛看了眼摄像头。
　　岳萋也转头去看，看了一眼瞪大眼睛转回头，“怎么办？”她呢喃着。
　　林暮摇摇头，“没关系，我们是姐妹。”
　　任谁都不会相信，一对姐妹会谈恋爱。
　　岳萋瘪了瘪嘴，也对，在别人看来她们是姐妹，就算她们做再亲密的动作别人也不会有更多的看法。
　　这样似乎很好，但是岳萋却觉得好像缺点什么。
　　可是，到底缺点什么呢？
　　她却不知道。
　　大课间结束了，岳萋又要回到自己的座位上。
　　不知道为什么她今天格外想粘着林暮，也许是生病了。
　　中午吃饭的时候，岳萋没什么食欲，她趴在林暮的肩膀上，林暮吃一口她吃一口。
　　对面的高贞都看不下去了，“岳萋，你自己吃。”
　　林暮看了她一眼摇摇头，岳萋嘟囔着放开了手，“嗯。”
　　林暮把她拉回去，继续靠在自己肩膀上，“没事儿七七。”
　　岳萋看着林暮，看着看着眼泪就掉了下来，看似有些莫名其妙的眼泪。
　　高贞脖子往前伸了伸，“啊，你真哭啦？我不是故意的七七。”
　　“没事儿，等会儿我哄哄她。”林暮从兜里摸出一张纸巾，轻轻擦掉岳萋眼角的泪水。
　　林暮问她：“还吃吗？”
　　“不要。”岳萋抱着林暮的脖颈晃了晃。
　　林暮吃了几口也没吃了，她拉着岳萋去了操场。
　　去操场那段小路没什么人，林暮拉着她走在那条路上。
　　“七七，你在委屈什么呢？”林暮轻声问。
　　岳萋刚才的眼泪来得很突然，可又不算突然，林暮或许知道答案，但她想听岳萋亲口说出来。
　　这个横亘在两人之间的问题。
　　岳萋摇摇头，“我不知道。”
　　林暮停下来，转身看着她，“你知道，但你不想说是吗？”
　　“七七，我们本不应该谈恋爱的，这样的关系是不对的，你也知道是不是？”林暮的手抚着岳萋的脸，温柔的声音说出的话却那样残忍。
　　明明很早之前她们就说过这个问题，岳萋当时说，只要喜欢她们就没有错。
　　可是有没有错谁会在乎呢？在别人眼里，谈恋爱的姐妹就是有病的。
　　别人会在乎她们的喜欢对不对吗？
　　别人只会觉得她们恶心，变态。
　　这些话更加残忍，林暮舍不得说给岳萋听。
　　可是从她们决定在一块的那一天，就注定了会有一天要接受别人的评判。
　　除非她们一辈子不公开。
　　可是大课间的时候，岳萋在教室里的所作所为，就代表着她其实更想要大家的认可。
　　可是她身边，好像没有人能认可她。
　　她的父亲是个讨厌同性恋的人，注定了她不能从家人那里得到认可。
　　可是在这些友好的同学面前，她又说不出口，说不出口自己那些变态的行为。
　　这些林暮都知道，可是她们有什么办法呢？
　　岳萋听着这些话又很想哭，她嘴巴一瘪林暮就会舍不得说那些话了。
　　她知道林暮的弱点，才会利用弱点和林暮在一起。
　　林暮果然没说了，双手抚摸着岳萋的脸，流露出的温柔神色让岳萋动容。
　　“姐姐，我们不能公开吗？”
　　“七七，你有面对流言蜚语的准备吗？”林暮反问她。
　　岳萋却傻傻地问她，“是不是你不想公开啊？”
　　林暮嗯了一声，那就当是她不愿意公开吧。
　　岳萋拉着林暮的手，正准备说点什么，“那里是谁？站着别动。”
　　是教导主任的声音，林暮当机立断拉着岳萋就往反方向跑。
　　岳萋的身体素质也没有以往那么差了。
　　一个中年人怎么跑得过年轻人？
　　教导主任追了一路还是把人跟丢了，他喘着气指着前方，哪个班的这么大胆子？光天化日之下就敢早恋？
　　看来他要在升旗仪式上好好讲讲这个问题了，这些孩子真是不像话了。
　　这时候跑到楼道的岳萋和林暮，都停了下来，岳萋望着林暮不知道想到了什么，哈哈地笑着。
　　林暮掐了下她的脸蛋，掐出来一小块肉，“还笑。”


第85章 笑什么？
　　岳萋拉住林暮的手，“姐姐，我们刚才为什么跑啊？”
　　她知道答案，却带着答案去问林暮。
　　“因为我们在恋爱，让教导主任抓到就不好了。”林暮满足她。
　　岳萋嘿嘿笑着，笑得肩膀一耸一耸的，像个小猫咪一样。
　　以后的事情谁能说得准呢，至少现在要快乐吧。
　　林暮牵着岳萋的手往教室走。
　　下午的时候岳萋就没有早上那么黏林暮了，但是高贞还是挺对不起她的，还专门买了糖果和她道歉。
　　但是岳萋确实是误伤她了，岳萋一脸尴尬摆着手，“没关系没关系。”
　　高贞大大咧咧的性子，只要对方说没关系那就是真没关系了。
　　“那这个糖，你和你同桌一起吃吧。”高贞还是喜欢叫兰欣小同桌。
　　兰欣抬了下头，“谢谢。”
　　这样一来岳萋只好收下了。
　　她和兰欣分了分糖果，她拆了一颗塞进嘴里。
　　下午的时候岳萋和林暮也没去训练，岳萋还觉得不大习惯呢。
　　她坐在林暮的位置上，林暮坐在桌子上。
　　岳萋把今天的作业完成了，因为复习及时她现在基本没有薄弱点了。
　　岳萋有时候都觉得，她能直接去参加高考了。
　　林暮踢了踢她的大腿，“想什么呢，笑那么开心？”
　　岳萋把手放在她腿上，捏了捏，“没有啊。”
　　很快下午的休息时间结束了，练习篮球的同学们也回到了教室。
　　岳萋跟高贞说，她明天也可以恢复训练了。
　　高贞擦了擦汗看向她：“不用再休息休息吗？”
　　“没事了。”岳萋说。
　　篮球赛四月份就要开始了，她们只有半个月训练时间。
　　决赛时间在五月初，中间还要经历一个期中考试，所以她们的训练时间大大减半。
　　最好是能多训练，这样上了赛场也不至于剃光头。
　　高贞很欣赏她，冲她点点头，“我就喜欢你这样有干劲的。”
　　岳萋嘿嘿笑着，回到了座位。
　　晚上的时候她们也训练了一会儿，岳萋也去了。
　　现在一班的战术有变，如果高贞和林暮都被围住了，就把球传给岳萋让她来投三分。
　　岳萋三分球的得分率甚至比林暮和高贞还高。
　　岳萋抱着篮球眨眨眼，“我一定，不负众望。”
　　一群小姑娘垂着脏兮兮的手，结束了一起结伴回宿舍。
　　岳萋和林暮进了自己的宿舍，回到位置上开始学习，因为训练会占用一定学习时间，所以她们要从其他地方补。
　　林暮倒是无所谓，她现在所做的事情都是在为不久后的名校自招做准备。
　　岳萋已经错过了竞赛加分的时间，更何况她也不打算走那条路。
　　一班很多人都参加了各种各样的竞赛考试，以后也是走自招这条路。
　　所以一班被分为了两部分，老师们也会对同学们进行专门的辅导。
　　后面加入一班的人基本就是走高考的。
　　平时老师给她们出的题都是高考真题，岳萋已经做得得心应手了。
　　但是考试范围时时刻刻都在变化，岳萋还是要保持学习的状态，至少不能后退。
　　做完专项练习卷，岳萋起身洗漱去了。
　　林暮的题目要比岳萋的难度更大，所以就算是林暮也要耗费更多时间。
　　岳萋洗漱完林暮还在作战，岳萋走到她身后替她捏着肩膀。
　　她们放假的时候跟医生学的，医生说很多学生埋头苦学，肩膀这一块很酸，只要用一套动作就能放松下来。
　　林暮和岳萋都学了。
　　岳萋的力气没有林暮大，但是在技巧面前还是到位。
　　林暮向后靠，靠在岳萋身上，抬起头笑着看她。
　　岳萋的手逐渐从林暮的肩膀移到了脸上，岳萋搓了搓，“姐姐，还没做好吗？”
　　“快了，只差最后一步计算了。”
　　“那你写吧，我先上床了。”岳萋拿着自己的课外书爬到了床上。
　　林暮抽出一张草稿纸，算出最后答案也去洗漱了。
　　等她回来的时候岳萋已经抱着课外书，打着小小的呼噜了。
　　林暮轻轻抽走了岳萋手上的书，拉过被子盖住她的肩头。
　　然后自己也掀开被子上床，每天晚上只要抱一抱岳萋，林暮就觉得身心舒坦了。
　　岳萋也习惯了她的拥抱，转过身紧紧抱住林暮。
　　第二天一早，依旧是跑步训练。
　　高贞为了她们多训练会儿，甚至给她们买好了早餐，跑完回教室的路上就可以吃。
　　岳萋拿到了最喜欢的土豆肉丝包子，还有林暮给她买的豆浆。
　　“高贞，我们这么训练真的有用吗？”
　　高贞嚼着嘴里的馒头，“有，你别看都是很简单的训练，很有用的，到时候上场了你们就知道了。”
　　主力部队就岳萋身体素质差点，但是她投球准啊。
　　吃过早饭大家也走到教室了，拿过书就开始看。
　　岳萋也赶忙拿起自己的书，她刚才都有些懈怠了，还是不行。
　　大家都那么努力她有什么理由懈怠。
　　只要熬过去就好了，岳萋总是拿这句话安慰自己。
　　第一节课开始了，岳萋打起精神开始听课。
　　她们现在还有语数外还没有进入一轮复习，还在学习新知识。
　　岳萋记着笔记，一直到下课。
　　或许是早上训练过，岳萋有点困倦，她爬起来去厕所洗了把脸。
　　回教室的时候发现一半的同学都趴在了桌子上补觉。
　　岳萋拍拍脸蛋走到教室后排。
　　林暮正在改正昨天晚上的试卷，在看到岳萋的时候，她脚一蹬凳子往后挪了点。
　　岳萋坐在林暮的腿上，面对着魏清舒。
　　“喂，没有位置坐怎么的，你坐人腿上？”他讲着话，总感觉有一股酸味。
　　岳萋哼了一声不理他，自顾自埋在林暮的脖颈处充电。
　　林暮一只手批改作业，一只手护着岳萋的腰。
　　等到快上课的时候林暮拍了拍岳萋的腰，岳萋便起身回到自己的位置上。
　　魏清舒看着这副画面，怎么看怎么不对劲。
　　他挠挠头把头发挠得像个鸡窝，转头看向林暮。
　　林暮这狗嘴角一个满意的笑容，这更是越看越不对，“你笑什么呢？”
　　林暮收起笑平直着嘴角看向他，“怎么了？”
　　魏清舒舌尖顶了顶腮帮子，“没。”


第85章 没有一个黑头发
　　时间一直不停地流转，时间来到了四月初，篮球赛初赛即将开始。
　　这天下午体育委员们被聚集到了体育部，抽签决定初赛的对手。
　　高二年级一共三十个班，十五个理科班五个文科班，还有五个体育班和美术班。
　　十五个理科班里勉强凑齐五个班，文科班更是只有两个班参加。
　　体育班五个班全部参加，美术班一个。
　　所以高二年级女篮只有十三个参赛班级，两两一对单出来一个。
　　剩下那个没抽到的就自动晋级。
　　除了体委还有班级的有个学生，高贞带的林暮。
　　在老师宣布了本轮规则之后，高贞胳膊肘杵了杵林暮，“诶，林暮你听到没，自动晋级。”
　　林暮攮了攮她的手，“没聋，快体委，一班开头呢。”
　　高贞搓了搓手，“我觉得我手气不咋样，你来吧。”她扭捏的样子林暮只看了一眼，随即走上前从箱子里随便摸了一张。
　　抽出来后她慢慢展开，上面写着一个“14”
　　也就是说一班没有抽到对战的班级，一班直接晋级。
　　高贞忍不住爆了粗，“草。”
　　“花。”林暮接了句。
　　高贞拍了拍林暮的胳膊，“林暮，我就说你手气好嘛，直接晋级了。”她高兴得快要不能言语了。
　　林暮却不觉得是件好事，她们班另外几个女生都没上过球场，直接晋级下一轮少了很多练习的机会。
　　但是一班的女生们都挺开心的。
　　同样的，一班男篮也参赛了，高二班级男生组，除了五个文科班另外二十个班都参加了。
　　他们甚至不用找人，还得淘汰一些能力不行的。
　　高贞和男生队的队长聊了聊，说两个队可以一起练习练习，好给女同志们一点练习的机会。
　　男生怎么可能拒绝呢？
　　于是，两家结成姻缘。
　　魏清舒是个小前锋，负责拿分的，他抱着球在地上拍了拍，看着对面分配来阻拦他的岳萋。
　　岳萋的身高才到魏清舒肩膀，魏清舒都不敢放开撞，怕把人撞飞。
　　岳萋当然拦不住他，只是象征性拦一下，等到球飞出去又去缠着下一个人。
　　其实男生和女生之间很难打起来，高贞也看出来了。
　　但是，她们除了和男生训练，又找不到别的人来。
　　林暮摇摇头还是停下了训练，这么练下去还不如单独训练呢。
　　“算了，你让大家都下来，我去问问我那个野球队的朋友愿不愿意来。”
　　林暮平时会跟一些野球队打打篮球，认识了里面的大姐。
　　高贞点点头，“也只能这样了。”
　　岳萋终于被叫下来了，她实在是不适应对面有人。
　　但是赛场上又不可能没人。
　　体育课练完之后，大家回了教室。
　　一班的人厉害就厉害在，不管刚才在做什么，很快就能进入状态。
　　岳萋在这方面还差点，她擦了擦汗喝了一口水，拿起书看了半天才进入状态。
　　最后一节课下课，她们没有直接去吃饭，高贞不知道从哪里拿来了假条，十二名女生全部被领出学校了。
　　她们从后门出去的，除了高贞和林暮谁都不知道出去干啥。
　　岳萋挪啊挪，挪到了林暮身边。
　　她伸手牵住林暮，晃了晃林暮的手，林暮低下头来。
　　“我们去干嘛啊？”
　　“去打球。”林暮说。
　　“啊？要去外面打球啊？”
　　“嗯，带你们和女生打打。”女生之间就没那么多顾忌。
　　岳萋得知答案后也不缠着她了，立马转身去找自己的小伙伴。
　　这些天的练习，这些小女生已经打成一片了，岳萋告诉她们林暮要带大家去和女生打比赛。
　　大家伙立马兴奋起来，她们练习了这么多天，也想着能大展身手呢。
　　岳萋也是，她已经忍不住让大家看看自己是个神投手了。
　　她嘿嘿笑着，很快她们走到一处篮球场，场上站着五个头发都不是黑色的女生。
　　胳膊上的肌肉是岳萋的两倍，岳萋蜷了蜷手指，好想摸摸啊。
　　感觉很有力量的样子。
　　带头那个五彩头发看着岳萋，把自己的胳膊递出去，“摸摸？”
　　岳萋指着自己下巴，眼睛亮闪闪地问：“可以嘛？”
　　大姐呵呵笑着，“有啥不可以的。”
　　岳萋不顾林暮的阻拦，走了上去，伸出食指戳了戳大姐的胳膊，硬邦邦的诶。
　　她闪着眼睛抬起头，大姐温和地笑着，“只戳啊？不捏捏？”
　　岳萋立马捏了捏，真的很硬诶。
　　“好厉害。”
　　大姐笑着看向林暮，“你从哪儿拐来的这么乖一小妹妹？”
　　岳萋嗫嚅着开口，“我是她妹妹。”
　　“嗷，你也打篮球？”大姐还以为她是啦啦队呢。
　　林暮走上前拉开她的爪子，“她不仅打，还是主力。”
　　大姐完全不怕得罪人，“那你们班完了。”
　　岳萋气鼓鼓地看着大姐，“姐，你不能这么瞧不起人。”
　　“好好好，姐错了，那开始吧，打一局你们还能去吃个饭啥的。”
　　大姐让其他四个女生也过来，一班的五个主力和她们打。
　　一开始高贞还是给大家说了说战术，说球还是尽量多给她和林暮，其次是岳萋。
　　岳萋要找准时间去占三分线。
　　大家点点头跑开了。
　　和大姐跳球的是林暮，当然，林暮没能拿到球。
　　大姐率先碰到了篮球，手一拍球到了大姐她们那边，一个绿色狼尾头发的姐姐运着球很快到了林暮她们的篮板下。
　　岳萋还没反应过来狼尾就跳了，投了，中了。
　　高贞拍了拍脸，大姐站在岳萋旁边拍拍她肩膀，“看嘛，我说你们完了呀。”
　　林暮说：“别停，跑起来。”
　　岳萋这一次的任务是骚扰大姐，大姐看着一块小土豆搁自己面前蹦来蹦去，她一时间也拿不到球。
　　那边高贞晃了一个人抢到了球，林暮立马去抢篮板，在高贞被缠的脱不了身的时候，岳萋放弃大姐跑了过去。
　　高贞立马扔球，岳萋接过之后还没等人来拦立马又再次传球。
　　球到了已经在篮板下的林暮手里。
　　在林暮起跳的瞬间狼尾也跟着起跳，但是很可惜，大姐的团队里能跳过林暮的只有大姐。
　　球进了。
　　一班拿到的第一颗球。


第87章 大势所趋
　　“呜呼——”一班的人聚在一起，特别是岳萋，看着林暮那副求表扬的样子太明显了。
　　林暮摸摸她头发，“真厉害，继续加油。”
　　“嗯。”岳萋点点头，她又跑到了大姐面前，一副翘尾巴的样子看着大姐。
　　大姐竖起了大拇指，“反应太迅速了，我都比不上。”
　　岳萋转回头继续盯着球，但是刚才那一分算是大姐队轻敌了。
　　当她们也认真起来的时候，一班完全被完虐。
　　她们除了那一个林暮中的两分，就只有岳萋进了一个三分和高贞一个两分。
　　只打了半场一班的三个人就不行了，只能结束今天的比赛了。
　　林暮和大姐聊了会儿，视线好几次落在岳萋身上。
　　大姐和林暮击了个掌，“走了，乖妹妹。”
　　岳萋乖巧地和大姐挥手，林暮搂住她脖颈把人拉走了。
　　岳萋哎呦了一声然后慢慢跟着往前走。
　　她们提前结束了今天的训练，还能慢慢吃顿饭。
　　她们在校外找了家很好吃的干锅，十二个人吃了三锅大锅。
　　岳萋她们四个人吃的肥肠和排骨的拼锅，里面送了好几个素菜。
　　岳萋喜欢吃肥肠，软软的有嚼劲，加上干锅的香味简直是一绝。
　　还有干锅排骨，表面酥脆肉质软嫩，岳萋吃完舔舔嘴唇，要是能天天吃就好了。
　　林暮抽了张纸擦了她嘴角的油渍，岳萋乖乖撅着嘴让林暮擦。
　　兰欣看了眼红着耳朵移开视线，高贞则是在研究兰欣为什么红耳朵。
　　吃完饭她们慢慢散步回了学校，高贞为今天的训练复盘。
　　她们反应力还是太慢了，回防也慢，在球落到对面手里的时候她们第一时间就要回防，不然人都带球到了自家篮板下了，她们还远在天边。
　　这就是她们最大的问题，但这也不是她们的原因，这是她们的第一场比赛，已经算是很不错了。
　　那个大姐团队对她们来说是有点超纲的厉害。
　　但是和她们比赛次数多一些的话，和学校那些比赛就轻松不少了。
　　但是林暮说：“她们时间不算多，一个星期最多一次。”
　　“好吧，那别的时候和班上男生打吧。”
　　岳萋问林暮，“刚才那些姐姐是干嘛的啊？”
　　她们看上去很专业，很厉害，身上都有肌肉摸着就很有力量。
　　“她们是省篮球队的。”
　　“哇——”是专业的运动员诶。
　　岳萋发出羡慕的惊叹声，林暮摸了摸她脑袋，“好了，别哇了，今天的作业写完没？”
　　岳萋拍开她的手去找兰欣了。
　　很快，另外九个女生都知道今天和她们比赛的是省篮球队的人了。
　　大家也纷纷露出不值钱的表情。
　　岳萋哼哼着，看嘛，她才是最镇定的。
　　林暮叹了口气。
　　回到教室之后岳萋拿出自己的小本本，她今天的任务还没完成呢。
　　她要快点写作业，写完才能去训练。
　　很快，篮球赛正式开始了。
　　学校为了不耽误正常上课时间，比赛时间都安排在下午第四节课。
　　一共有三个场地，可以供七个组同时比赛。
　　男生组占四个女生组占三个。
　　今天比赛的就有一班男生组，老师也放她们去加油了。
　　岳萋和林暮挨得很近站在前排，魏清舒脱掉衣服扔到岳萋怀里，“帮我拿一下。”
　　旁边隐隐有女生的尖叫声传来，岳萋嫌弃地看了眼怀里的衣服。
　　林暮拎起来扔到了旁边的长凳上。
　　魏清舒已经转身往球场走了，自然没看到。
　　很快，随着老师的哨声开场，比赛正式开始。
　　跳球的是一班的一个大高个，站在那里像是一堵墙一样，高个子男生率先起跳摸到了篮球。
　　魏清舒看准时机接下了这颗球，他没有自己带，而是传给了一个瘦瘦的男生。
　　那个男生看上去很瘦却跑得很快，魏清舒没拿球别人也没拦他，他很快就到了对面的篮板下。
　　瘦男生手腕一弯球瞬间脱手，魏清舒接到球的瞬间起跳，在大家的呐喊声中一班率先得分。
　　因为这一分一班士气大涨。
　　魏清舒把头发刨上去，露出一双带点邪气的眼睛。
　　岳萋也在一边鼓掌，林暮张着嘴在跟岳萋说着什么。
　　比赛一共四个小节一节十分钟，在前两节里一班已经拿下了大比分，后面只要他们不逆天操作基本算是稳赢了。
　　和他们对打的是艺术班三班，实力中等偏下。
　　很快一节课过去，第一场篮球赛决出了胜负，一班晋级下一轮，可以休息一周了。
　　一班女生组还没那么快，她们起码要到下周才开始第一轮比赛。
　　这一周会决出六个班级，下一周就是七个班级进行四强争夺战，按照得分多的晋级下一轮。
　　所以岳萋她们还有一周的训练时间。
　　在知道一班大势所趋之后，一班的十二个女生跑去看了女生场地的比赛。
　　大家可能都是临时上阵，抱着球都不知道该干什么。
　　岳萋吐出一口气，还好还好，她知道这时候要么投篮要么传球。
　　看来她们班还是有一定实力的。
　　岳萋心里有了点底，看完比赛后她们就去吃了个晚饭。
　　吃完之后照常训练了一会儿，训练完才回到教室。
　　岳萋做完了今天的作业然后开始做提升卷，还有一周多的时间就要期中考试了，这还是岳萋来到一班之后第一场大型考试。
　　她虽然想篮球赛赢，但更不想滚出一班，所以还是要努力的。
　　晚自习岳萋一直在做理综卷，她现在别的科目都算是稳定增长了，只有理综变化比较大。
　　她有时候运气好能考很好，运气不好可能才两百出头。
　　多训练才是保持好成绩的第一要义，岳萋做完之后给自己批改了答案。
　　她把错题归纳总结记了下来，下一次只需要看错题和不确定的题目复习就好。
　　做完这一切岳萋又翻出几套试卷，找到相应的题目之后开始练习。
　　等到她已经完全弄懂之后，她才放下这道题目，开始看其他的。
　　语文虽然靠累积，但是平时必要的好词好句和论点论据还是该记，这样到考试的时候才能熟练运用。


第88章 你买什么了？
　　下课后高贞又组织着一班的女生去训练。
　　岳萋收起自己的书包跟了上去，兰欣走在她身边。
　　兰欣的带球过人能力也很强，岳萋勾住她肩膀试图拉拢她，“你到时候，把球传给我。”
　　兰欣摇摇头，“你是第三选择。”
　　这话岳萋可就不爱听了，“咱们还是不是好朋友了？”
　　兰欣笑了下，“是啊，但是球场上我得做出最佳选择。”
　　好像也有道理，岳萋嘟了下嘴，“好吧好吧。”
　　很快她们走到了球场，这会儿练习的人也不少，高贞还是靠着人脉勉强占到了半个球场。
　　大家最近都在做简单的基础训练，岳萋的基础训练就是三分投球。
　　其他的都是运球，林暮和高贞就是随便找找球感。
　　高贞拍着球，“我感觉咱们还是有机会进入四强的。”
　　四强争夺战是七个班轮流打，积分多的胜出。
　　也就是说她们都得打六场，这对体力来说也是一个挑战。
　　“嗯。”林暮随意应付了一声。
　　练了一会儿之后就结束了，林暮去牵岳萋，岳萋的书包被她背在背上。
　　岳萋倚在林暮怀里和其他的姑娘们说拜拜。
　　兰欣拍拍她肩膀也离开了，林暮一只手揽着她肩膀让她靠得舒服些。
　　这星期一班男生组和女生组都没有比赛了，他们第四节课都没有跑出去看比赛，而是在教室里学习。
　　很快时间就到周末了，下一周周二就轮到女生组晋级四强比赛了，一班也到了正式比赛的时候。
　　所以这个周末算是练习的黄金时间，高贞约了一班的五个主力出去训练。林暮则叫上了大姐团队。
　　周五放假前她们就说好了，约在学校后面那个篮球场见面。
　　林暮和岳萋走到校门口，陈叔叔已经在马路对面等着了。
　　林暮拉开车门岳萋便钻了进去，等林暮也坐上去之后，她拉上车门陈叔叔才开车出发。
　　车上岳萋和林暮脑袋靠在一起，耳朵里塞着一副耳机，里面连着林暮的蓝牙放着歌。
　　岳萋随着音乐左右摇晃着脑袋，很快就到家了。
　　现在四月半了，天气已经逐渐温暖起来。
　　两人都只穿着两件衣服，外面一件薄薄的外套就足够了。
　　回到家里爸爸和林阿姨都不在家，最近公司也慢慢忙起来了，还好有林暮陪着岳萋。
　　刚结束一周的学习，岳萋觉得自己需要一点点放松的时间。
　　林暮瞥了眼眨巴眼睛的岳萋，“那出去吃大餐？”
　　“好~”岳萋就等着这句话呢。
　　但是现在还早，才四点不到，吃饭的话还是太早了点。
　　两人坐公交去了附近的一个商场，已经可以开始买春装和夏装了。
　　天气热起来是很快的。
　　两人走进一家服装店，里面摆放着花花绿绿一看就很春天的衣服，岳萋出门买的东西一般都是林暮付钱，她的钱也在林暮那里。
　　林暮有定期理财的习惯，所以岳萋也把钱给林暮存着了。
　　店员小姐姐看到有人进来，立马热情地上前招呼，“两位美女看点什么呢？”
　　林暮摆摆手，“我们自己看就好。”
　　“好的哈，这边有试衣间，喜欢的可以随便试。”
　　“好的谢谢。”岳萋躲在林暮身后，等她把人聊走之后才出来看衣服。
　　岳萋喜欢的都是一些浅色的衣服，淡绿色淡黄色是她的最爱。
　　林暮的衣服多是深色，不离黑灰。
　　岳萋扒拉着这些衣服，她挑到一件明黄色的吊带裙，版型很好衣服质量也不错。
　　岳萋翻来覆去看，林暮直接取了下来拉着岳萋进了试衣间。
　　“喜欢就试试看。”林暮把衣服递给她。
　　岳萋嘴巴抿起，“好。”
　　岳萋把里面的衣服全部脱掉了，穿上了这条裙子。
　　吊带的款式，长度到岳萋的小腿中部，收腰的设计让腰看上去很细。
　　岳萋反手拉上了拉链，有些吃力但还好。
　　她拉开帘子走出来，试衣间旁边就有全身镜，林暮在她出来之前一直靠着墙壁站着。
　　等岳萋出来的时候她才直起身子。
　　岳萋真的很适合暖色调，明黄色穿在她身上简直是相辅相成的美。
　　岳萋出来后视线落在林暮身上，她从林暮微微闪动的眼神里看出来，这条裙子可能还不错。
　　她转了个圈问林暮：“怎么样？”
　　“买。”林暮只用一个字表达了自己的喜欢。
　　岳萋回试衣间换自己的衣服，她看了眼裙子的吊牌价，两千。
　　岳萋平时穿的衣服都没超过一千块，她仔仔细细看着这条裙子，其实颜色太亮了一点，会衬得她皮肤发黑的。
　　还是算了。
　　出去之后岳萋就老老实实说了这句话，林暮眼看着岳萋把那件裙子挂回去。
　　“不喜欢吗？”林暮问。
　　岳萋摇摇头，“我们再看看别的吧。”
　　后面进了一家店，岳萋又看了些其他的衣服，但是都觉得差点意思。
　　最后两人什么都没买成，岳萋叹了口气，林暮把她拉到一处长椅上坐着。
　　“你在这儿坐着，我去上个厕所，回来我们就去吃饭。”
　　岳萋正好也逛累了，她对林暮挥挥手，“你快去吧。”
　　“嗯。”林暮抓了抓她的头发转身去厕所。
　　岳萋则在手机上翻着想吃的东西，这个商场里面好吃的还不少。
　　但是岳萋现在有点口渴了，她旁边就有一家奶茶店。
　　岳萋知道林暮不喜欢喝太甜的，所以给她点了杯三分糖的奶绿，林暮以前说过这一家的味道还算清新。
　　买好之后岳萋坐在长椅上，时不时喝一口。
　　在她喝了小半杯的时候林暮终于出来了，手上提着一个纸袋子。
　　岳萋把插好吸管的奶茶递到她嘴边，眼睛盯着那个袋子然后看看林暮。
　　林暮却像是没看到她的眼神一样，“走吧，看好吃什么了没？”
　　岳萋眯了眯眼睛撅起嘴巴，“你买什么了？”
　　“你说这个？”林暮晃了晃手里的袋子。
　　岳萋立马翻起了林暮的荷包，“难道你还买别的了？”
　　林暮笑着摇头，“没，回家你就知道了，所以吃什么？”
　　“我看了，大众点评说五楼的浙菜好吃。”
　　“嗯，那就吃。”


第89章 我是点缀你的星星
　　两人坐扶梯到达五楼，现在正是饭点人特别多。
　　五楼好多家店铺都排起了长队，但是浙菜这家店因为价格不亲民还不算爆满。
　　两人走进去店员很快迎上来，“你们往里面走吧，一共两位是吗？”
　　“嗯。”林暮应了声。
　　“好嘞，那两位坐这里吧，这是我们的菜单。”
　　岳萋翻着菜单小声和林暮说话，“这个好吃，这个他们也说好吃。”
　　“嗯，那就点这些。”
　　两个人一共点了五个菜，岳萋吃着，好吃的忍不住翘起脚小幅度摆动着手。
　　林暮轻笑着看她，然后给她夹菜。
　　有一道糖醋里脊，里脊都煎的焦焦的，加上裹在外面的红糖，吃一口别提多满足了。
　　浙菜店里的饮料也很好喝，酸酸甜甜的岳萋一个没忍住就多喝了几杯。
　　最后还是林暮不耐烦挪开她的杯子，岳萋才停下来认真吃饭。
　　吃完饭两人出了商场，在周边的街道转了转消消食。
　　一路上岳萋看到好多牵着手的情侣，她低头看了眼自己和林暮牵着的手，她们也是情侣。
　　林暮拉了拉她的手，“吃糖葫芦吗？”
　　“要，吃草莓的。”岳萋扬起脸笑了笑。
　　“好。”
　　两人走到卖糖葫芦的摊子面前，“老板，草莓的多少钱？”
　　老板是个胖阿姨，她笑起来像个弥罗佛，“十块。”
　　岳萋撇撇嘴，她觉得有一点点贵，“姐姐，买一串吧。”
　　“嗯，来一串吧。”林暮付了钱，岳萋挑着拿了一串看上去比较大的。
　　她咬住最上面的那颗草莓，吃了一小半然后递到林暮面前，林暮顺嘴把顶上那颗全吃了。
　　岳萋咧着嘴笑，嘴巴红红的。
　　林暮伸手擦掉了她嘴角的一点糖渍，“慢点吃。”
　　“嗯嗯。”后面的几颗两人一人一口吃完了。
　　吃完之后岳萋举起这根木签子，拿出手机拍了张照。
　　“走吧姐姐。”岳萋把签子扔进了垃圾桶，林暮牵着她的手往前走。
　　两人从五楼去到一楼打车，在商场的一楼瞥见一处拍大头贴的地方。
　　岳萋二话不说拉着林暮就上去了，门口的篮子里放着不少头饰，岳萋挑挑拣拣也没翻到什么好东西。
　　她转头去找林暮，“姐？”
　　“戴这个吧。”林暮手里拿着两个白色的头纱。
　　岳萋看着她手里的头纱，过了一会儿才抬起头看林暮，随即笑弯了眼睛，“好。”
　　两人戴好之后调整好发型，走进了这个小小的照相馆，这里是自助式的拍照。
　　两人摆好姿势对着摄像头，一组照片一共可以拍四次，会出来八张照片。
　　第一张照片两人只是正常的距离，岳萋弯着嘴角摆了个剪刀手姿势。
　　第二张照片林暮把人拉近，两人肩膀靠在一起拍了第二张。
　　第三张照片岳萋在拍照瞬间侧过头吻在林暮脸上。
　　第四张照片林暮也转头了，两人闭着眼拍了最后一张照片。
　　拍照结束后大屏幕上出现了一个二维码，林暮扫过之后选择了打印，打印机里吐出来八张照片。
　　还是热乎的，岳萋拿在手里端详，爱不释手。
　　她舔舔嘴唇抬起头，“戴着头纱，好像和姐姐结婚了一样。”
　　林暮大概也随着她的话去想了未来，她笑着拉起岳萋的手往外走。
　　这附近不太好打车，两人还是决定坐公交回去。
　　路上她们路过一家花店，门口摆放着很多玫瑰花，岳萋多看了几眼，她还记得林暮说过的话。
　　一段恋爱起码需要一个正式告白和一束鲜花。
　　鲜花。
　　林暮拉着岳萋往公交站走，上车后已经没有座位了，林暮把岳萋圈在怀里。
　　半小时后两人到家了，路灯一盏盏亮起，岳萋抬起头看着天上的月亮和星星，她不必看路。
　　到家之后家里依然没人在，出门玩儿挤出一身汗，“你先洗？”
　　岳萋嗷了一声去收衣服。
　　林暮回到自己房间，在岳萋路过她房间的时候，好像听到林暮在打电话。
　　岳萋洗澡也是慢悠悠的，她洗完擦着头发去叫林暮。
　　手指曲起敲了敲门，“姐，你去洗吧。”
　　“来了。”林暮的声音带着一点喘息，难道是在运动吗？
　　岳萋还忙着去吹头发呢，一直滴水等会儿把地板弄湿了。
　　林暮从她身后过去，额头上布着细细密密的汗珠，岳萋关上吹风机转身。
　　手抬起，还没碰到林暮就被她抓住手，“别碰，脏。”
　　说完她就进浴室了，不一会儿就传来水声，岳萋撅了下嘴继续吹头发。
　　十来分钟后她吹干了，关上之后稳稳放在旁边的洗衣机上，等会儿林暮也方便用。
　　岳萋暂时还没回自己的房间，她跑到楼下热了两杯牛奶。
　　等她端着两杯加了蜂蜜水的牛奶上楼的时候，卫生间的水声已经停了。
　　岳萋便直接去了林暮的卧室。
　　走到门口，岳萋已经没有手敲门了，她大着声音喊了一嗓子，“姐姐？”
　　门里面没有声音。
　　岳萋歪着脑袋看着紧闭的大门，要是她直接进去，林暮应该也不会生她的气吧？
　　岳萋用手腕去压门把手，打开一条缝之后才用肩膀顶开门。
　　等到门打开到能进人之后，岳萋端着两杯牛奶啥站在门口。
　　房间内没有开灯，所见之处都是一片黑暗。
　　“姐姐？”岳萋皱着眉叫了一声。
　　很快，房间中心的地方亮起了一盏小小的暖光灯，很快这点光亮蔓延出去，逐渐在空中亮出一个爱心的形状。
　　岳萋端着牛奶傻着愣在原地。
　　林暮从爱心里走出来，手中捧着一束粉色的玫瑰花。
　　林暮走上前来拉住她的手腕把人往房间里带，顺手接过她手中的牛奶放在一边的桌子上。
　　拉着岳萋走到爱心的中间，岳萋这才看清楚，空中的爱心是怎么弄的。
　　是林暮把小灯高低不同挂在了顶上。
　　黑暗给了她们最大的勇气，林暮在岳萋面前单膝下跪，递上手中代表初恋的粉色玫瑰。
　　“七七，我喜欢你，可以给我一个机会吗？”
　　明明两人是互相喜欢，可她还是觉得不能差岳萋一个告白。
　　岳萋的视线里只有林暮的脸是亮着的，她向前走了半步，半蹲着接过林暮手中的花。
　　“我，我愿意。”
　　林暮却没站起来，她从身后掏出一个长条的盒子。


第19章 吻了个遍
　　岳萋微张着嘴看着她，看着林暮低头打开盒子。
　　里面躺着一条项链，一条粉水晶做成一个小星球的样子，旁边还点缀着星星的项链。
　　岳萋懵了下然后想起来，这是那一次林燕带她们出去逛街，她看上却因为价格放弃的那一条。
　　林暮看她了然的目光，勾起嘴角，“一直没有机会送给你，现在有了。”
　　“让我给你戴上好吗？”林暮在岳萋的注视下站起来。
　　岳萋眼中闪烁着泪花，林暮轻轻摇着头走上来。
　　撩开她后颈的头发，把项链戴在岳萋空空的脖子上。
　　岳萋低头看了看项链，粉色水晶在暖黄的灯光下闪着粉色的光芒，眼泪顺着眼角划过脸颊。
　　林暮低头在她脸庞蹭了蹭，“七七，和姐姐在一起不开心吗，为什么哭？”
　　岳萋摇摇头咬住嘴唇，眼眶酸酸涨涨的，她根本讲不出来话。
　　林暮抱住她轻柔地拍着她的背，直到岳萋冷静下来。
　　“你下午买的是什么？”岳萋问的第一句话居然是这个。
　　林暮双手按住她肩膀往后推了点，眼里带着笑意，“就在床上，想看就去吧。”
　　岳萋把花递到林暮的怀里，朝着床走过去。
　　床中间果然放着那个纸袋子，岳萋坐到床边看了眼林暮。
　　林暮也走了过来坐在她身边，林暮带着岳萋的手朝着袋子去。
　　岳萋已经看到了袋子里东西的部分，是暖黄色的。
　　她心里已经有了答案，但却还想往下看。
　　直到裙子的全貌出现在她眼前，每一处细节岳萋都仔细看过。
　　在她看裙子的时候林暮则在看她，林暮适时开口，“要不要试试？”
　　岳萋在店里面已经试过了，但她还是想试试，现在这个密闭的空间里只有她和林暮。
　　“嗯。”岳萋点点头。
　　林暮很绅士地打开门出去了，“有事情就叫我，我就在门口。”
　　岳萋脱下自己的睡衣，叠好放在林暮的床头。
　　她拿起那件漂亮的吊带裙，拉开拉链往身上套，接着她反手去拉拉链，拉到一半。
　　“姐？你进来吧。”
　　林暮手按下门把手，映入眼帘的是拉链拉了一半的岳萋。
　　岳萋背对着她站在床边，岳萋侧过半边脸来，在暖黄的灯光下有一点点别样的美。
　　“我，我拉不上拉链。”
　　林暮走上前去，岳萋放下了在拉拉链的手，垂在腿侧。
　　林暮的手抬起，岳萋安静等待着。
　　岳萋眼睛唰地瞪大，林暮的手没有听话地去拉拉链，而是放在了她肩膀上，挑起肩带。
　　她听见林暮略带笑意的声音响起，“那就先不穿了，好不好？”
　　肩带被林暮的手指带着往下，岳萋圆润的肩头暴露在空气中，暴露在暖黄的灯下还有林暮的眼里。
　　岳萋的心在这一刻急速跳动，拉链拉了一半往下褪正好卡在髋骨间。
　　吊带裙自带胸垫，岳萋就没有穿内衣。
　　林暮的手从岳萋腋下穿过，从后抱住了岳萋。
　　“心跳的好快，七七。”林暮低着头把下巴放在岳萋的肩窝处。
　　她对着岳萋的耳朵吹了一口气，痒嗖嗖的，岳萋肩膀一抖被林暮抱得更紧了。
　　“七七，七七。”
　　岳萋也不知道为什么，明明她抱着自己，嘴里却还一直叫着她的名字。
　　“嗯。”岳萋应了一声。
　　岳萋后背酥麻一片，她感觉到林暮柔软的红唇落在她后颈，还有往下游走的嫌疑。
　　岳萋咽了一口口水腿有点软，林暮把她搂进怀里，感受着岳萋身子发抖。
　　她停下所有动作只是抱着岳萋，“害怕吗七七？”
　　岳萋转着脑袋去看林暮，“姐？”
　　“没事七七，我不会伤害你的。”她微眯着眼睛低头看向岳萋。
　　岳萋咬着嘴唇注视着她，林暮的手指捻开她嘴唇，“别咬。”
　　岳萋感受着林暮带着草木清香的手指放在她嘴唇上，动作不算轻柔地按压着她的下唇。
　　被按过的嘴唇像是血一样鲜红，林暮看着她笑了出来。
　　岳萋有一点点害怕，她觉得林暮现在的状态很奇怪。
　　她推了下林暮的肩膀想要挪开一点距离，林暮却偏要凑近，她的嘴唇和岳萋只隔着不到一厘米。
　　岳萋放轻了呼吸，脸色涨红。
　　林暮带着她往后退，一直退，退到岳萋的腿感受到阻力，她们已经退到床边了不能再退了。
　　林暮手上用了一点力气，带着岳萋倒在床上。
　　林暮没有把身子全部压在岳萋身上，她手臂撑在岳萋身侧。
　　岳萋颤抖着眼睛望向旁边，林暮的轻笑声从上方传来。
　　“你，笑什么？”岳萋转过头来。
　　林暮的手抚摸着她的脸颊，像是一根羽毛在脸上划拉，挠得岳萋心痒。
　　岳萋抬起手去拉住她的手，林暮的手往下滑到她肩膀。
　　她们很少会有这个程度的触碰，岳萋不是很适应。
　　她抖着嗓子喊了一声，“姐？”
　　林暮身子往下压，嘴唇凑近她耳边，“别怕，我不做。”
　　岳萋耳朵尖燃烧起来，像是一朵开得正艳的玫瑰。
　　林暮轻轻吻在她耳廓，岳萋的手放在林暮的肩膀上，手下不是滑腻的触感。
　　“你，你穿着衣服？”岳萋皱着眉看她。
　　林暮撑起身子，对着她笑了下，双手交叉捏住下摆，双手往上一抬脱掉了上衣。
　　两人穿的内衣是同一个款式的，只是大小不一样。
　　虽然是岳萋提出的让她脱衣服，但当她真的脱了之后岳萋反而不知道该怎么办了。
　　她也跟着坐了起来，看到吊带裙皱巴巴堆在她腰间，她背过手去拉下了拉链。
　　她坐着不太好脱下来，她抬起眼睛看向林暮。
　　林暮挑眉把手放在她腿上，拉住裙子往下扯，裙子被扔到了一边。
　　岳萋又被林暮推倒在床上，岳萋的眼神一直落在林暮脸上，因为她实在是不知道看哪里好。
　　林暮的肩膀比她宽，手臂肌肉线条也很好看，岳萋张了张嘴林暮便凑了上来。
　　两人的身子光溜溜贴在一起，林暮的手垫在岳萋脑后，把她往自己的方向带。
　　岳萋张着嘴承受着林暮的吻，岳萋闭着眼睛双手扶住林暮的肩膀。
　　亲了一会儿岳萋只觉得口中空气越来越少，她轻轻咬了下林暮的舌尖，林暮头往后退了点，岳萋便大口大口呼吸起来。
　　只是没一会儿林暮又亲了上来，岳萋被她圈在怀里吻了个遍。


第91章 受教了
　　夜晚寒冷如水，两人没穿衣服暴露在空气里，还是有些冷的。
　　林暮抱着岳萋，她们也终于坦诚相见了。
　　林暮起身把被子盖在岳萋身上，然后拿起自己的睡衣穿好，穿好之后又找到岳萋的衣服。
　　还有藏在被子里的一件小小的衣服，然后放在床头，晚上不穿也没关系。
　　“七七，出来穿衣服了。”
　　岳萋把被子往下拉，露出两只圆圆的眼睛，她眨着大眼睛说：“不穿也没关系吧？”
　　林暮扯了下嘴角，刚才只不过亲了两下她就害怕得不行，现在就敢不穿衣服和她睡觉了。
　　“随你啊。”
　　林暮冷声呵斥她的话，她还会梗着脖子回两句，但是林暮用这种看似随意的语气和她说话，那岳萋就会乖乖听话。
　　“来了。”
　　但她起来后就坐在那里，要别人做什么都很明显了。
　　林暮叹了口气拿起衣服，“抬手。”
　　岳萋听话地抬起手，林暮把衣服拉下去，“裤子也要我给你穿？”
　　岳萋红着脸笑了笑，“还，还是我自己来吧。”
　　结束了睡前活动两人一起躺在床上，岳萋突然想到之前拍的大头照，她扒拉着林暮提回来的袋子。
　　终于让她翻到了照片，照片一共八张，从中间竖着剪开就能分成两份了。
　　岳萋看着上面逐渐亲密的动作，还有刚才林暮和她的局部深入交流，心里就满足得开出了小花花。
　　林暮抽走她手里的照片，“好了别看了，它又不会跑，睡觉了。”
　　岳萋嘿嘿笑着伸手抱住了林暮，“好，睡觉。”
　　只是灯关上了岳萋却还是不老实，她一会儿就叫着：“姐？”
　　“嗯。”
　　“姐。”
　　“干嘛？”
　　“姐！”
　　林暮吸了一口气低头，“喊我干嘛？”
　　岳萋立马装乖埋进她胸口，“没，就叫叫你。”
　　林暮拍了拍她后脑勺，岳萋靠在林暮胸口慢慢地睡着了。
　　第二天一早，岳萋起床的时候旁边就不见林暮的身影，岳萋揉着眼睛爬起来。
　　迷迷糊糊去卫生间洗漱完，来到楼下。
　　厨房里有一点动静，岳萋轻手轻脚走过去，她探出个小脑袋看厨房里的人。
　　林暮一大早起来给她煮早饭呢，林暮手里握着一双筷子，把面条捞起来放进碗里。
　　“起来了就过来吃饭。”
　　岳萋身子一抖，明明林暮没有回头啊，她怎么看到自己的？
　　林暮勾了下嘴角，“笨蛋，玻璃反光。”
　　岳萋撅了下嘴伸手去端碗，“小心点，有点烫。”
　　“好。”岳萋回答着然后小心翼翼碰一下碗的边缘，试探之后她才端起来。
　　把碗放在桌子上她又返回去拿筷子，林暮端着自己的碗走到餐桌前。
　　“快吃，吃完去训练。”今天是周六，她们要训练来着。
　　岳萋像是捣蒜一样点着头。
　　吃完饭两人到达了约定地点，球场上五个年轻小姑娘抱着一个球，嘴里叽里咕噜不知道在说什么。
　　她们的对手还没来，高贞在给她们讲等会儿的策略。
　　“我们已经比试过一次了，她们这一次肯定不会再轻敌，我们不会那么好拿分了。”
　　语文课代表云倩叹了口气，“那怎么办啊？”
　　兰欣不发言就看着她们。
　　高贞说：“这样，一开始我和林暮来传球和挡人，你们负责护送岳萋拿三分。”
　　“行。”
　　但是岳萋不太行，她脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“我怎么行？”
　　“你可以的，你最矮她们一般不会拦你。”高贞真是很会说话。
　　岳萋想了想，还是有一定道理，“那第一场这样试试，不行再换。”
　　林暮看了岳萋一眼，然后低下头在她耳边说了句，“加油，小女朋友。”
　　这句话说的很小声，别人都听不见只有岳萋能听见，她耳根像是遇到火星子的枯草一瞬间就燃了起来。
　　高贞只看到两人讲了句悄悄话，“诶林暮，你逗我们的主力干嘛？”
　　林暮冲她挑了挑眉，岳萋拉着林暮跑开了。
　　这会儿还没开始，大家都在热身等大姐她们。
　　岳萋做着准备运动，耳朵和脸颊的热度却难以消退。
　　她愤愤地瞪了眼林暮，林暮对她眨了眨眼。
　　岳萋哼了一声活动着踝关节。
　　大概十分钟过去，大姐她们来了。
　　她们今天穿着正式的球衣来的，岳萋咽了咽口水，莫名有些紧张。
　　这个篮球场算是附近设施比较完好的，一共三个球场，旁边的人看到这边阵势如此之大，居然也围了过来。
　　大姐的团队五个人，身高都在一米七以上，而高贞这边只有她和林暮身高在一米七。
　　她们还有个身高不过一米六的呢，岳萋看人都得仰头。
　　大姐上前来和一班的队伍碰着拳头，岳萋小心翼翼朝着大姐的拳头碰了下。
　　她嘿嘿笑着，大姐说：“加油。”
　　“嗯。”岳萋笑着点头。
　　高贞喊了旁边的一个大哥来当裁判，大哥欣然同意。
　　他有模有样地吹着口哨，“来，准备。”
　　一声哨响，林暮和大姐起跳，这一次林暮抢占了先机拿到了球的先手。
　　高贞挤上去拿到球转身就跑。
　　岳萋冷静地移上去，确实，大姐的团队都没人拦她，她顺利到达三分线这时候高贞已经到达篮板底下了。
　　她一个起跳，大姐团队里的狼尾也起跳，就在她快要碰到球的一瞬间，球居然飞出去了。
　　她落地后正好看到身边没人的岳萋接住了球，她手腕一弯球瞬间脱手。
　　而她们也没有拦球的必要了。
　　三分，到手。
　　岳萋举起手臂，高喊一声，“好耶——”
　　林暮在大姐身后轻笑一声，大姐回头看着她，“哟，小妹妹三分不错。”
　　“还可以。”林暮谦虚地回答她。
　　但是，她们的战术怎么可能比得过省篮球队，况且她们的配合度也没有人家高。
　　人家一个眼神就知道该做什么，她们完全比不上的。
　　但是这一场也训练了一班的人的配合。
　　大姐走上来拍拍岳萋的肩膀，岳萋立马仰起头看她，“你三分不错，最好是打后手，留个准备打别人一个措手不及，别一开始就暴露自己。”
　　岳萋抿着嘴点点头，“嗯嗯，受教了。”


第92章 给姐姐按摩
　　这一场结束之后，高贞照常分析局势。
　　她们的配合度其实不错了，但是比起专业的还是差很多。
　　不过，也足够对付四强的对手了。
　　“好了，就地解散吧，后天咱们就要正式上场了。”高贞挥挥手。
　　岳萋舔了舔嘴唇，和林暮一起回家了。
　　下午和晚上两人都在房间里学习，毕竟一个星期之后就要期中考了。
　　再过两个多月就要期末考试了，岳萋的高二生活就快要结束了。
　　她咬着笔头，时间怎么过得如此之快呢？转眼间居然就要高三了。
　　高三过去就是高考了，岳萋看了眼旁边的林暮，林暮高三就要准备自招了，她的压力也很大要和全国的尖子生比。
　　岳萋心里想着，林暮是这个世界最优秀的人，她一定会去最好的大学，那自己呢？
　　自己的成绩还不足以考到最好的大学呢，到时候会怎么样呢？
　　“在想什么？”岳萋侧头看，林暮居然在看她。
　　“小眼睛盯着窗外发呆，在想什么？”林暮碰了碰她的耳朵。
　　岳萋眨眨眼，她觉得耳朵又要烧起来了。
　　“没，没什么。”岳萋眼神有些慌乱。
　　“没什么就快点学习。”林暮的笔敲了敲她的书本。
　　岳萋嘟了下嘴继续认真学习，到晚上的时候岳萋才见到林燕和爸爸。
　　两个人脸色都有些疲惫，最近出差太多了，岳萋上前给了阿姨一个抱抱，抱完之后也给了爸爸一个。
　　“爸爸阿姨，快来喝水。”岳萋指使林暮去倒了水来。
　　岳萋和林暮一人一个肩膀，给他们展示她们的学艺，岳萋力气小给林阿姨按的。
　　“阿姨，力气还可以吗？”
　　林燕闭上眼睛，“嗯，可以。”
　　捏完之后四个人一起吃了顿晚饭，吃完之后他们就去休息了。
　　岳萋和林暮也回到了自己的房间学习，岳萋趴在桌子上脸朝着林暮，“姐姐，爸爸他们好累哦。”
　　“成年人的生活，我们以后也会那么累。”林暮一边做题一边回答她。
　　岳萋现在正发散着思维呢，“那以后我上班很累，姐姐会给我按摩吗？”
　　林暮实在是忍不住了，她已经很久没和岳萋开玩笑了。
　　“嗯？你说的是哪方面的按摩？”她眼神带着戏谑看向岳萋。
　　岳萋有点不太明白，“还有哪方面可以按摩吗？”
　　她的眼神里空荡荡的，看着就无比天真纯洁。
　　对不起，林暮在心里道歉，是她太过冒昧了。
　　“没，以后你累了我随时给你按摩。”林暮脸皮微微发着烫。
　　岳萋嘿嘿笑着，“姐对我真好，那姐要是累了我也可以给你按摩的。”
　　她说着说着还来劲了，撸起袖子就要给林暮现场按一按。
　　林暮眼皮直跳，拉住人让她坐在自己怀里，这下岳萋老实了。
　　岳萋腿岔开坐在林暮腿上，她自己拿了一本课外书在看。
　　林暮则抱着她在刷题。
　　看了好久好久岳萋越看眼睛越酸，她小小地打了个哈欠然后闭上了眼睛。
　　林暮一只手刷题，一只手放在岳萋腰上固定住人。
　　她刷着题突然停下来，好像很久没听到翻书声了，她侧头一看岳萋竟然靠在她肩膀上睡着了。
　　“睡吧。”林暮亲了亲她的耳垂。
　　等林暮刷完题，她轻轻抱着岳萋走到床边，把课外书从她手里抽出。
　　岳萋嘟囔了一声翻过身睡着了，林暮把书放在床头柜上，走到另外一边躺在床上。
　　她伸手捞了一把岳萋，岳萋便滚进了她怀里。
　　习惯了两个人睡，要是突然一个人睡的话，还会不习惯。
　　林暮在被子里亲了亲岳萋的额头，闭上眼睛入睡。
　　翌日清晨，依然是林暮先醒过来，今天林燕出门的时候给她们做了早餐，留在微波炉里。
　　林暮洗漱的时候就把早饭热好了。
　　岳萋起床洗漱完就能吃，两人上午依旧在家里学习，下午就要回学校了。
　　明天就是一班女生第一次打比赛，岳萋还是有一点点慌张的。
　　高贞说今晚练习一下基础训练，不练很久不然耗体力。
　　岳萋坐在林暮身边学习，两人都在做自己的训练题。
　　中午吃过饭之后坐上了回学校的车，林暮背着两个包。
　　在还没上晚自习之前，五个人又到操场上跑了跑，高贞上个星期抽到的第一个对手是理科班五班，据说都是新手。
　　岳萋听着高贞的分析，明天的战术还是和之前一样，传球尽量多给林暮和高贞，最后是岳萋，但是在传不出去球的时候，每个人都要站出来。
　　岳萋点点头，“岳萋，你尽量别让人缠上，抢后手拿三分。”
　　“云倩和兰欣你们负责骚扰对方。”
　　“明白。”
　　最后轮到林暮，高贞走到她面前和她击掌，“老队友了，你明白的。”
　　“嗯，队长。”这一句队长可给高贞叫舒服了。
　　岳萋嘿嘿笑着，“都听队长的。”
　　“哎呀好了好了，训练嘛。”岳萋还是第一次见到高贞这种羞涩的模样。
　　岳萋和兰欣还有云倩一起运球，三个人里面云倩练的最好，岳萋最差。
　　“七七，我明天多给你球。”云倩拍拍她手背。
　　岳萋张着嘴偷笑，“好。”
　　岳萋知道云倩在开玩笑，她们三个都是第一次参加篮球赛，还挺新奇的。
　　练习完去食堂吃了个饭，晚自习大家都认真地看着书。
　　岳萋现在也能很快进入状态了。
　　晚自习结束后魏清舒也黏了上来，他拍着岳萋的肩膀，“明天哥给你们加油。”
　　岳萋还记得之前魏清舒说的，只要有事都可以找他，岳萋还记得他安慰自己的恩情。
　　“谢谢。”
　　“岳小萋，你和我可生分了嗷。”魏清舒双手插兜。
　　林暮哼笑一声，魏清舒啧地看过去，“咋，你有事？”
　　“没事，我还不能笑了？七七你看他。”林暮茶里茶气的发言让魏清舒差点吐出来。
　　岳萋在中间和稀泥，“哎呀，大家不要吵架嘛。”
　　“切~”那两人异口同声。
　　岳萋抹了把额头的汗水，这两人少见有和平相处的时候。


第93章 第一次比赛
　　星期一到来！
　　从早上起床之后岳萋就黏林暮得紧，林暮摸着她后脑勺，“怎么了？”
　　岳萋摇着头说自己没事，但是拉着林暮衣摆的手却不放开。
　　林暮牵着她的手往教室走，“没关系的七七，参与奖也不错是不是？”
　　岳萋嗔怒地看着林暮，就差上手对她指指点点了，“你怎么能这么说，大家这么努力怎么可以只拿参与奖呢？”
　　林暮立马改口，“对不起我错了，那，祝我们拿到冠军。”
　　岳萋又立马泄气，嘴巴一瘪心情难受，“可是还有体育班呢。”
　　“怕什么，她们是练田径的多一点，一个班练篮球也就两三个。”这倒是实话。
　　岳萋被她说的有些荡漾，“嗷。”
　　好歹算是把人哄下来了，林暮捏捏她脸蛋。
　　教室里大家都在认真早读，岳萋也不好继续焦虑，她也拿出书来看。
　　毕竟下周就要期中考试了，岳萋还是要努力一点的。
　　大课间的时候她们也没有去训练，而是跟着大部队跑操。
　　岳萋身后就是云倩，云倩后面就是兰欣，三个人挨在一块的。
　　跑操结束之后兰欣和云倩就消失了，岳萋怎么也找不到她们，林暮敲了敲她脑袋，“看什么呢？”
　　“没什么啊。”岳萋的手被林暮牵起来，两人便一起回了教室。
　　“下午就要比赛了姐。”岳萋还是有一点点小紧张。
　　“没关系，紧张着吧。”林暮说。
　　岳萋却不满意，甩开她的手自己跑回了教室。
　　教室里兰欣和云倩都回来了，她桌上还放着一瓶红牛。
　　岳萋拿起来看了看，兰欣推了下眼镜，“课代表买的。”
　　原来是课代表给每个人都买了一瓶，岳萋对着云倩笑了笑。
　　下午第四节课开始了，篮球赛也正式开始了。
　　一操场一号场地是一班和五班的赛场，岳萋她们提前换好了球衣。
　　是墨绿色的，很沉稳的颜色。
　　岳萋站在球场边上，不断地深呼吸。
　　一班的五个主力里面，就岳萋最紧张。
　　岳萋不愿意说出来，她怕影响大家的心态。
　　林暮揉了揉她的脑袋，“别怕，姐在。”
　　“嗯。”岳萋点了下头，她重新扎了个头发，绑的紧紧的。
　　一班的男生都在给她们加油，魏清舒看着岳萋，“别紧张，跑起来就好了，到时候眼睛多看着队友和对方。”
　　“好。”岳萋全部记在了心里。
　　“好了好了，都上来。”老师叫着两边的人上了球场。
　　其他人被隔绝在外面，岳萋的心在这一刻镇定下来。
　　她们一定可以的，而且，她回头看，林暮已经走到她身后。
　　跳球环节依旧是林暮上场。
　　当然，球也到了她们这边，高贞拿到球便朝着对方的篮板下横冲直撞，根本没人拦得住她。
　　第一颗球在一分钟内拿下，岳萋的心又安定了一分。
　　她看到对面的人下巴朝着高贞点了点，估计后面会防着点高贞。
　　但是她们班可不只有高贞。
　　球从篮框里掉下来，兰欣起跳抢到了球，但是经不住对方缠球还是脱手了。
　　对面拿到球转身就跑，岳萋这时候站在三分线，她从侧边上去抢了下球，居然意外地让她拿到了。
　　但是她现在这个方位不太好投三分，她看准时机把球传出去。
　　林暮在她斜前方，她拿到球起跳，两分再次到手。
　　第一节过去，一班拿到了十分，五班拿到了三分。
　　两方稍作休息第二节开始了。
　　这一节高贞说，还是像前面那样打，对五班没什么战术。
　　五班确实是新手，但她们这边也有三个新手。
　　第二节开始由高贞发球，云倩接到球之后开始带球，一班的人就围在她身边方便随时传球。
　　岳萋依然是站在所有人之外，她的位置最远。
　　“云倩。”球一瞬间弹在地上，落到了兰欣手里。
　　刚才五班的人已经将云倩围住，她根本不好带球。
　　五班的战术大概就是，谁拿球就去骚扰谁，一窝蜂地上去。
　　兰欣再次传球，五班的人又去围着下一个，岳萋似乎也看懂了。
　　她们只需要不断传球，消耗五班的体力就稳了。
　　岳萋手一抬传球，传球传得差不多了，林暮起跳，两分再次到手。
　　第二节结束的时候，一班已经拿到了二十五分，五班有十分。
　　五班的人心态已经有点崩了，但也正常。
　　岳萋她们喝着水，高贞说第三节也是之前的打法，只要消耗对方就行，最后一节的战术再看。
　　第三节她们有一个小小的失误，在传球的时候不小心传丢了。
　　球被对方拿到，但也没关系。
　　第三节结束，一班拿到了三十五分，五班十八分。
　　第四节只要一班不是全体做出迷惑行为，那她们已经拿稳这一分了。
　　“第四节我们练习一下，保岳萋让她拿三分，如果这个方法奏效的话，面对体育班就能分散她们的团队。”
　　“行。”这一把岳萋就算拿不到很多分也没关系，她们只要不让对方拿到球就好。
　　这一节，大家拿到球基本都传给站在三分线的岳萋。
　　岳萋稳住心神起跳，球在空中转悠着飘向篮筐。
　　“砰——”一个空心球。
　　一班的人欢呼着呐喊，岳萋看向林暮，林暮对她点点头。
　　这一节岳萋一共投进五个三分球。
　　她们拿下了第一把，得到了一个积分。
　　后面的就全部都是体育班了，可能分就不太好拿了。
　　打完这一场一班士气大涨，就连岳萋都有点飘了，不过她本来就比较臭屁。
　　老师夸了她们几句然后继续讲课。
　　明天是和体育班一班打，一班练篮球的有两个，另外三个也有点基础。
　　明天就没今天这么轻松了，高贞和林暮看了眼对方。
　　打完比赛就是好睡觉，岳萋一沾床就睡着了。
　　林暮把被子往上拉，盖住岳萋的肩膀，最近天热了不盖被子也能过，但是岳萋身体太差了她不行。
　　林暮看着岳萋连睡着了都嘴角带笑，她知道岳萋是真的开心，也是真的开心岳萋能开心。
　　她轻轻撩开岳萋脸上的碎发，“晚安七七。”


第94章 再拿一分
　　第二场比赛正式开始。
　　这一次岳萋光是站在对手面前就有些怯场。
　　对面有专业的，岳萋咽了咽口水，林暮托着她的腰，“别怕，姐在。”
　　岳萋听见这句话心里再次涌上力量。
　　“嗯。”
　　跳球环节被对方拿了先手，岳萋看着兰欣冲了上去，她碰到球了但是球跑出去的方向没有她们的人。
　　球再次被对方拿到。
　　岳萋放弃了抢球回到自家篮板下，云倩上前去抢球，成功了，她没有多做停留直接传球。
　　岳萋便再次靠上去，靠到了对方的三分线。
　　林暮带着球来到了中线，一个高抛高贞拿到球继续往前带。
　　对面五个人，两个人拦着林暮，另外三个人缠住了除岳萋以外的三个人。
　　高贞的余光瞥到岳萋的身影，她举高双手，对方伸出手想要拍，高贞却将球往地下一砸，球弹起朝向岳萋。
　　岳萋接到球一个扭身将球一扔，她刚才的方位其实不太好。
　　篮球在篮筐边上转悠，转悠，进球——
　　她们，她们拿到了三分。
　　岳萋的眼神寻找着林暮，林暮带着笑意的眼神冲她点点头。
　　篮板下林暮站在那里，两方起跳去接这个球，最后还是林暮抢到，她没有留球而是直接传出。
　　但她们再一次传丢了，二十一班的人快如闪电，她们抢到球之后迅速冲向一班的篮板。
　　一班的回防太慢了，二十一班拿到两分。
　　岳萋咬着唇暗自皱眉，“还没结束，跑起来。”林暮从她身边跑过。
　　岳萋的任务就是接球投三分。
　　但是经过刚才那个三分，二十一班已经来人控制她了。
　　但是岳萋尽量不跟人有接触。
　　现在还是二十一班在运球，兰欣在一旁找机会，云倩在另一个方位等待机会。
　　林暮和高贞骚扰着另外的人，局势一下子耗住了。
　　“有机会。”兰欣冲上去拍了下球。
　　云倩再次拿到球，她迅速扫描着球场，将球传给了林暮。
　　林暮反身再次传球，拦着高贞的人刚刚离开高贞，高贞便接到传球，她将球带到了对方的篮板下。
　　岳萋舔了舔嘴唇，她的机会要来了。
　　高贞靠近篮板下，周围的人伸着手，高贞现在传球不是，投球也不是。
　　她咬牙看着三分线外的岳萋，球，脱手了。
　　二十一班的人都在跳，她们都在抢这颗球。
　　岳萋没有拿到球，因为高贞没有传球她直接投球了，球进了。
　　记分牌再次翻过。
　　球再次落下，落在人群之中，林暮起跳将球拍开。
　　这一次，站在三分线外的岳萋再次拿到球。
　　起跳投球一气呵成，三分。
　　又一个三分。
　　高贞嘴里嚷嚷着牛，球到了对方手里，这一次一班的回防快了很多。
　　她们围在篮板下，局势再次耗住。
　　岳萋依然站在人群外，“往林暮那儿去，七七。”魏清舒在场外吼了一句。
　　岳萋一听立马跑起来。
　　果然，球从林暮那边飞过来，岳萋拿到球往前带了几步，在人快要接近她的时候传球。
　　篮球再次回到了二十一班篮下，林暮起跳，一班再次拿到两分。
　　第一节结束，一班拿到十四分，二十一班拿到七分。
　　岳萋大喘着气，她刚才跑太快了，和体育班比赛这也是一个比不上的地方。
　　因为人家的体力比她们好。
　　林暮拿毛巾擦着她额头的汗水，魏清舒也成了她们的场外支援，之后他一直在指挥着兰欣、云倩还有岳萋。
　　对付有基础的班级就不能再用简单的战术了，高贞抹了把汗。
　　“不行，打体力战我们绝对输。”高贞看着对面。
　　“还是你们三拦着人，尽量多传球别自己带，很容易带飞，林暮，多找机会我也拦着人。”林暮的各方面技巧要高高贞一筹。
　　林暮点着头，“传不出去的时候我就投了。”这句话每个人都要记住。
　　第二节开始了，在高贞的掩护下林暮拿了不少分，但是二十一班也拿到不少分。
　　第二节二十一班就追平了比分，两边都是二十三分。
　　第二节结束之后，五个人里三个人都有点吃不消，尤其是岳萋，大汗淋漓。
　　她平复着自己的呼吸，小口小口喝着水。
　　魏清舒看着她，“你体力不多了，不能跟着跑，下一节你们尽量给她球吧，让她拿三分还有机会赢。”
　　高贞点点头。
　　第三节开始了，这一次岳萋要尽力多拿分了。
　　兰欣被派到她身边替她拦着人。
　　云倩依旧在带球，她带球很稳当很难被钻空子。
　　岳萋小跑着往前，林暮在中线传了球，岳萋拿到之后不敢停留，投球。
　　三分。
　　第三节结束一班又拉开了比分，现在是三十七分对二十七分。
　　刚才那一节她们保存了一点体力。
　　高贞把三个女孩儿拉到一起，“咱们最后一节拼一把，打个全力以赴。”
　　“嗯。”岳萋最后一节也跑了起来，她甚至还没到三分线就投球了。
　　对方也没想到她们还保存着体力，被打了个措手不及。
　　最后，一班以十二分的差距拿了下这一分。
　　这是一场消耗体力的比赛，打完下来岳萋浑身都软了。
　　明天的比赛可就不太好打了。
　　林暮按着岳萋的小腿，岳萋给林暮按着肩膀。
　　兰欣和云倩也学着她们的动作互相帮助，唯独高贞一个人站在旁边。
　　队长好，队长妙，队长是个电灯泡。
　　魏清舒皱着眉给高贞捏了捏肩膀，踩了踩她的腿。
　　“我是看你可怜啊。”
　　高贞呲牙咧嘴看着那两队，“谁知道她们竟弃我于不顾，我这命啊，怎么那么苦的嘞。”
　　“你再叫唤？”魏清舒眉毛一竖。
　　高贞装模作样学了下，阴阳怪气说着话：“你再叫唤？”
　　一旁的岳萋笑得不能自已。
　　林暮擦掉她脸上的汗水，岳萋还在咯咯笑着。
　　魏清舒已经和高贞满球场地打起来了，“是不是很累？”林暮问她。
　　岳萋点点头撅着嘴，“可累了。”
　　下一秒她就笑了起来，“姐，我今天拿了可多分呢。”
　　“嗯真棒，晚上多吃点肉。”林暮捏了捏她的脸颊，把肉肉都捏起来了。
　　岳萋嘿嘿笑着点头。


第95章 有些同学谈了恋爱
　　一星期结束，一班一共拿到五分，她们输给了全员篮球运动员的二十三班。
　　最后晋级四强的班级是，一班，五班，二十三班和二十五班。
　　五班能晋级四强岳萋是真的没想到。
　　据说当天的情况是这样的，她们和二十五班比赛，恰好二十五班里面三个人都闹肚子了，换了三个新人上去，没有丝毫配合。
　　五班就这么被送上了四强。
　　岳萋听得有趣，四强战也是轮流比赛，最后按照积分决出胜负。
　　也就是说，四强里面她们还会遇到五班，再拿一分。
　　二十三班五个人都是篮球运动员，二十五班有三个。
　　岳萋她们险胜二十五班，那是因为运气好，输给二十三班是天意。
　　这周的篮球赛结束之后，下一周周一周二是期中考试，剩下三天篮球赛会继续。
　　周五，两人坐车回家。
　　吃过饭之后就进入学习状态，岳萋有一点考试焦虑，她只有不断刷题来解决这种焦虑。
　　马上就要五月份了，岳萋看着窗外的树叶，好些都长出了嫩绿的芽。
　　她也像是获得了新生一样。
　　以前的她从来没有想过会考到年级前五十，也没想过自己也会站在跑道上和大家角逐第一，更没想到自己会碰篮球，还为自己的队伍拿到不少分。
　　她觉得一切都像是做梦一样。
　　她最最最没想到的事情，就是和年级第一自己的姐姐谈恋爱。
　　她曾经还没喜欢上林暮的时候，一直觉得她是最优秀的人，值得最好的人，可那个人变成了自己的，这样的惊喜砸的她找不着北了。
　　林暮转过头对她笑，“七七，想什么呢？”
　　岳萋弯着嘴角，“喜欢你。”
　　林暮眼皮一跳，随后笑起来，她笑起来可真好看啊。
　　“好了，快学习。”林暮说。
　　“哦，好的。”岳萋低下头学习。
　　很快的，周日到了。
　　两人又回到了学校，明天就要期中考试了，岳萋牵着林暮的手不停地晃。
　　林暮把她的手拉起来，放到唇边亲了亲。
　　现在还在外面呢，岳萋耳根烧了起来，她把手往背后藏了藏。
　　林暮耸了耸肩往前走，小尾巴牵住她的衣摆跟着往前。
　　到教室之后就自动松开了。
　　晚自习结束后老师让大家布置考场，岳萋和林暮一起贴考生信息。
　　岳萋涂一点胶水林暮就往上贴标签。
　　贴完之后教室里的同学们走的差不多了，林暮和岳萋关上教室门洗了手也回寝室了。
　　这一次的考试，岳萋心里还是有些没底。
　　林暮在睡前给她辅导了一下，因为岳萋太过焦虑这一次的辅导时间有些长。
　　室友们不打算熬夜，已经躺在床上了。
　　大方桌前只剩下岳萋和林暮，为了不吵到别的室友休息，两人只能在本子上交流。
　　又一道题目，是物理的电场和磁场的混合题，岳萋想了半天都没明白。
　　这道题目的点有些偏，就连高考都没出现过，林暮本来打算跳过的，但岳萋像是着魔一般非要弄懂。
　　林暮只好在纸上又分析了一遍给她看。
　　岳萋看着看着眼泪就掉了下来，林暮抬手揉了揉她的头发，在纸上写下，“怎么了？”
　　岳萋小小地吸了一口气，在那句话下面写，“这么晚了，我耽误姐姐休息了。”
　　“不会的，我还不困。”
　　岳萋看着她的眼睛，确认她没有在说谎，确认之后她才再次低下头，哭过之后思维似乎活了过来。
　　岳萋手舞足蹈比划着，“我，我好像明白了。”
　　她三下五除二做出这道题，两人才收拾着去洗漱。
　　明天，就要考试了。
　　一大早岳萋就睁开了眼睛，林暮翻身将她压在身下，嘴唇寻找着岳萋。
　　岳萋猝不及防被她亲了下嘴角，她抬起手捂住自己的嘴巴，手心里传来濡湿的感觉。
　　脸色在清晨第一缕阳光下泛着红。
　　“七七，早。”林暮勾着一个笑。
　　岳萋撅了下嘴，“快点起来了。”
　　“好。”她拉开岳萋的手飞速吻了下，翻身下床一套动作行云流水。
　　岳萋躺在床上，眨着眼睛，只有嘴唇上的触感告诉她刚才发生了什么事。
　　岳萋抿了抿唇，林暮真讨厌。
　　洗漱完吃了早饭，教室里大家看上去表情不一。
　　岳萋和她们打过招呼，分别进入了自己的考场。
　　岳萋的考场在三班，林暮在一班。
　　高贞魏清舒他们在四班。
　　兰欣还有云倩在二班，考试正式开始。
　　一连两天的考试，难度较大岳萋都考得有点蔫巴了。
　　但是最让她开心的事情就是，她押中了物理压轴题，就是昨天晚上她死活都要搞懂的那道题。
　　今天居然考了，这道题是竞赛难度的题目，一中的老师们不做人。
　　这次高贞一回到教室，满脸麻木，她拉着岳萋哭丧着脸，“我完了岳萋，我完了，物理最后一道大题我思路错了。”
　　岳萋嘴角咧开手僵硬地放在高贞肩头，“啊，没事的吧？”
　　林暮扯开她的手，“没事，她考完都会发疯一阵子。”
　　“呃嘿嘿。”岳萋挠了挠脸皮跑开了。
　　兰欣看上去还挺镇定的，岳萋问她：“怎么样啊兰欣？”
　　“嗯？还不错吧。”这是兰欣到一班来之后的第一场大考，岳萋点点头。
　　没一会儿兰欣起身，“我要去接水，用帮你吗？”
　　岳萋摆摆手，刚回来的时候林暮给她接过了。
　　兰欣哦了一声走到了岳萋旁边云倩的位置，二话不说拿起云倩的杯子就跑。
　　“啊？”云倩和兰欣？
　　岳萋嘴巴鼓了鼓，但是兰欣能交到其他的好朋友她还是很高兴的。
　　岳萋没别的事情干，她整理着自己的试卷和错题。
　　结束考试之后就又恢复了篮球赛，岳萋她们保底能拿到第三了。
　　晚上的时候老师在讲台上改试卷，学生们在下面自习。
　　岳萋整理着好词好句，老师在讲台上随口说了句，“同志们准备好哦，最晚明天晚上就会出成绩。”
　　出成绩而已嘛，没什么大不了的。
　　“我知道有好些同学偷偷谈了恋爱，为此学习也不顾了。”
　　老师说到这句话的时候，岳萋羞愧地低下了头，可是她咬了咬嘴唇，自己没有放弃学习的。


第95章 七七没错
　　一直到晚自习结束，岳萋都再没抬起头，她有点不敢看老谢的眼睛。
　　下课后林暮走到她边上，像往常一样要拿起她的书包，岳萋夺过去眼睛瞪得圆圆的，“我自己来。”
　　林暮挑眉看着她，“哦。”
　　两人往宿舍的方向走，岳萋心里那叫一个胆战心惊。
　　最终，她还是没能憋住，伸手拉住林暮。
　　林暮扯掉耳朵里的耳机，问她：“怎么了？”
　　岳萋看了看四周，没人注意到她们，她才凑近小声说着：“今天老谢，上课在说我们吗？她是不是知道了啊？”
　　原来是在担心这件事情吗？
　　“别怕，她不知道，她说的是……”
　　“是？”
　　“没什么，反正说的不是我们，是班上别的人。”林暮敲了下她脑袋，“别什么都想到自己。”
　　岳萋被她敲打之后还不太服气，她嘴巴鼓鼓的看上去有点生气。
　　“那我们也是在谈恋爱嘛，那我又不知道老师在说谁，就以为是在说我们啊。”越说越委屈了。
　　林暮揽着她肩膀，低下头说：“好好好，是姐错了。”
　　“哼。”岳萋双手抱胸。
　　岳萋有时候真的很佩服老师，她们居然能在那么短的时间内给出成绩。
　　在第二天下午的时候，哦不对，是中午就已经出成绩了。
　　岳萋咬着牙不太敢上前去看成绩。
　　那里围着很多人，有些人嗓门大，吼着自己的好朋友说，你是多少多少。
　　岳萋心里更是忐忑。
　　一副想上去看又不敢看的小表情，林暮把水杯放在她桌上，脚步一转去了公告栏。
　　旁边的人看到她过来，都不用她靠拢，“林暮，你还是第一，你妹妹三十五。”
　　“嗯，谢了。”她拍拍那人肩膀再次转身。
　　这么近的距离岳萋又不是聋子，“我三十五啊？”
　　进步了五名还算不错的。
　　岳萋心里那口担惊受怕的气终于吐出去了。
　　她喝了两口热水感觉自己又活了。
　　这时候兰欣也从前面挤了出来，径直走到云倩面前，“你十七，我十六。”
　　云倩从书里抬起头，“哦，你赢了，想要什么？”
　　岳萋在一边看得有点呆，这俩人还有小秘密了？
　　岳萋不甘心，她撅着嘴凑上去，还没来得及讲话就被林暮拉走了。
　　“欸欸欸，干嘛啦？”岳萋被她拖着往教室后面走。
　　林暮还没来得及训她呢，“别人讲话呢，你凑上去干嘛？”
　　“我也是她们的朋友啊，我还不能和她们说话啦？”岳萋整理着自己的衣领。
　　林暮看她整理了半天，还更乱了，上手给她整了两下，“少管这些事，知道没？”
　　“嗷。”她虽然乖乖答应了，但是林暮一点也不信她听进去了。
　　行吧，随便了。
　　“好了，回去学习。”林暮按着她肩膀给人转了个方向。
　　拍拍她屁股岳萋就往前走了。
　　回到座位的时候兰欣和云倩已经没说话了，岳萋挠挠头，一时间也找不到开口的机会。
　　等前面围着的人都走了之后，岳萋才凑上去看自己的分数。
　　看着看着她发现，班上有几个人的成绩掉出了年级前四十。
　　那，他们就要去别的班级了吗？
　　其中有一个女生是文娱委员，她这次掉到了一百多名，岳萋捂着嘴小小声惊叹了一句。
　　这一节课是老谢的物理课，她站在讲台上，“成绩单大家都看到了，想说点什么？”
　　下面鸦雀无声。
　　“掉出去七个人，里面两对情侣你们可真厉害，一张相同的名校录取书难道不比一时的欢愉来的好？”老谢捂着胸口。
　　岳萋咬了咬唇皱起眉头，可是她再努力也可能拿不到和林暮一样的录取通知书啊。
　　“高中到底还是学习重要，这句话我说过多少次了？”老谢平时也和他们开玩笑，但是严肃的时候岳萋连看她一眼都不太敢。
　　“多的我也不说了，出去的同学们，我也希望你们到别的班级后也要自我督促，一时的失败代表不了什么，一班和一班的老师们随时都等着你们回来。”
　　老师这话倒是不假，岳萋想到文娱委员也要离开，顿时眼眶就有点酸涩。
　　兰欣那边递过来一包抽纸，“别哭。”
　　岳萋听到这两个字更想哭了，这是她能忍住的吗？
　　“中午的时候是统一换班级的时候，好了，现在先上课。”
　　岳萋接过兰欣递过来的纸巾，擦干眼泪开始学习。
　　中午的时候，文娱委员的朋友抱住她眼泪汪汪，高贞再旁边拍着她的肩膀，“没事儿，以后考回来。”
　　岳萋也上前抱住了文娱委员，“对，考回来。”
　　文娱委员的桌子搬走了，高贞对着后排的一个男生哼了一声。
　　岳萋有点摸不着头脑，她看了眼林暮，希望她给自己解答一下。
　　“那个男生就是和文娱委员谈恋爱那个，老师昨天说的就是他们。”
　　岳萋嘴巴长大，“哦。”
　　岳萋又看了眼教室外，文娱委员已经走不见了，进来的是新的人。
　　高贞和班长在帮他们搬东西，说着一些来了就是一个班的人了，大家互相帮助。
　　岳萋叹了口气，精神不太好。
　　林暮把她抱在怀里，问她：“怎么了？”
　　“舍不得。”岳萋和文娱委员关系还不错，平时还会一起聊天。
　　“天下无不散的宴席，人总要学会理解这句话。”
　　“我们也会走散吗？”岳萋惊恐地问。
　　林暮嘴边带着一个浅淡的笑，“大概不会吧。”
　　岳萋点着头埋进她怀里，魏清舒刚从厕所出来，看到这一幕他表示有点无语。
　　一屁股坐在椅子上，声音之大让岳萋都为之惊叹。
　　“你干嘛？屁股刺挠啊？”岳萋说完就被林暮敲了脑袋。
　　魏清舒皱着眉指着她，“岳萋，你现在在干嘛，你看看自己的动作，你是还没断奶的娃娃吗？”
　　岳萋睁着眼看他，有点呆愣，因为没人指出她动作的不对，所以她一直都不觉得有问题。
　　现在看来，“我不能这样做吗？”
　　魏清舒看上去都快吐血了，林暮按住她耳朵把她重新埋进自己怀里，“七七不听他的，你没错。”


第80章 恐怖片吓到七七
　　这天下午篮球赛正式恢复，一班男生组也进入了四强。
　　这一次一班女生组第一轮面对的就是劲敌二十三班，和五个专业的人打，虽然没有省篮球队那么专业，但也不是一班这样的业余队能比的。
　　开场，换成了高贞起跳，林暮去抢球。
　　她们这一次的战术是打先手，二十三班为了后续体力不会打的太激进。
　　一班就主打激进，先拿一点分不至于输的太难看。
　　林暮抢到第一颗球，二十三班迅速回防，但是岳萋已经先她们一步到达三分线。
　　篮球在空中飞舞，落在了岳萋手里。
　　岳萋的手像是篮球中转站，篮球继续飞舞在空中，飘飘然进了篮筐。
　　一班率先获得三分。
　　第一场一班攻势猛烈，拿到了二十分，二十三班才拿到十分。
　　第二场二十三班开始发力，一班艰难拿到两分。
　　最后两节二十三班找回了自己的主场，一班落败。
　　一班的五个小姐妹抱在一起，二十三班的队长走过来和她们一一抱过。
　　四强赛，一班打过了五班拿到一分，拿下篮球赛第三名的成绩。
　　高贞站在领奖台上，弯着腰等老师给她挂上奖牌。
　　下面的同学们都在鼓掌。
　　岳萋手心红彤彤的，林暮凑近她耳边，“知道高贞为什么会劝你打篮球吗？”
　　“不知道诶。”岳萋回答。
　　“她小时候有一个梦想，想进入国家篮球队，做一个篮球运动员。”但是很可惜，她没能走上那条路。
　　那么，参加一下学校的篮球赛满足一下吧，可是，她从来没正式比赛过，因为一个班级连五个人都凑不出来。
　　后面遇到林暮之后，两人偶尔会约着一起去打野球，但她没有参加过任何比赛。
　　这是高贞第一次参加比赛。
　　高贞从领奖台上下来后，她给了岳萋一个大大的拥抱。
　　“谢谢。”
　　岳萋看了眼林暮，林暮转开了头。
　　“为什么，谢我啊？”岳萋觉得自己什么也没做啊。
　　高贞嘿嘿笑了声，“当初要不是你参加，我估计都喊不到兰欣和云倩，你是我们班看着最瘦弱的女生，连你都有勇气参加，她们自然也生出了勇气。”
　　岳萋从来都不知道还有这样的事情。
　　她问：“真的吗？”
　　兰欣和云倩都看了过来，点点头。
　　林暮握着她肩膀，“你是很重要的，别觉得自己是小废物好吗？”
　　“当初，我不打算参加的，我觉得我们不可能会赢，这样是浪费时间，但是连你都不怕我还怕什么？”兰欣勾着嘴角。
　　云倩点点头，“赞同。”
　　岳萋鼓了鼓嘴，高贞真诚地看着她，“真的谢谢你岳萋，当时我选择第一个劝说你就是这样的原因，谢谢你成全我。”
　　她真的，做了这么多事情吗？
　　岳萋握住了高贞的手，她的手掌好大好温暖。
　　“不，不客气。”她也慢慢露出笑容，只要她也是对大家有用的，那就很好了。
　　一班女生的篮球赛到这里就结束了。
　　她们拿到了不错的名次，老谢自费买了零食和饮料，请大家看电影。
　　看电影就不用太守规矩，岳萋被林暮拉到了最后面，她没有搬凳子因为她坐在林暮怀里。
　　魏清舒看不下去了，他到前面第一排去了。
　　但是他没有坐岳萋的椅子，因为他被兰欣赶了，兰欣坐在岳萋的座位上，魏清舒坐在兰欣的位置。
　　晚上放的电影是众望所归的恐怖片。
　　岳萋胆子小，她在电影开场后就拉着林暮的手捂在自己脸上，她从林暮的手指缝里看完了全场电影。
　　但就是这样也让她吓破了胆。
　　时不时尖叫一声，把周围的同学吓一跳。
　　大家说，电影不吓人，但是岳萋的叫声还蛮恐怖的。
　　岳萋红着脸跟大家道歉，接着她就自己捂住了嘴巴，只有林暮会通过岳萋的颤抖来发现她的害怕。
　　林暮把人抱紧，“不怕，七七，姐姐在呢。”
　　岳萋点点头，好歹身子不抖了。
　　电影看完晚自习也结束了，回寝室的路上岳萋被林暮护在怀里，不是她突然脸皮变厚了，是胆子实在支撑不了她这么走回去。
　　两人走着走着，连树叶被风吹响的声音都能让岳萋一惊一乍。
　　前方，岳萋看到了两个人，背影熟悉。
　　一个高一点，一个矮一点。
　　“那，那是兰欣和云倩吗？”岳萋跳了起来，差点撞到林暮的鼻子。
　　林暮按着她脑袋，防止她再突然起跳，“对。”
　　岳萋快走了两步，突然脚步一顿。
　　她看到兰欣突然凑近在云倩的侧脸上亲了下，岳萋身子后仰被林暮抓住。
　　“干嘛？”林暮的视线一直落在岳萋身上，不知发生了什么。
　　岳萋指着前方，但是什么也没有。
　　“兰欣和云倩，她们是那种关系吗？”岳萋捂着嘴眼睛瞪大。
　　林暮揉着她头发，“你才知道？”
　　“我，我才知道。”岳萋还以为她们俩是好朋友，那自己岂不是很多次都成为了电灯泡？
　　她抱住林暮撒着娇要林暮背她，林暮半蹲着让岳萋上背。
　　岳萋抱住林暮的脖颈，“她们居然是那种关系，什么时候的事情，为什么我不知道？”
　　因为你是笨蛋。
　　但是林暮是不会把答案说出口的，小笨蛋有时候很要面子的。
　　“没关系，我也才知道不久。”
　　“那就好那就好。”岳萋这样就不算太丢脸啦。
　　回到寝室之后，岳萋连单独上厕所都不敢，她一定要拉着林暮一起。
　　上厕所途中，隔一分钟就要喊一次林暮，林暮要是晚一秒钟回答，岳萋的下一次呼喊就会带上哭腔。
　　等岳萋上完厕所她还要走在林暮身前，要林暮抱着她往前走。
　　林暮把她抱在怀里，一直到躺在床上还要抱着。
　　岳萋想和林暮长在一起，那样她们就永远都不会分开了。
　　林暮拍着她的背把她哄睡着，岳萋睡着之后呼吸逐渐平稳下来，林暮亲了亲她的头发，抱着她也睡着了。
　　第二天醒来的时候林暮的胳膊都麻了，岳萋揉着眼睛亲了下她嘴角，林暮就半点脾气都没有了。
　　“早上好。”
　　岳萋扬起一个笑容，“早上好姐姐。”


第98章 出节目
　　篮球赛结束了，五一假期和五四青年节也快到了。
　　今天上课，老谢没有直接奔入主题，“之前的文娱委员走了嘛，现在我们要重新选一个。”
　　对哦，岳萋继续听着。
　　“有谁要竞选吗？”老谢笑眯眯看着下面的同学们。
　　岳萋冷不丁和她来了个对视，然后她红着脸挪开视线。
　　“嗯？岳萋同学有想法吗？”
　　岳萋还没来得及开口，后面的魏清舒张着大嘴就开始胡言乱语，“老师，我觉得岳萋同学很合适，她以前学过小提琴。”
　　“嗯。”林暮居然也在帮腔。
　　“好好好，我也觉得岳萋很合适。”高贞这会儿倒是来劲了。
　　兰欣也点点头，“就她了老师。”
　　连云倩都变坏了，她推了推眼睛，“我也支持岳萋。”
　　老谢一脸欣慰，“好吧，那就岳萋同学当选文娱委员了，大家掌声鼓励。”
　　整个过程岳萋连话都没说上一句，文娱委员的职位就落在了她脑袋上。
　　她僵硬地笑着认下来。
　　“好了，我们上课了。昨天讲的那道题……”
　　岳萋来不及说什么，她赶紧拿出上次没讲完的试卷，这道题目她做错了，认真听完老师的讲解她做了个错题笔记。
　　这节课下课后，老谢把岳萋叫到了走廊。
　　岳萋红着脸走上去，老师低着头温柔的眼神看着她，“七七，五四青年节每个班要出个节目，你到时候和同学们商量下，这件事老师就交给你负责了。”
　　“啊？好的好的。”岳萋从来没有成为过班干部，她心里好奇又胆怯。
　　老师拍拍她的肩膀，“最近学习很用功，保持住别乱了脚步。”
　　谢老师总是叫同学们去谈心，聊什么都可以，岳萋乖乖地点着头，她喜欢谢老师的。
　　“我会的老师。”
　　“好，回去吧。”谢老师拿着自己的书本回了办公室。
　　岳萋回到教室，第一次做文娱委员的她还有点不知所措。
　　高贞走到她桌子旁边，靠着她桌子，“老谢刚才跟你说啥了？”
　　岳萋想着，高贞的人缘很不错，而且也是班干部，正好两人可以商量商量。
　　“老师说五四青年节每个班要出个节目，让我和大家商量下。”岳萋抬起眼睛看着高贞。
　　高贞点点头，“高一的时候也出过，当时是干啥来着？”
　　林暮走到旁边，高贞胳膊肘杵了杵她，“诶林暮，高一出的啥节目来着？”
　　“合唱。”林暮回答着。
　　岳萋脑中亮着小灯，高贞却紧跟着说：“那高二就不继续合唱了吧，整点新的。”
　　岳萋脑中的小灯熄灭了，“那干点什么呀？”
　　马上就上课了，三个人也没想出什么好点子。
　　“这样吧，下午第四节课跟同学们商量下，大家投票好了。”高贞提出。
　　这倒是个好办法，集大家的力量去解决。
　　“好。”
　　高贞推了推岳萋，把她推到讲台上，让她现在跟大家说说。
　　岳萋红着脸低下头，她还是第一次在讲台上宣布事情。
　　旁边的林暮走到讲台上，背对着大家擦黑板。
　　“别怕七七，我在呢。”林暮小声说着。
　　岳萋沉了沉气，“嗯，就是，五四青年节不是快到了嘛，老师说每个班都要出一个节目，大家可以想想出什么节目，我们下午第四节课投个票。”
　　下面的同学都盯着她，岳萋的脸在阳光下有些泛红，但她水润润的眸子不带丝毫胆怯，她只是有些不好意思。
　　“好诶，又可以看节目了。”
　　大家都很配合岳萋，岳萋在心里默默肯定了下自己，她转头看到林暮，她伸手去牵了下林暮的手。
　　林暮反手握住了她，“真棒七七。”
　　岳萋点点头，很快就上课了。
　　作为文娱委员岳萋也要拿出一些点子，吃饭的时候她抿着嘴皱眉，抬头仰望着天空。
　　林暮把她头按了下来，“先吃饭。”
　　岳萋吃了几口实在是没心情，林暮把她的碗拖过去吃了点。
　　吃完后擦擦嘴回去了。
　　“你现在有什么想法？”林暮问她。
　　岳萋摇摇头，“感觉就那么几个，唱歌跳舞，小品和诗歌朗诵。”
　　学生们很少带着敷衍的态度去做这件事情，而且诗歌朗诵是很多老师的选择。
　　“你不是会小提琴吗？”
　　岳萋瞪大眼睛看过去，“难道要我独奏吗？不太好吧。”
　　别的同学也有想上台表现的，岳萋觉得不太妥当。
　　林暮摇头，“合奏呢？”
　　“唔，好像还可以，那这也作为一个点子吧。”
　　至少岳萋能拿出来一个点子，不算是一点力气都没出。
　　下午第四节课，岳萋再次走到讲台上。
　　她习惯性看看林暮，在看到林暮对她点着下巴之后，她冷静地发言。
　　“之前叫大家想想有什么可以出的节目，那我先来吧。”岳萋在黑板上写下合奏两个字。
　　写完她转身看着下面的同学们，很快就有第一个举手的，“跳舞吧。”
　　岳萋写在黑板上。
　　“小品也可以，我们选个搞笑的。”
　　岳萋也写在了黑板上。
　　“还有吗同学们？”
　　“唱歌也可以。”
　　岳萋都写在了黑板上，确实和岳萋想象的差不多，能表演的节目就这些。
　　最后是投票环节，每个人拿出一张白纸，在上面写下自己的选择。
　　高贞和林暮帮着她收起了纸条，岳萋在唱票。
　　“合奏，二十七票。”几乎不用看后面的了，岳萋也没想到合奏的票会这么高。
　　但是下面还有几个同学想要唱歌，在所有同学都同意之后。
　　岳萋做出了最后决定，“那就会乐器的同学来合奏，给唱歌的同学伴奏。”
　　“可以可以。”大家都点着头。
　　岳萋又问，“那，会乐器的同学麻烦起立一下。”
　　她自己一直都站着的。
　　魏清舒站了起来，兰欣也站了起来，林暮也起来了，高贞举起手说自己学过一个月吉他。
　　也勉强算吧。
　　还有几个别的同学，岳萋都记在了本本上。
　　这样一来，钢琴由林暮弹，小提琴由她拉，吉他手高贞、兰欣，鼓手魏清舒，还有两位同学会贝斯。
　　唱歌有云倩还有三个女孩两个男孩。
　　下一步就是决定唱什么歌曲。


第99章 合奏
　　因为还有一点时间，所以岳萋打算到时候叫上这些同学一起商量。
　　她坐回自己的位置。
　　想着又有古筝笛子这样的乐器，又有吉他和架子鼓，要找到一首合适的音乐还有点难度。
　　后面的时间岳萋就在学习了，因为老师说让她保持状态一直到高考。
　　她现在还是挺轻松的，好像，快要高考了诶。
　　岳萋看着对面那栋教学楼贴上了横幅，大意是祝各位学子如愿。
　　许灿星快要高考了，岳萋合上书，心里想着要不要去给他加个油。
　　却没想到下课后许灿星找上门来。
　　林暮瞥了他一眼，许灿星笑对着岳萋，他问：“岳萋，能走走吗？”
　　岳萋下意识看了眼林暮，林暮对她点点头。
　　岳萋便答应了，许灿星看向了教室后排，他对着林暮也点了点头。
　　一男一女走在一起，很容易被老师逮住的，许灿星带她去了学校的一条小路，那里很少有人经过。
　　岳萋走在他身后，“你是不是快高考了？嗯，加油。”
　　许灿星语气里带着笑，“谢谢，也是因为快高考了，才想找你聊聊天。”
　　这样的开局让岳萋有种熟悉感。
　　“岳萋，我可以问问你的理想学校吗？”许灿星转过身低下头看她。
　　岳萋微微抬着头，理想学校吗？那当然是林暮在的学校了。
　　但是林暮至今也没给出准确的答复，所以岳萋也不知道自己的理想学校。
　　“啊，暂时还没想到，你呢？”
　　“我也还没想好，想问问你的再决定。”
　　许灿星的成绩很好，只要他想去就没有去不了的，但是他为什么要问岳萋的理想学校。
　　岳萋感觉事情不太对劲。
　　许灿星向前走了一步，和岳萋的距离更近了。
　　他说：“我怕，如果不把话说出来我就没有机会了。”
　　完蛋完蛋，岳萋好像知道他要说什么了。
　　“岳萋，我喜欢你，我还有机会吗？”他轻声问着，像是一个真诚的信徒。
　　但是神佛不会为他停留，岳萋不觉得自己是神佛，她只是个普通人。
　　“许学长，对不起。”岳萋尽量委婉地拒绝了。
　　许灿星被拒绝后看上去并不难过，他好像只是想将这件事情告诉岳萋，至于能否得到答案他并不觉得重要。
　　“我能冒昧问个问题吗？”
　　岳萋刚拒绝人家，自然不好再拒绝了，“你问吧。”
　　“你和林暮？”
　　岳萋知道这样可能不对，但是，“我和她在一起了。”
　　“原来是这样，输给她不丢人，那我祝你们长长久久携手白头吧。”许灿星再次向前一步，他轻轻搂了下岳萋，然后放开手。
　　两人又从小路上回去，回去的路上许灿星脚步快了一点，他跟岳萋说了再见就走了。
　　岳萋在教学楼下看到了林暮，林暮对她伸出手。
　　两人牵着一起去了食堂，林暮没问岳萋发生了什么，她好像已经知道了一切。
　　岳萋也不打算说出来。
　　吃完饭两人沉默着走回教室，然后开始学习。
　　岳萋做着今天的作业，林暮给她接完水之后也回去了自己的座位。
　　在晚自习开始前的一段时间，学校的广播会放一些歌曲。
　　岳萋还挺喜欢学校放的歌曲的。
　　她最近一直在找可以综合她们班乐器的歌曲，耳朵里响起林志炫的《凤凰花开的路口》。
　　里面融合着她们班所用到的各种乐器，而且这首歌的歌词也很有意义。
　　“时光的河入海流，终于我们分头走，没有哪个港口，是永远的停留”
　　“脑海之中有一个，凤凰花开的路口，有我最珍惜的朋友。”
　　这首歌曲很适合在高考前夕唱，告诉大家就算是分别了我们也依然是朋友。
　　岳萋立马记了下来，等人到齐了和她们说。
　　在上课前同学们都到齐之后，岳萋走到讲台上，“耽误大家一会儿，我想到我们这次节目要用的歌曲了，《凤凰花开的路口》，大家觉得如何？”
　　这首歌很流行，班上的同学大多数都听过。
　　云倩带头表示支持。
　　岳萋又看了看伴奏的同学们，“可以的。”
　　既然决定好之后大家就可以开始练习了。
　　学校有专门的音乐练习室，那里面乐器齐全，只需要老师签一个条子就能进去。
　　岳萋立马去办公室找了老谢，老谢也是很热情马上给她签了，并且对她的工作表示了肯定。
　　岳萋红着脸走出去。
　　晚自习最后一节课老师特批让她们去练习。
　　岳萋拿着字条带着大家去了音乐室。
　　其实这首歌挺伤感的，架子鼓是不包含在内的，岳萋在想要怎么融入进去才好呢？
　　岳萋拉着魏清舒，“你觉得要怎么做啊？”
　　“第一段可以不用架子鼓，我可以在最后一段的时候打，等会儿练习的时候你看着吧。”
　　看来魏清舒已经想到解决办法了，岳萋就不管他了。
　　她招呼着大家一起找谱子，找到之后。
　　“那我来指挥吧。”岳萋架好了自己的小提琴。
　　前奏的部分是钢琴和吉他合奏，在前奏结束的时候小提琴加入。
　　前半段结束后加入架子鼓和贝斯。
　　这节课她们主要找了一下音调，并没有配合着练一手。
　　岳萋听了魏清舒的架子鼓版凤凰花开的路口，感觉还挺适配的。
　　那这件事情就可以进行下去了，岳萋解决了一件大事呢。
　　她转头看见林暮坐在钢琴面前，林暮以前从来没在家弹过钢琴，所以这也是岳萋第一次听她弹奏。
　　她的手指在钢琴的黑白键上舞动，像是在跳舞一样，看着赏心悦目，闭眼则是一场音乐的享受。
　　岳萋走到林暮身后，“姐？我们合奏一段儿呗。”
　　林暮点了下头开始弹奏，一个音一个音跳出来，岳萋寻找着时机进入。
　　钢琴和小提琴的音色碰撞在瞬间产生火花，音乐教室里大家都停了下来，看着这边。
　　没一会儿魏清舒敲着架子鼓也加入了她们的合奏。
　　最后不知道怎么的，她们居然配合着演奏完整首歌。
　　最先收起音的是架子鼓，然后是吉他，接着岳萋也停下了动作，教室里只剩下钢琴的声音，直到钢琴也渐渐结束，整首歌到这里就完成了。


第100章 嘴唇破皮了
　　结束练习之后大家放好乐器，约着下一次练习是什么时候。
　　岳萋觉得大家第一次配合，效果就已经很不错了，下一次可以试着加入唱歌的同学们的声音。
　　前方的路一片光明。
　　后面她们依旧照常训练，五四青年节会在五一劳动节放假前举行。
　　所以她们训练的时间不到半个月。
　　岳萋指挥着大家抓准每一个音，帮助唱歌的同学找到节奏。
　　文艺汇演在繁忙的学习和练习中，悄悄到来。
　　岳萋上午的时候去抽了号码签，她拿到的是五个节目，还算比较靠前。
　　文艺汇演要下午吃过晚饭才会开始。
　　结束之后明天再上一天课就放五一了。
　　班上的氛围变得躁动起来，岳萋都有些心不在焉，被林暮敲打之后好多了。
　　这天下午，岳萋她们吃完饭最后排练了一遍，穿好衣服准备上场。
　　舞台搭在了操场上，乐器什么的都被搬了出去，放在露天的舞台旁边。
　　上场需要化妆，还好学校准备了化妆师，不然一群小姑娘不知道会化成什么鬼样子。
　　前面四个都是老师的节目，大多是诗歌朗诵和唱歌。
　　岳萋心里起起伏伏，有些紧张又有些新奇，她感觉接触林暮之后生活发生了很大变化。
　　很多新奇的事物让岳萋觉得生活如此美妙。
　　舞台上，女主持人激情洋溢的声音响起，“接下来第五个节目是高二一班带来的歌曲表演《凤凰花开的路口》，还有一个小惊喜，一班的同学会带来乐器合奏哦，让我们用最热烈的掌声欢迎。”
　　表演的同学排成一列上台，乐器已经摆好在舞台中间，各自走到自己的位置上做着准备。
　　岳萋的小提琴放在林暮身旁。
　　她拿起自己的小提琴，林暮坐在钢琴面前。
　　其他同学也都准备好了，一开始是钢琴独奏的前奏，等到小提琴和吉他的进入唱歌的同学开始唱。
　　“又到凤凰花朵开放的时候，想起某个好久不见老朋友”
　　“记忆跟着感觉慢慢变鲜活，染红的山坡，道别的路口”
　　“……”
　　“时光的河，入海流，终于我们分头走，没有哪个港口是永远的停留”
　　第一段结束，第二段开始的音乐里加上了架子鼓，气氛变得更加沉重起来。
　　“也许值得纪念的事情不错，至少还有这段回忆够深刻”
　　“是否远方的你有同样感受，成长的坎坷，分享的片刻”
　　“当我又再次唱起你写下的歌，仿佛又回到那时候”
　　“时光的河入海流，终于我们分头走，没有哪个港口是永远的停留”
　　一曲毕，台上掌声雷动。
　　这是第一个由学生表演的节目，乐器的合奏犹如天籁之音，和少男少女青春的歌声配合着，奏响了青春最美妙的歌曲。
　　“这一首代表着离别的歌曲，简单的旋律带着淡淡的忧伤，请评委给出第五个节目的分数，有请下一个节目……”
　　一班的人朝着舞台下鞠了一躬，工作人员将钢琴抬了下去。
　　第五个节目的分数会在下面五个节目表演完后给出，大家现在要回到班级上继续看表演。
　　脸上糊着化妆品，岳萋有一点闷得难受。
　　林暮陪着她去卸妆，先挤一点卸妆油在手里，然后抹在脸上打圈融掉化妆品。
　　洗干净脸之后岳萋睁开眼睛，脸上还有一些没擦干净的水珠。
　　林暮手指勾走了水珠，岳萋被她勾的有些痒，她咧开嘴笑起来。
　　笑起来还不够，还要扑进林暮的怀里，抱着她的腰抬起头，“姐姐，我好开心啊。”
　　“嗯？开心什么？”林暮也回抱住她。
　　岳萋的脸白白嫩嫩的，笑起来更是好看，“在台上的时候，我就好想好想亲你。”
　　林暮的眸子一沉，岳萋抬高手臂抱住她的脖颈，整个人挂在林暮的身上。
　　林暮把她压在洗手台边上，整个人靠近，鼻子和岳萋的鼻子贴在一起，“为什么？”
　　“亲我吧，林暮~”岳萋的脸蹭了蹭林暮的脸蛋。
　　林暮两只手指固定住她的下巴，轻轻抬高一点然后吻了上去。
　　外面不知道在做什么，突然一阵欢呼，两人在这样的环境下吻得密不可分。
　　岳萋张着嘴配合着林暮的动作，她感觉到林暮的手将她往上一托，“唔……”
　　“七七~”林暮的手揉着岳萋后腰，力度之大像是要把她揉进身体里一样，这样就是真正的密不可分了。
　　岳萋的手安抚地抚摸着林暮的头发，林暮慢慢冷静下来，松了一点力度。
　　岳萋胸腔中的空气快要被攥取一空了，她轻轻咬着林暮的舌尖，林暮终于退开一点。
　　她眼尾带着一点红，委屈巴巴看着岳萋。
　　岳萋嘴唇亮晶晶的，她摸着这条要吃骨头的狼，“我，我嘴巴有点痛。”
　　她笑了一下就不敢笑了，林暮立马低头来查看她的情况。
　　抬起岳萋的下巴，顶着光看。
　　“有一点破皮了。”林暮的语气有些自责。
　　岳萋赶紧抱住她，“没关系的，等会儿回去擦点药就好了，不是很疼。”
　　林暮把头靠在她颈窝，岳萋一直安抚着她，说着没事的没事的。
　　林暮再抬起头，眼尾耷拉着看上去情绪不高。
　　她们已经在厕所待了够久了，说不定外面的节目都快结束三四个了。
　　岳萋凑上去亲了亲林暮的侧脸，“好啦，我们回去吧，说不定要公布我们的成绩了。”
　　林暮不说话，牵住她的手往前走。
　　在快要走到舞台旁边的时候，林暮靠近岳萋的耳朵，“我下次会注意的。”
　　岳萋的脸瞬间涨红，她们前面还有很多人呢，非要这会儿跟她说这个吗？
　　岳萋用了点力气拍了拍林暮的手臂，然后闷着脑袋往前走。
　　同学们给她们表演的人留了位置的，岳萋一过去她们就招呼着岳萋和林暮坐下。
　　坐下后岳萋问兰欣，“怎么样，成绩公布了吗？”
　　“还没，这个节目结束后就要说了。”兰欣回答她。
　　岳萋点点头开始看节目，现在台上的节目是小品，同学们的扮相和台词都很好笑，但是岳萋不太敢笑。


第101章 拱白菜的猪
　　第十个节目结束了，男主持人走到舞台中间。
　　“下面，我们公布前五个节目的分数，第一个节目诗歌朗诵，七十九分，第二个……第五个节目《凤凰花开的路口》，九十八点五分。”
　　“哇——”一班的人已经高兴得跳起来了。
　　岳萋转过头拉住林暮的手，她说：“我都没想到会这么高。”
　　林暮弯着嘴角笑了下，“七七真的很厉害的。”
　　一班的同学听见这句话也跟着说起来。
　　岳萋摆着手脸都红了，“同学们也很厉害的，大家都很厉害。”
　　“就是，咱们一班就是厉害，就是牛。”
　　岳萋呼出一口气，擦掉额头刚才急出来的汗水，她嗔怒地看了林暮一眼。
　　林暮抬手环着她肩膀，放在她侧脸的手忍不住捏了捏。
　　岳萋的脸蛋软乎乎的，林暮捏着就停不下来。
　　还是岳萋实在烦她，都看不进去节目了，才转头一口咬在她手指上。
　　林暮被咬还不松口，居然在她嘴里动着手指，被指尖触碰到舌尖的时候岳萋身子一顿，林暮收回了手。
　　岳萋便闭上了嘴巴。
　　今天晚上大家都玩儿疯了，好多节目都在整活，岳萋想笑又不敢，都憋出内伤了。
　　晚会结束之后大家搬着板凳回教室了，现在已经是下课时间，锁好教室门大家就离开了。
　　回去的路上岳萋牵着林暮的手不说话，林暮挠了挠她手心。
　　岳萋便转头对她笑笑。
　　明天还有几节课，上完才能放五一。
　　岳萋今天晚上没打算学习，她心情浮躁有些学不进去。
　　林暮也没有学习，两人抱着手机上床了。
　　耳朵里塞着耳机一起看电影。
　　林暮把手机放在腿上，岳萋窝在她怀里。
　　两人抱在一起看着手机里的画面，此时画面中的两个女主角正抱在一起，在对视中自然亲吻在一起。
　　岳萋默默把被子拉高，只露出两个圆溜溜的眼睛。
　　她咽了咽口水，画面中的人依然在亲近，甚至镜头在往下走。
　　岳萋抬起头想看看林暮的反应，只可惜，林暮似乎没有任何反应。
　　这部电影是林暮找的，那她知道剧情吗？她知道这里面有一些少儿不宜的画面吗？
　　岳萋觉得林暮可能也不知道，她再次转头看向手机。
　　画面中的两个女主角抱在一起，倒在床上，嘴唇贴在一起仿佛品尝着世间最美味的零食。
　　岳萋看的面红心跳。
　　只画面到这里仍未结束，她们的衣服一件一件散落，被扔到地上。
　　镜头对着乱糟糟的衣服，背景音里传来喘息的声音，岳萋想把耳朵捂起来，但是捂起来之后她才发现戴着耳机，声音更加急迫往她耳朵里钻。
　　岳萋脸红的能滴血似的，林暮注意到她的不自在。
　　暂停了画面，“怎么了？”
　　岳萋红着脸摇头，她要怎么说啊，难道说自己看得心跳很快？
　　她可不好意思这么说。
　　她只能说没什么，刚才姿势躺着不舒服，所以一直换来着。
　　林暮似乎被她骗过去了，又继续看着电影。
　　好像这部电影除了这一点比较刺激以外，其他的都还好，就在正常地走剧情。
　　最后一个女主结婚了，另一个女主疯了。
　　在电影的最后，结婚的那个女主邀请了另一个，婚礼上，两个女主相隔人群相望，同时说出了我愿意。
　　电影在这一刻结束。
　　岳萋的眼泪也在那一瞬间流下来，林暮擦掉她的眼泪，放下手机抱住岳萋。
　　“好了，快睡觉了。”
　　岳萋带着一点哭腔回答，“好。”
　　这时候已经很晚了，岳萋闭上眼睛却还在流泪。
　　不过很快她就没哭了，身后林暮贴上来，手环抱着她不太老实地摸着她。
　　岳萋顿时就不哭了，林暮摸到她胸口的位置，轻轻拍着她的心口。
　　岳萋扯直嘴角，原来是她误会了。
　　第二天一早起床，岳萋感觉睁眼都有些困难，一照镜子发现眼睛肿了，但是更吸引她注意力的是破皮的嘴角。
　　破皮那一块擦药之后结痂了，一块红色的疤留在那里，怎么看都不对劲。
　　岳萋安慰着自己，或许别人看不出来呢？
　　到教室之后，魏清舒第一个注意到她的嘴唇，他皱着眉冷声问：“你嘴巴怎么回事？”
　　岳萋脸色慢慢变红，“没事儿，我就不小心咬到了。”
　　任谁看她这副表情都有问题，魏清舒不再跟她讲话转身就走，岳萋在他背后松了口气。
　　魏清舒回到位置后没有立刻坐下，他瞧着林暮，一点儿变化也没有。
　　“你是变态吗？你没看到岳萋嘴巴都成那样了？你就不知道小心一点？”他特意压着声音说的，还是给她们留面子了。
　　林暮舒展着身子，“关你什么事？”
　　魏清舒简直快气死了，他看着林暮就跟看一个拱了自家白菜的猪一样。
　　他狠狠拉开椅子坐下，动作无一不表现着气死我了气死我了。
　　林暮嗤笑一声不去理会，自己看自己的书。
　　岳萋一整天都在抿唇，生怕别人看出自己的伤口。
　　好不容易熬到放假，陈叔叔给林暮发了消息，说他的孩子今天出院，可能会来晚一点。
　　林暮说没事，让他慢慢过来就好。
　　两人要回宿舍收一些厚衣服回去，然后拿一点薄衣服来，现在的天气已经可以穿夏装了。
　　两人干脆在宿舍等着。
　　岳萋现在是学不进去习的，也看不进去书，她宁愿躺在床上耗着时间都好。
　　林暮摸着她柔软的小肚子，岳萋起了玩心一下把林暮也薅到了床上。
　　两人倒在床上发出不小的响声，岳萋咯咯笑着。
　　林暮抱着她的腰被她压着，岳萋勒住林暮的脖颈，低头凑近林暮。
　　林暮看着一点也不挣扎，岳萋也放松了一点，却没想林暮是骗她的，一翻身反将岳萋压在身下。
　　她们穿的是长袖的衬衫，林暮低下头吻住岳萋的嘴唇，手在解着岳萋的扣子，岳萋的手无措地抓紧床单。
　　林暮一颗一颗解开她的扣子，炙热的吻逐渐下移，小小的房间里充斥着喘息的声音，岳萋的手被林暮抓住。
　　岳萋有一点害怕，心里惶惶的，“姐？”
　　林暮舔了下她的身子，岳萋一抖林暮便没再继续，而是抱住了岳萋。
　　“别怕。”


第102章 五一去玩儿
　　林暮说完那句话之后没再动作，岳萋和林暮身体贴在一起，逐渐平复着呼吸。
　　放在桌上的手机震动起来，林暮起身接起电话打开免提放在一边。
　　她把岳萋拉起来，给她扣上扣子。
　　陈叔叔已经到学校门口了，林暮说好。
　　林暮背起岳萋的书包，提上自己的，另一只手还提着一个淡紫色的袋子，里面都是两人的衣服。
　　岳萋挽着林暮的手一起往校门口走。
　　一路上岳萋不断舔着嘴唇，不时拉一下衣服，浑身都不自在。
　　林暮嘴边挂起一抹餍足的笑。
　　上车之后林暮把岳萋拉到自己怀里，让她枕着自己的腿睡一会儿。
　　昨晚睡得晚岳萋应该困了，岳萋没拒绝，枕着她的腿就闭上了眼睛。
　　到家之后林暮拍了拍岳萋的脸颊，岳萋揉着眼睛被林暮带下车。
　　家里林燕和岳华都在，一到家林燕就接过她们的东西，拉着人往客厅走。
　　岳萋脸上带着一点笑，走到沙发边上坐下。
　　林燕这才开口说：“我们五一出去玩儿吧，一家人好久没出去玩儿过了。”
　　岳萋当然是可以的，林暮也点点头。
　　“那就这么说定了，老公，可以叫秘书买票了。”
　　“嗯。”岳华笑着回答她。
　　岳萋看看爸爸又看看阿姨，“那我们去哪里玩儿啊？”
　　林燕点了点下巴，“去爬山，你爸爸最近锻炼少，你们也马上快高三了，好身体最重要。”
　　岳华摇摇头叹了口气，岳萋还没去爬过山呢，“好啊好啊。”
　　林暮眉心一跳，她几乎感觉到岳萋爬到后半段会是什么样子。
　　“行。”
　　和家人一起出门，小孩子们只管玩儿什么都不用管。
　　晚上的时候阿姨叫她们收拾东西，明天一早就出发。
　　岳萋坐在床边乖乖点着头，她要等林暮回来一起收拾。
　　既然要出去玩儿的话，那就要先写完作业，岳萋干劲十足拿出书包里面的作业开始写。
　　林暮洗完澡回来，岳萋就转过身跟她讲，让她收拾衣服。
　　林暮任劳任怨去收拾了，岳萋就在书桌前写作业。
　　写到晚上睡觉前她已经做完一科了。
　　林暮写作业很快，她都掌握那些知识了当然快。
　　房间里开着空调，盖着薄薄的被子，岳萋窝在林暮怀里睡觉。
　　第二天一早，果然很早就出发了。
　　林燕拉开她们房间的窗帘，“好啦好啦，快起来了。”
　　岳萋捂住耳朵翻了个身，林暮坐了起来。
　　林燕说：“你叫一下七七，等会儿别迟到了。”
　　“嗯。”林暮刚起床声音有点低沉。
　　等林燕出去之后林暮才低头亲了亲岳萋，把人闹醒，岳萋眼睛都没睁开就张开双手抱住林暮的脖颈。
　　林暮把人带着到了卫生间，洗漱完早饭都没来得及吃，林燕带了几个三明治，林暮抱着岳萋提着小行李箱就上车了。
　　在车上岳萋还睡了个回笼觉。
　　等到上飞机之后她才清醒过来，只是林暮困得很，岳萋把她的头靠在自己的肩膀上，让她睡觉。
　　岳萋自己则拿出作业开始写，到下飞机之后她又完成了一科。
　　语文和英语留的都是阅读的作业，可以睡前做，也就是说岳萋已经完成假期作业的一半了。
　　她嘿嘿笑着，没想到肩膀抖动把林暮吵醒了。
　　林暮把她当成人形抱枕抱在怀里，闭眼又眯了会儿。
　　直到下飞机林暮才睁开眼睛。
　　岳华牵着林燕走在前面，岳萋牵着林暮走在后面，任谁看都是一个幸福的家庭。
　　她们先去了下榻的酒店放行李，今天早上起得早，他们没打算今天就去爬山，而是选择在附近的景点逛逛。
　　四个人坐在餐厅里，林燕拿手机翻着攻略，时不时拿给岳华看一眼。
　　岳萋和林暮喝着买来的奶茶，两杯都是岳萋的，林暮只尝了一口就丢给岳萋了。
　　林燕看完了，“他们说附近有个博物馆，咱们去看看？”
　　岳萋都可以的，“好啊好啊。”
　　四个人打车过去的，只能说不愧是五一，人多到爆棚。
　　挤进去之后几乎是贴着走的，岳萋和林暮紧紧牵着手，在里面四个人被挤丢了。
　　再往里走一点稍微好一点，林暮和林燕他们通了信，两人便在里面逛了起来。
　　逛完之后两人出了博物馆，岳华和林燕已经在门口等了。
　　他们还是年纪大了看不进去什么，不像小孩子那样仔细。
　　在里面挤了两个小时，几人又换了个地方。
　　逛完林燕又说：“附近有一个古镇，他们说那里出片。”
　　不管她说什么岳萋都点头，几人立马换了地方。
　　到达古镇，已经是下午四五点了。
　　这里的风景确实很美，岳萋一路惊叹，没一会儿晚霞出来了。
　　映照在天空和风景融为一体，林暮拿出手机拍了不少照片，里面大多数都是岳萋的单人照。
　　背影，回眸一笑，侧脸微笑，岳萋不知道她在拍照所以动作很自然。
　　林暮放下手机跑上去，拉着岳萋在古镇里奔跑，大人们被她们甩在身后。
　　这里的古镇是还没有被商业化的地方，保存着浓郁的生活气息。
　　走在这里，岳萋有一种自己生在此地的感觉。
　　岳萋回头看了眼爸爸他们，他们在身后不远处招招手，岳萋也举起双手挥啊挥。
　　林燕指挥着三父女轮流给她拍照，最后拍到出片的才停下。
　　他们现在该吃饭了，岳萋的肚子早就打鼓了，林暮在一边给她捂着肚子。
　　上车后林燕说了个地方，司机立马开车。
　　“七七等会儿嗷，现在就去吃饭了。”
　　司机回头看了她们一眼，“你们是一家人吧？”
　　司机带着浓重的口音问，但还好，他们能听懂。
　　“对啊，师傅，你有没有什么推荐的地方？”
　　“峨眉山嘛，就那些噻。”
　　“我们打算明天去，诶就这里下吧，谢谢师傅。”岳华付钱后四个人下车。
　　林燕说的地方是一条夜市街，一下车岳萋就闻到了巷子里飘香的味道。
　　一路上，他们看到什么想吃的就买了下来，最后找了一张小桌子，坐着吃完了才回的酒店。


第103章 照顾好妹妹
　　酒店一共定了两间房，父母一间孩子一间。
　　父母那间是大床房，孩子的是标间，但都是标准最高的房间。
　　在电梯门口几人挥手分别，明天就要爬山去了，早上也要早起岳萋觉得有些头疼，但到底还是旅游的兴奋占了上风。
　　今天怎么说也是走了一天，岳萋累瘫了，躺在床上不愿意动弹。
　　林暮看她那样子，“那我先洗？”
　　岳萋一骨碌爬起来，嘿嘿笑着，眼神坏坏地看着林暮，“能一起洗嘛？”
　　林暮双手抱胸，“可以啊。”
　　她轻飘飘地说话倒让岳萋不敢动弹，岳萋摇头，“你先去吧姐，我再躺会儿。”
　　林暮就知道这人惯会口嗨。
　　她转身去洗澡，岳萋从床上爬起来，摸出书包里的作业开始写。
　　写到一半的时候林暮洗完澡出来，她用毛巾擦着头发走到岳萋身后，把手从她背后伸过去托住人下巴抬了下。
　　岳萋被迫抬起头看着林暮，她弯着眼睛笑起来，“你洗好啦姐姐。”
　　“嗯，去洗。”
　　“马上马上，我还差几道题就做完化学了。”岳萋坚持着把最后几道题目写完。
　　写完之后她拿起床尾放着的林暮找的睡衣，直接去洗澡了。
　　洗完澡出来的时候林暮坐在她刚才的位置，看着书。
　　岳萋屁颠屁颠跑过去坐在姐姐的腿上，闹着要林暮给她吹头发。
　　林暮托住她屁股直接将人抱起来，岳萋的腿盘在林暮腰上。
　　吹风机在卫生间里，林暮把人抱到卫生间的小椅子上坐下，拿起旁边还没拔插头的吹风机。
　　热风呼呼，吹着岳萋的秀发。
　　林暮的手指撩起她的头发，一缕一缕吹干。
　　风太暖和了，林暮的动作又十分温柔，岳萋累了一天终于睡了。
　　等林暮关掉吹风机的时候，岳萋已经坐着睡着了。
　　林暮哼笑一声，拔掉吹风机放回原位，一只手抱着岳萋的腰一只手穿过膝弯将人抱起来。
　　岳萋的睡眠质量还不错，这样也没醒过来。
　　林燕定的是标间，但她们在学校连单人床都睡过，还怕标间吗？
　　林暮把岳萋放在床上，盖好被子把空调温度调高，接着拉开被子躺进去。
　　动作一气呵成，仿佛早已经训练过千万遍。
　　抱着香香软软的岳萋，林暮的睡眠质量也变好了很多。
　　在睡觉前林燕给林暮发过消息，让她明早叫妹妹起床。
　　就算林燕不说林暮也会叫的。
　　岳萋一觉睡醒林暮已经穿戴好，林暮抹掉额头的一滴汗水，总算是把人叫醒了。
　　她也没想到岳萋会那么累，睡到几乎是死过去一样。
　　岳萋抓抓头发开始洗漱，林暮已经给她搭配好衣服了，今天要爬山，林暮准备的是比较宽松容易运动的。
　　岳萋在林暮的帮忙下穿戴整齐，岳华他们已经叫好车在酒店门口等了。
　　岳萋跑的脸都红了，坐上车后不断喘着气，林暮在一边给她拍背。
　　林燕给两人一人一瓶牛奶，和鸡蛋，这就算是早饭了，林暮背了个小包，里面放着一些糖果，避免岳萋饿了没有吃的。
　　吃完之后车也已经停下了，林暮接过岳萋的垃圾走到垃圾桶扔掉。
　　站在峨嵋山脚下，岳萋仰着头看着山顶，以及路上的人。
　　他们来的算是早的了，但是人还是很多。
　　林燕转头吩咐林暮照顾好妹妹，人太多了难免会走散。
　　岳萋也很自觉地拉住林暮，跟随人群爬到山顶。
　　一路上岳萋看到好多猴子，每当她想走近点的时候总会被林暮拉住，岳萋便只是远远的看一眼。
　　爬到半山腰的时候岳萋的脚步就慢了下来，林暮走在她身后托着她的腰往上走。
　　岳萋越爬越累，最后实在是累的不想动，一屁股坐在旁边的小石头上，皱着眉撅着嘴巴。
　　林暮摸着她脑袋，“爬不动可以慢慢走，不要闹脾气七七。”
　　岳萋低着脑袋，“嗷~”
　　“累了就先休息会儿，要喝水吗？”林暮包里还带了水。
　　岳萋真的是没脾气了，林暮一边要照顾她一边要爬山，也很累的。
　　“要。”岳萋点点头，接过林暮递过来的水杯。
　　打开喝一口居然还是温热的，岳萋喝了两小口，喝多了怕上厕所。
　　又坐了一会儿岳萋觉得身上有点劲了，就起身继续爬。
　　林暮递给她一颗糖，岳萋张嘴吃了，含在嘴里甜滋滋的。
　　往前爬了一会儿她们遇到了岳华和林燕，岳华举着相机在给林燕拍照。
　　岳萋她们走上去，岳华给她们拍了个三人照，后来又随即找了个路人帮他们拍了个全家福。
　　好不容易爬到山顶，岳萋已经累的瘫在林暮身上了，林暮像一棵大树托着她的树獭。
　　下去的时候他们选择了坐缆车，因为岳萋真的走不动了。
　　坐缆车从山上下来，峨眉山的风景尽收眼底，岳萋这会儿才生出欣赏的心思，看着周围的美景她觉得累一点值得了。
　　到达山脚之后他们又坐观光车出去。
　　岳萋全程就没下地走过，一开始还有些不好意思，怕被爸爸和阿姨看出来什么。
　　但是她真的走不动了，还好一整天下来爸爸和阿姨也没问什么。
　　吃过晚饭回到酒店之后，岳萋连澡都不想洗，她直接躺在床上就眯了过去。
　　还是林暮强硬的将她拖起来，好说歹说岳萋才去冲了个澡。
　　五分钟后她就洗完出来了，身上带着沐浴露的香气，林暮勉强算她洗过澡了。
　　接着她自己也去洗澡，洗完出来岳萋已经抱着被子睡着了，今天大概是累狠了，岳萋嘴里发出不大的鼾声。
　　林暮今天也有些累，就没去和她挤一张床。
　　睡到后半夜的时候，林暮被空调冷醒了，她眯着眼睛找遥控器，手往旁边一摸触感不对。
　　她眼睛唰地睁开看向旁边，在看清楚人之后松了口气，不知道岳萋什么时候跑到她床上来了。
　　她把被子往上拉了拉，盖住自己和岳萋，然后抱住岳萋继续睡觉。
　　现在外面的天还黑着，估计时间还早。
　　直到天空泛起鱼肚白她们才起床。


第104章 海洋馆
　　今天她们要转移阵地打道回府了。
　　因为考虑到孩子们还要学习，林燕说就玩儿到这里。
　　最主要的是他们还有工作上的事情。
　　坐飞机回去的路上，岳萋和林暮在飞机上看书写作业。
　　其实回去也好，一班的同学们也在说出去玩儿。
　　明城附近新开了一家海洋馆，热起来了正好去玩儿。
　　据说那里拍照很出片，于是女孩子们就动了出去玩儿的心思。
　　但是一个两个感觉又不热闹，于是在班群问了声，没想到居然那么多人想去玩儿。
　　岳萋也加了一个，林暮自然是要跟着她走的。
　　回家后两人连忙把作业写完，明天就可以出去玩儿了。
　　下午岳萋就已经做完了所有的作业，后面的两天只需要随便看看书就好。
　　睡过一觉之后两人慢慢爬起来，海洋馆离家里不到一小时的距离，两人收拾着慢慢出门就差不多了。
　　因为今天要拍照，林暮给岳萋拿了一件漂亮的裙子。
　　这些裙子都是林燕买的，让人送到家里来。
　　林暮把衣服放在床尾就去收拾东西了，岳萋吃饭总是吃的很少所以很快就饿了，两人出门总是会带一点小面包、糖果什么的。
　　岳萋洗漱完回到房间，看到床尾放着的裙子，拿起来就往身上套。
　　这条裙子做工复杂，穿在身上很有质感。
　　岳萋对着全身镜穿。
　　林暮在楼下收拾好小背包，坐在沙发上翘着二郎腿等岳萋。
　　她看了两次手表，起身上楼。
　　她们俩不需要敲门，林暮直接走进房间。
　　岳萋站在全身镜面前，背对着林暮。
　　背后的拉链拉到一半，林暮关上了门走上前去。
　　岳萋脸色微微红着，她咬住下嘴唇看向镜子里的林暮，眼尾带着水汽。
　　“姐姐，我是真的拉不上，这次是真的。”岳萋急得差点咬到舌头。
　　林暮走上前来从背后抱住她，下巴放在岳萋的肩窝，她沉着声音说：“帮我把眼镜拿掉。”
　　林暮今天戴着一个黑色半框眼镜，防蓝光的。
　　岳萋乖巧地伸手摘掉眼镜，放在一边的桌上。
　　虽然不知道拉个拉链为什么要摘眼镜，但是岳萋不会忤逆姐姐。
　　林暮的鼻尖蹭在岳萋脖颈，岳萋身上香香的带着茉莉花的清香。
　　岳萋看着镜子里两人亲密的动作，她浑身僵硬不敢动弹。
　　林暮的薄唇落在岳萋脖子，岳萋半边身子都酥了，腿软到几乎站不住，她的手撑住旁边的桌子。
　　林暮的手环着抱住岳萋，岳萋偏着头让她亲。
　　“姐？”岳萋抖着声音喊了一下。
　　林暮嗯了一声，但动作不停。
　　“不，不去海洋馆吗？”岳萋的裙子原本就没拉上，现在隐隐有往下掉的趋势。
　　她的手撑住自己的身形都快要做不到了，更别说提着裙子了。
　　林暮在她后背狠狠吻了下，“啊——”岳萋转过头去看，林暮埋在她后背抬起眼睛，眼里毫不掩饰的侵略性让岳萋身子一抖。
　　林暮伸手抱住支撑不住的岳萋，把她抱到床上坐下。
　　岳萋胸口起伏，试图平复着呼吸。
　　“咻——”林暮出手很快将她的拉链拉上去。
　　相比于岳萋浑身透着粉色的狼狈模样，林暮看上去并没有任何变化。
　　岳萋有点生气，她把脚放在林暮膝盖处，看着白色的脚和林暮黑色的裤腿。
　　林暮握住她的脚，蹲下拿过一旁放着的藕粉色绑带凉鞋。
　　把脚放进去，然后一丝不苟地绑上绑带，在小腿处绑了个很漂亮的蝴蝶结。
　　绑好之后她起身，扶着岳萋站起来。
　　岳萋穿的是粉色的蛋糕裙，林暮穿的粉色衬衫和黑色裤子。
　　乍一看，像是情侣装一样，这也是林暮挑中这条裙子的原因。
　　岳萋看着全身镜里的两人，多么般配啊。
　　岳萋穿着漂亮裙子就不适合坐公交了。
　　林暮用手机软件打了个车，四十分钟后到达了海洋馆。
　　别的同学还没到，两人找了个阴凉处等着。
　　岳萋的皮肤天生就很白，站在太阳光底下更是白的发光，她抓着林暮的手。
　　林暮看过来，“怎么了？”
　　岳萋摇摇头笑了下，林暮捏捏她的小臂，“要喝水吗？”
　　“那我，喝一点吧。”岳萋大拇指和食指做了个一点点的动作。
　　林暮被她的小动作逗笑，从背包里拿出保温杯，“喝。”
　　岳萋张开嘴喝了一口，含在嘴里分几小口喝下去。
　　林暮等她全部喝完之后，“还要吗？”
　　“不要啦。”岳萋脆生生地回答她。
　　“嗯。”林暮把杯子放了回去，没一会儿她看到周围飞着蚊虫，岳萋最是招蚊虫的，一被咬手上就冒出大大的红包。
　　林暮拽起岳萋的手臂查看，“有没有哪里不舒服？”
　　岳萋晃着脑袋，“我没有啊。”她抿抿唇。
　　林暮还是拿出包里的驱蚊水，喷到岳萋衣物上。
　　“转一圈。”林暮拍拍她的腰。
　　岳萋在林暮面前转了个圈，她觉得还挺好玩儿的。
　　“林暮，岳萋——”街对面高贞她们也到了，正朝着穿的像是情侣的两姐妹挥手。
　　岳萋立马跳着和对面的人打招呼。
　　林暮护着她的腰，避免她撞到花坛上。
　　兰欣和云倩一起过来的，云倩今天没有绑头发，长长的黑发垂在肩头很温柔。
　　高贞点了点人数，“都到了吧？”
　　岳萋小声嘀咕，“没到的人也不会回你啊。”
　　没想到这句吐槽被听见了，高贞转头看过来，“你说什么岳小萋？”
　　岳萋嘟了嘟嘴，“没有哇。”
　　“哼，那我们进去吧。”
　　进海洋馆要买票，大家都是在手机上买的，岳萋的是林暮买的。
　　检票后工作人员在她们手上盖了个章，走到黑暗的地方就能看到荧光的章了。
　　岳萋举起放到眼前看了看。
　　林暮牵着她的另一只手往前走。
　　“这里这里，这里好漂亮我要拍照。”有女生站上去。
　　林暮四处寻找着能拍照的地方，她把岳萋放上去，自己退开几步拿起手机。
　　岳萋手脚僵硬挂着一个假假的笑，“好，好了吗？”
　　林暮假装要收起手机，岳萋的动作放松下来露着平常的笑容，林暮瞬间拍了张照片。
　　她看了眼，嗯，还不错。


第105章 不行
　　在门口的时候一群人就拍了不少照片，林暮和岳萋看着风景然后往里走。
　　前面有一个海底隧道，这里拍照的人也不少。
　　岳萋和林暮几乎是被挤着往前走的，差点喘不上来气。
　　林暮和岳萋半道去上了个厕所，回来的时候人稍微少点了。
　　她们在海底隧道拍了些照片，照片里有岳萋一个人的，有两人一起的。
　　海底的蓝色和游动的鱼群，无一不漂亮。
　　站在隧道里，勾着肩膀的姑娘无一不漂亮。
　　海底隧道结束后她们去看了小海狮的表演，坐在看台上，观众们安安静静地看着舞台中央。
　　看完之后她们继续往前走，岳萋看到一块红色背景的浴缸。
　　她拉着林暮走到浴缸边上，两人蹲了下来，手机平着拍了一张照。
　　照片里只有两个人的上半身，红色背景，像是结婚照一样。
　　岳萋拿着手机，笑着对林暮说：“我要把它打印下来。”
　　林暮嗯了一声。
　　海洋馆里很多玩儿的，很多拍照打卡的地方。
　　从海洋馆出来已经是下午三四点了，一群人风风火火约着吃饭。
　　但是五一的饭店哪是那么好预约的，早就没地儿吃了。
　　一群人走了好久，找到一条美食街。
　　一人买一点儿吃的，放在桌上就相当于晚饭了。
　　林暮和岳萋买了一份章鱼小丸子和一份狼牙土豆，还有十多份手打柠檬。
　　分给大家之后，她们开始吃饭。
　　岳萋还多吃了个小蛋糕，这是那家店里最后一个了。
　　岳萋本来要给林暮吃一点的，但是林暮没要。
　　吃完饭岳萋也有些累了，大家就此散场。
　　因为夜市离岳萋家的别墅不远，她们俩就打算走着回去。
　　抬头看天空里缀着一个弯弯的月亮，还有不少星星。
　　岳萋就像是喝醉了一样，闹着要林暮抱住她。
　　林暮也纵容她，岳萋说什么她就是什么，要抱着那就抱着好了。
　　只是夏天炎热，林暮的身上和岳萋的身上都出了不少汗，汗液是带着各自味道的。
　　唯独两人的味道，此刻变成了一样的。
　　岳萋凑在林暮身前，闻着她脖颈的味道，“姐姐，香的。”
　　林暮有时候也会被她的话震惊到，然后面红耳赤看着她。
　　每当这时候岳萋就会嘻嘻哈哈地转身往前走。
　　林暮追上去，牵着她的手回家。
　　林暮的生日在七月二十三，那时候已经是暑假了。
　　也就是说林暮还有几个月就成年了，成年了就是成年人了。
　　岳萋望着林暮宽厚的肩膀，好像确实比她更像是成年人啊。
　　既然林暮的生日只剩两个月，那岳萋要开始准备生日礼物了。
　　林暮好像什么也不缺，好像也没有很喜欢的东西。
　　岳萋抿着嘴想，要不要问问看？
　　“姐，你喜欢什么？”岳萋拉了拉她的手。
　　林暮想都没想脱口而出，“你。”
　　岳萋一把甩开她的手，林暮看过去，黑暗的环境她倒也看不出什么。
　　走近了才看到岳萋耳根子都红了。
　　难道她的一句情话威力那么大吗？
　　林暮勾起嘴角拉住她的手，“还不允许人说真话了？”
　　岳萋的耳根子居然还能更红，林暮都有点不知道说什么好了。
　　“好了好了，可我确实没有比喜欢你更喜欢的东西了。”
　　岳萋一把捂住了她的嘴巴，皱着眉看她，“好了，你不许说话了。”
　　林暮看着她的眼睛，点点头。
　　岳萋这才放开她，暗自思考着往前走。
　　姐姐说，喜欢她。
　　那她要送林暮什么礼物呢？总不能把自己打包送给林暮吧？
　　岳萋在脑海里构建了一下那种场面，她鸡皮疙瘩都起来了。
　　还是再想想办法吧。
　　回到家之后，林暮去洗澡了，岳萋一屁股坐在沙发上不愿意挪。
　　她摸出自己的手机，搜索着送女朋友的礼物。
　　跳出来的第一条就是花朵，确实送花不容易出错。
　　但只是花朵的话，好像有点单调了。
　　岳萋继续往下翻着，翻着翻着她突然想到，好像她确实可以把自己送给林暮。
　　岳萋的脸不动声色红润起来。
　　她的手指退出了搜索软件，点进了购物软件。
　　关掉软件的她已经整个人红成了虾。
　　林暮洗完澡叫了岳萋一声，岳萋回了一声好。
　　洗完澡的两人坐在书桌前，学习。
　　岳萋最近找了一套高考卷，她让林暮帮她定时，自己拿起笔开始唰唰唰写起来。
　　从八点一直到十点钟，岳萋终于坐满时间。
　　老师说的，让她们不能提前交卷，一定要把时间全部坐满才行。
　　岳萋也是这么做的。
　　等到闹钟响起来，岳萋才合上笔盖，把试卷交给林暮。
　　刚才考试实在是专注，岳萋抬起头看着窗外，这会儿她才发现外面居然下雨了。
　　淅淅沥沥的雨声，岳萋已经想到在这样的天里睡觉是一件多么舒服的事情了。
　　她伸了个懒腰，“姐，我们睡觉吧，卷子明天再改正。”
　　林暮把人扯了回去，“不，今天改完，你得把错题看完。”
　　岳萋抱住林暮的肩膀，“哎呀哎呀，外面下雨啦，我们睡觉嘛。”
　　林暮被她缠的动不了手，只能低头看着怀里撒娇的岳萋。
　　最后她还是败下阵来，“好好好，睡觉。”
　　岳萋嘿嘿笑着把头靠在她胸口，小小声说：“要姐姐抱。”
　　“好。”林暮抱她跟抱小孩儿似的。
　　岳萋被放在床上，林暮撑在她上方。
　　岳萋眨着眼睛看着她，林暮勾起嘴角，“你要做点什么？”
　　做点什么？岳萋就只想睡觉哇。
　　但是，“姐，亲亲。”
　　“好。”
　　林暮这个大尾巴狼，岳萋还是抱住了她的脖子，亲着亲着难免擦枪走火。
　　林暮的手伸进岳萋的睡衣里，捏了两下之后岳萋抖了抖身子，林暮把手退了出去。
　　然后低下头抱住岳萋。
　　岳萋一口咬在了她的肩膀，林暮连哼哼都没有。
　　岳萋脸上的热度还没有消散，她抠了抠林暮的肩膀，林暮懒洋洋地问她：“怎么了？”
　　岳萋抿了抿嘴，还是说出了口，“姐，我对这方面什么都不知道，你知道嘛？”
　　“知道一点。”
　　“那，那你可以给我讲讲吗？”岳萋是真的想学。
　　林暮：“不行。”


第105章 期末考
　　岳萋脸蛋渐渐鼓起来，林暮一戳她的气就吐出来了。
　　“哼——”岳萋脑袋偏到一旁去。
　　林暮哼笑着说：“没不让你知道，但现在还太早了。”
　　岳萋耳朵悄悄红了起来，她们俩就差最后一步没做了，这还叫很早吗？
　　岳萋不明白，但她还是很听话的。
　　“那什么时候可以？”岳萋问她。
　　林暮思考了一下，“七月二十三。”
　　那是林暮的生日，岳萋的脸颊像是过敏一样飞速红了一大片。
　　林暮好笑地掐了下她脸蛋，“想什么下流的东西呢？小流氓？”
　　岳萋咬住嘴唇狠狠瞪了她一眼，“闭嘴。”
　　“哼~”林暮觉得她装凶也好可爱，或许岳萋是真的生着气，但是林暮看她只觉得脸蛋鼓鼓的岳萋可爱。
　　“好，不早了，睡觉。”林暮翻身到自己那边，抱住岳萋。
　　岳萋等了好一会儿才感觉脸上的热度慢慢消退。
　　她其实，也没有很生气。
　　转过身，岳萋也抱住了林暮。
　　外面的雨声越来越大，岳萋睡得越发沉了。
　　假期的时间就像是开过倍速一样，眨眼间她们就又上学了。
　　大家吵吵闹闹学习着，生活着。
　　一个月的时间转瞬即逝，一年一度的高考来了。
　　学校的气氛变得沉重，大家都面临着这苦读三年的最后一场考试。
　　也许决定了多数人的生死，前途命运。
　　高考，还是到来了。
　　高考需要清场，学校另外两个年级的同学都放了假。
　　待在家里的岳萋和林暮同样也关注着高考。
　　在高考结束出试卷的时候，两人在家里打印出来，按着高考的时间去考试。
　　不出意外的，林暮的成绩几近满分，岳萋的成绩也能勉强够上全国最好的大学。
　　她终于松了口气。
　　高考，结束了。
　　再震撼人心的时刻也已经过去，过不久就会出成绩。
　　这期间岳萋遇到过许灿星，许灿星其实自招的时候已经考上全国最好的大学了，但学校坚持让他高考。
　　就是为了让他拿状元。
　　岳萋问他：“考的如何？”
　　许灿星在她眼里总是那么温和，他笑起来似和缓的春风，“还不错。”
　　“嗯，祝福你。”岳萋是个最笨的人。
　　许灿星没再靠近，“你也要加油，你没参加竞赛？”
　　“对，我高二的时候成绩不太好。”这倒是事实。
　　“没关系，一班的水平也够你考个不错的大学的，加油。”许灿星挥挥手走出了校门。
　　也许以后不会再见，但是岳萋会在心底祝他成功，祝他幸福。
　　岳萋也回到了教室，教室里大部分人都在刷着题目。
　　现在高三的毕业了，她们就是新一届高三生。
　　他们只有这最后的一年时间了。
　　大家都想着充实自己的经历，那些拿到保送名额的同学都在提升自己，做着比竞赛还难的自招题目。
　　今年暑假还有各学校举办的夏令营，林暮是必须参加的。
　　夏令营的时间是一个月，所以七月份学校放假之后她就要奔去别的城市。
　　岳萋听着老师的陈述，慢慢抿起嘴巴。
　　要是林暮去别的城市参加夏令营了，那她不是要一个人在家了？
　　好烦呐。
　　岳萋的不开心一直持续到下课。
　　林暮照常来给她换热水，岳萋按住她的手把人往教室外拖。
　　一直拖到没人的地方才停下，林暮看她的表情不对，大概也能知道她在不开心什么。
　　到地方之后林暮把岳萋拉到身边，狠狠地捧住她的脸，低下头亲吻她。
　　喉咙滑动好几次，呼吸加快。
　　岳萋到底还是害怕被发现的，她轻轻拉了拉林暮的衣服。
　　林暮收回舌头，只是亲了亲岳萋的嘴唇，用手擦掉她嘴唇上的口水。
　　岳萋的情绪稍微缓和点了。
　　“怎么了？告诉我吧七七。”林暮的额头靠着岳萋。
　　岳萋低着视线，“你暑假，要去夏令营？”
　　“对。”林暮不可能骗她。
　　岳萋也知道这事关林暮的前途，“要去一个月？”
　　这些都是老师上课讲过的，“对。”林暮依然回答她。
　　“那我怎么办？”岳萋还是问出了口。
　　“七七，就一个月，你在家乖乖等我好吗，我回来给你带礼物。”
　　林暮去那边是去学习的，而且学校会安排住宿，岳萋去了她会有很多时间不能陪着岳萋。
　　“好吗？”林暮又亲了亲她的嘴角。
　　岳萋眼眶有些湿润，但她还是乖乖地点头，“嗯，那你结束了就要回来。”
　　岳萋嘴巴还是瘪着，这样一来，林暮的生日她都不能陪着过了。
　　林暮揉了揉她的脸蛋，“好啦，七七最乖了对不对？”
　　“对。”岳萋压着哭腔回答她。
　　“好，回去上课了，不哭了。”林暮手背擦掉岳萋的泪。
　　岳萋忍住不哭，两人回到了教室。
　　很快的，时间到了六月底，他们的期末考试来了。
　　岳萋这一次考的也不错，高二也是要补课的，期末考试完补课半个月，开学前补课半个月。
　　但是去夏令营的同学不用补课，他们可以直接走。
　　这半个月岳萋都是和兰欣一起上下学，因为高贞、云倩她们都去夏令营了。
　　岳萋管自己和兰欣叫孤家寡人。
　　魏清舒在国外参加的比赛也能加分，所以他也去了。
　　教室里剩下不到一半的同学，老师们也不必走什么流程，每天几乎都是考试。
　　一班的第一遍教材已经过完了，下学期主要是保持做题的手感和查漏补缺。
　　这段时间教室的同学们都被谢老师拉去谈话了，这次轮到岳萋了。
　　谢老师办公桌前摆着岳萋近一年的成绩，之前在十二班的成绩就没看了。
　　“岳萋啊，坐下吧，不紧张啊就是随便聊聊。”谢老师还给她倒了杯水。
　　岳萋握在手里，“嗯。”
　　“你这次期末考试成绩是年级十三，很不错了，除开那些走自招的，你都能进班级前五了。”谢老师先是鼓励着岳萋。
　　岳萋点点头，老师继续说：“老师能问问，你的理想是哪所学校吗？”
　　岳萋回答：“我想和姐姐考一所。”
　　“嗷，那还是有点难度的，这段时间老师可以给你找一点难一些的题目，你做做。”
　　“好。”后面老师就关心了下岳萋的生活，一切都好聊天就到这里了。


第107章 带你看点不一样的
　　半个月的补课时间结束了，岳萋背着自己的包提着行李箱，这次是她一个人回家。
　　回到家的岳萋掰着手指头数，现在是七月半，离林暮的生日还有八天，除掉今天就只有七天了。
　　她抱着手机在床上翻了个身，她是一定要去找林暮的。
　　她不可能让林暮一个人过生日。
　　关上灯岳萋睡觉了。
　　后面的时间岳萋除了看看书，学学习，剩下的时间都拿来想林暮了。
　　吃饭的时候会想，林暮吃饭了吗，吃的什么？
　　休息的时候会想，林暮休息了吗，休息的如何？
　　洗澡的时候会想，林暮洗澡了吗，穿的什么衣服？
　　眨眼间，时间到七月二十了，还有三天就是林暮的生日了，岳萋的心有些忐忑。
　　她买的礼物差不多到齐了，她提前订了一张七月二十二号的票飞到京城。
　　她早已经跟岳华和林燕说过了此事，大人们没拒绝，只是让岳萋自己小心点。
　　岳萋点着脑袋出门了。
　　她的东西占地不大，她还提前在那边定了个离学校不远的酒店。
　　岳萋还是第一次一个人坐飞机。
　　她坐在自己的位置上，看飞机穿过云层到达林暮所在的城市。
　　下飞机后岳萋拿上了自己的行李，她打算在这边玩儿一周，和林暮一起回家。
　　她带了一点衣服和礼物，岳萋捂着自己的包脸色微微泛红。
　　岳萋打了个车到酒店，她把礼物都放在了这里，还去附近买了点装饰品来装饰房间。
　　她特意在花店买了花，一些整齐摆在桌子上，一些捏碎洒在地上和床上。
　　屋里缠绕着小夜灯，灯一关暧昧的氛围一下就上来了。
　　岳萋点点头肯定着自己的装扮，接着，她要给林暮打一个电话。
　　岳萋看过林暮的课表，这会儿是没课的。
　　等待电话被接起的那点时间，岳萋的心逐渐往上跳，就快跳出嗓子眼了。
　　“喂？”林暮大概是走到一边接的电话。
　　岳萋抿了抿唇，按住自己狂跳的心。
　　“姐？”
　　“嗯我在，说吧。”林暮掐着一旁的树叶。
　　岳萋呼出几口气，“姐，我在京城。”
　　林暮那边很长时间没说话，岳萋疑惑地将手机拿下，明明还在通话中啊。
　　“姐？还在听吗？”岳萋喊了几声。
　　“你，一个人来的吗？”林暮的心早已没了刚才的轻松。
　　岳萋笑了下，“对，就我一个。”岳萋说的低低的，慢慢的。
　　林暮嗯了一声，“你现在在哪儿？”
　　“我在克拉酒店。”这是学校附近最好的一家酒店。
　　林暮说她知道了。
　　岳萋知道林暮后面还有一节课，她按住现在就想跑出来的林暮，“姐，我不会跑，我打算在这边玩儿几天的，你上完课再来，不能耽误学习不然我现在就走。”
　　她撅了撅嘴，但是林暮也看不到。
　　林暮停住往校门口走的脚，“好，我五点下课，五点二十到。”
　　“好。”岳萋点点头。
　　挂断电话之后岳萋洗了个澡，走在外面出了一身汗。
　　洗完澡的岳萋拿出准备好的香水，喷了一点在锁骨上和脖子上，手腕也来了一点。
　　喷完香水岳萋拿出自己准备好的衣服，一件一件往身上穿，虽然不知道林暮会不会喜欢。
　　最后一件事情，岳萋给自己绑上了丝带，粉色的绸缎丝带。
　　最后的最后，岳萋把那个大大的纸箱子拿出来，放在房间进门的地方。
　　她很羞耻地钻了进去，盖上顶上的盖子。
　　现在的时间是四点三十分，岳萋在黑黑的箱子里待着，一分一秒等待时间过去。
　　五点钟，岳萋定的闹钟响了起来，屋子里放着舒缓又透着一丝暧昧的音乐。
　　这是岳萋专门搜罗的暧昧歌单。
　　等待三四首歌过去，门铃响了，岳萋早已经跟林暮发过消息，让她在前台再拿一张房卡。
　　她按门铃只是为了让岳萋知道，她来了。
　　岳萋手指抓着绑住自己的丝带，心情有些起伏不定。
　　林暮打开门，房间里厚厚的窗帘被拉上，屋子里放着舒缓又令人面红耳赤的音乐，亮着一圈一圈的小夜灯。
　　入眼更引人注意的是，一个大大的纸箱子。
　　林暮按捺不住扬起的心情，嘴边勾着有些变态的笑容走上前来。
　　一边走还要一边说话，“七七？你在里面嘛？”
　　她走到箱子面前，上面写着打开。
　　林暮颤抖着手打开这个大箱子，第一眼她看见了那个将自己绑起来的岳萋。
　　穿着短短的女仆装，头顶上还有个大大的蝴蝶结。
　　饶是林暮在看到大箱子后有一丝准备，但眼前的景象远超她的认知。
　　她伸手将她的礼物拉起来，岳萋咬着嘴唇不敢看她。
　　原来这就是她的成人礼物吗？
　　林暮看了眼将自己绑起来的岳萋，“你自己绑的？”
　　岳萋蚊子似的回答一句，“嗯。”
　　林暮小心翼翼拆开她的礼物，将丝带缠绕在自己手上。
　　她们走过一路的鲜花，来到铺着鲜花的大床上，大红色的玫瑰和洁白的床。
　　两人坐在床上，岳萋终于抬起头看了眼林暮，眼眸含着水雾似的，林暮看了眼就挪开了。
　　林暮紧紧抓住岳萋的手，声音少见地带着一点颤抖，“你知道自己在做什么吗？”
　　岳萋连忙说着：“我知道的。”
　　“现在不害怕了？”林暮戏谑地问她。
　　岳萋眸子里还带着惧怕，但她坚定地点点头，“不怕，只要是姐姐，我就不怕。”
　　林暮真的不知道该拿她怎么办才好。
　　“你之前问我这方面的知识，现在知道了吗？”
　　岳萋还是不知道。
　　林暮点了下头，从书包里拿出自己的笔电，两人趴在床上。
　　林暮熟练地点进一个网站，“今天带你看点不一样的。”
　　岳萋和林暮裹着被子趴在床上，看着笔记本里放着的画面。
　　岳萋咬住嘴唇，紧紧盯着眼前的笔记本。
　　一开始的画面是在教室里，前情提要这里是补习班的教室。
　　教室里只有两个人，是两个穿着水手服的女生。
　　她们坐在两张挨着的椅子上，她们各自看着眼前的作业。
　　只是没一会儿画面就移到了两人的下半身，一个女生将自己的手搭在另一个女生的腿上。
　　岳萋拉起被子捂住下半张脸，只露出两个圆溜溜的眼睛。


第108章 成人礼礼物
　　岳萋咽了口口水，画面里的两个女主已经纠缠在一起，她们坐在椅子上亲吻。
　　摄像头离两人很近，近到岳萋都能听见声音。
　　两人分开之后嘴唇上带着晶莹，眼神微微眯着，两人抱在了一起。
　　其中一个被抱到了桌子上，她们身体贴在一起，站在地上的那个女主手不断抚摸着坐着的女主。
　　岳萋感觉到自己手心都出汗了。
　　后面会发生什么事情呢？
　　岳萋舔了舔嘴唇继续往下看，画面里的两个女主已经敞开了衣服，露出白花花的肉。
　　她们的身材都很好，岳萋承认。
　　站着的那个女主的手指隐没在裙间，岳萋只能看到衣物的起伏和坐着那位女主的喘息。
　　岳萋看的大为震惊，她小口小口呼吸着，感觉房间里的空气越来越稀薄。
　　身上也慢慢地出了汗，她拉开一点点被子。
　　林暮的手搭在她腰上，此刻存在感极强，岳萋的心思慢慢移到了别的地方。
　　林暮抬起手拍在她屁股上，“好好看，你不是要学吗？”
　　岳萋嗷了一声继续看。
　　画面里站着那个女主蹲了下来，岳萋眼睛瞪大，她看到了什么？
　　岳萋手捂着脸，从指缝里看。
　　默默地，悄悄地并起了腿。
　　“姐？”岳萋觉得自己有些不太对劲。
　　林暮淡淡的视线看过来，她依然带着黑色的半框眼镜，岳萋只觉得那双眼睛仿佛能洞穿自己的全部心思。
　　她拿下了林暮的眼镜放在一边，然后吻了上去。
　　这是岳萋第一次主动，她不知道自己想要什么，但是她会想要林暮的亲吻。
　　林暮的手放在她脑后，托着她狠狠地吻着。
　　房间里暧昧的音乐和电影都还放着，岳萋的耳边声音嘈杂，她快要听不清楚那婉转的声音是不是自己的了。
　　她抱住林暮的脖子，林暮把她放倒在床上，压在她身上。
　　岳萋的裙子很短，翻滚间露出洁白的底裤。
　　林暮的手放肆地探索着她的礼物，掀开层层的衣裙，直到摸到那具美丽的胴体。
　　岳萋颤抖着在林暮的身子下承欢，交换着彼此的爱意，林暮低下头吻她。
　　房间里的音乐还在响着，响了一整晚也没人关。
　　岳萋无力的手被林暮拉起，放在嘴边给出最虔诚的亲吻。
　　“姐，不，不要了。”岳萋已经累的浑身无力了。
　　林暮勾着嘴角看她，手却摸上她的大腿，岳萋眼睛一闭两行泪落下。
　　“七七，今天我生日呢。”
　　已经七月二十三了。
　　岳萋呜咽着喘息着。
　　岳萋快要脱水了，她对抱着她的林暮说：“我要喝水。”
　　林暮起身光裸着上半身去接，回来的时候她扶起岳萋，坐在她怀里喂着水。
　　岳萋喝了一整杯，感觉干涩的喉咙总算是好了一点点。
　　她嗓子都快哑了，但是林暮都不疼她了。
　　她抱着林暮的肩膀，低声哭泣着。
　　林暮却还在欺负她，一直到早上林暮要去上课才停下来。
　　岳萋往床上一滚，被子盖住自己的脑袋，两眼一闭就睡着了。
　　林暮看上去倒是很满意，神清气爽洗漱后就出门了。
　　出门前，她亲了亲岳萋的额头，“中午给你点外卖。”
　　岳萋手一推，林暮便起身出去了。
　　岳萋睡到下午才悠悠转醒，没想到的是，林暮居然已经下课回来了。
　　岳萋刚坐起来就看到林暮在餐桌边吃饭，岳萋张开双臂林暮就来抱她。
　　走到一半的时候岳萋低头一看，差点又要晕过去，她居然没穿衣服。
　　她不好意思地钻进林暮怀里，林暮抱着她，一口一口给她喂饭。
　　岳萋吃完饭还要喝水，林暮把一旁的奶茶提过来，插上吸管递到岳萋嘴边。
　　岳萋现在就像个小废物一样，任由林暮照顾她。
　　吃完饭林暮带她去洗了个澡，昨晚一直没有时间洗澡，岳萋身上汗哒哒的还有别的东西粘着，很不舒服。
　　岳萋现在站着有一点点难受，林暮把她放在了浴缸里，出去了。
　　岳萋自己搓搓洗洗，然后自己站起来拿毛巾擦了擦身体，她是光着进来的，自然也没有换洗的衣服。
　　打开浴室门出去的时候，林暮也正好回来。
　　岳萋看见了她手上提着的袋子，“你去买东西了吗？”
　　“嗯。”林暮把袋子放在了茶几上。
　　岳萋红着脸回去穿衣服，林暮过来直接拦腰将她抱起来。
　　岳萋把脸埋在她怀里，林暮把人放下后岳萋问她，“你买什么了？”
　　“药，你下面有一点点肿。”林暮说的正人君子。
　　岳萋皱起眉瞪她，也不知道是谁弄得。
　　“哦。”岳萋敷衍了一声。
　　林暮的手拉开她膝盖，岳萋下意识夹了下。
　　随即红着脸松开腿，岳萋实在不好意思看，她闭着眼睛躺在沙发上。
　　岳萋能感受到林暮的手指在那里穿行，药被抹匀之后林暮抽回手。
　　“嗯——”岳萋很快闭上嘴，林暮轻笑一声走开了。
　　“啊啊啊啊啊……”岳萋连鞋子都来不及穿，跑回了房间拿出睡衣穿上。
　　穿好之后她捂住嘴把自己闷在被子里，刚才她到底在嗯什么啊？
　　啊啊啊啊，岳萋觉得丢死人了。
　　林暮把她从被子里挖出来，嘴边带着温柔的笑，“要出去玩儿吗？”
　　岳萋到这里两天了，都躺在床上。
　　岳萋想了想，“好吧。”
　　因为她实在是在这里待不下去了，再待下去她就要自焚了。
　　京城不愧是繁华的首都，此时弯月挂天，路灯亮起。
　　两人牵着手往前走，虽然吃过晚饭但岳萋还是想吃东西。
　　林暮在手机上定了一家饭馆，专门做小龙虾的。
　　岳萋说自己好久好久没吃了，到店之后里面正好还剩下一桌，两人迅速坐过去。
　　老板拿着菜单过来，“两位先看看吧。”
　　岳萋坐在林暮身边，她手指点着，“麻辣的来半斤，蒜香的一斤，别的我不要了。”
　　“上面的再加一份，就先这样。”林暮把菜单还给老板，老板说了声好就走了。
　　岳萋拉着林暮，“你干嘛点那么多？”
　　“没事，你吃不下我吃。”林暮揉揉她的头。


第109章 日夜颠倒
　　岳萋在等小龙虾的时候，闻到了旁边的香味，肚子咕噜起来。
　　林暮又揉了揉她的肚子，“饿了？”
　　“没，就是闻到别人的味道了。”岳萋把头靠在林暮的肩膀上。
　　没过一会儿老板端着两大盆小龙虾过来，放在桌上后说了句慢用就离开了。
　　戴上手套开始剥小龙虾，岳萋吃了一口蒜香的，虾肉的鲜嫩和调料的完美融合让岳萋吃了又吃。
　　吃完一个她又继续吃下一个。
　　林暮也戴着手套在剥，但她只是剥好放在盘子里，却不直接吃。
　　岳萋眼也不眨地盯着她面前的盘子。
　　林暮剥好了一盘，推到岳萋面前，“吃吧。”
　　原来这一盘都是给她的吗？岳萋抱住林暮的脖子亲了她一口。
　　林暮嫌弃似的拿纸巾擦脸，“全是油。”
　　岳萋撅着嘴冲她挑衅，林暮又剥了一个塞进她嘴里。
　　“好吃，嘿嘿。”岳萋吃着吃着塞了一个进林暮的嘴里。
　　没一会儿岳萋吃完了一盘，她实在是太饿了。
　　她看着林暮给她剥小龙虾的手，眼巴巴地盯着。
　　“姐姐，饿。”她眨眨眼。
　　“在剥了，在剥了。”林暮塞了两个进她嘴里先吃着。
　　很快又一盘剥好了，岳萋自己吃两个然后给林暮吃一个。
　　岳萋也就一开始的时候剥了几个吃，后面都是林暮剥好给她吃的。
　　吃得饱饱的，岳萋满足地打了个嗝。
　　林暮抽了张纸给她擦嘴，擦完两人就出去了。
　　走在陌生的街道，这里的人都不认识她们，不知道她们俩是姐妹。
　　岳萋可以随意地牵着林暮，还可以随意在大街上亲吻自己的姐姐。
　　没人会觉得她们变态，岳萋觉得，这样好像也挺好的。
　　她摇晃着两人牵着的手，往前走。
　　“姐，你开心吗？”
　　“嗯。”不管是哪件事情，她都好开心。
　　岳萋看着她，用裹挟着笑意的嗓音说：“我也是。”
　　想来，她活在这个世界上，最开心的事情就是遇到林暮。
　　她突然，也有点感谢这个世界了。
　　散步消食完毕两人回到了酒店。
　　岳萋一回到酒店就脸红，这里的花瓣还没来得及收拾，一切都在提醒着岳萋自己做了什么。
　　于是，她一屁股坐在沙发上不愿意动了。
　　等林暮把房间打扫完看不到一片花瓣的时候，她才勉强愿意踏进卧室。
　　洗完澡两人躺在床上。
　　这还是岳萋到这边来第一次和林暮，像平常一样躺在床上。
　　两人紧紧拉着对方的手，好像这样就可以不用分开。
　　岳萋虽然下午才醒，但她实在是困倦，没一会儿就睡着了。
　　第二天一早，岳萋就睡足了觉，睁开眼睛林暮还在睡觉。
　　夏天太阳上班早，这会儿已经是白天了。
　　窗外丝丝缕缕的阳光透到屋子里来，岳萋手臂撑着自己趴在床上。
　　她盯着睡着的林暮看，她很少这样安静地看着林暮。
　　这一看，才发现她真的和林燕长得不像，连一点点相像的影子都看不出来。
　　岳萋心想着，林暮的爸爸基因也未免过于强大了。
　　林暮的睫毛长长的，直直的，闭着眼睛成一条狭长的线，高挺的鼻梁架着眼镜也很好看，略薄的嘴唇亲上去却很柔软。
　　只是看怎么够呢？岳萋忍不住伸出手去摸。
　　她的手刚刚碰到林暮的睫毛，她的眼皮就开始颤动。
　　岳萋呆呆的，看着林暮睁开眼睛，眼底带着笑意瞧着她。
　　岳萋也傻笑起来，“早上好，我的女朋友。”
　　林暮眉心一跳，往旁边一滚把岳萋压在身下。
　　林暮恶劣地掐着岳萋的脸蛋，把她的脸都掐出红痕，“大早上就撩火？”
　　岳萋眼眶沁出一点湿润，“姐姐，我错了。”
　　虽然不知道自己哪里错了，但还是先认错好了。
　　林暮哼了一声，“亲我。”
　　岳萋生疏地张开嘴，伸出粉嫩的舌头搭在下唇上，颤抖着眼睛看向她。
　　林暮觉得自己也在撩火。
　　早安吻结束后林暮叫了早饭，等吃完饭她就去上学了。
　　请了几天假老师也不太愿意了，林暮出门前跟岳萋约定好了，岳萋要出门必须给林暮报备，而且要随时保持电话通畅。
　　岳萋都乖乖地点着头。
　　其实没有林暮在，她自己也不会出门的，根本就不好玩儿。
　　林暮再三嘱咐后出门了。
　　后面的日子都只有岳萋一个人待在酒店。
　　等几天过后，林暮的夏令营结束了，她就会来找岳萋，玩儿几天两人就回家了。
　　岳萋窝在酒店里看书学习，每到晚上的时候就会和林暮打会儿电话。
　　居然有一种和谐的老妻老妻的感觉。
　　挂断电话后岳萋把换下来的衣服丢进洗衣机里，等一会儿再来晾。
　　岳萋身边没有了林暮的管教，她时常玩儿手机玩到凌晨，然后一觉睡到下午才起床。
　　不出门，窗帘也总是拉着，导致岳萋几乎快要昼夜颠倒，反正她醒了就学习，饿了就吃饭，吃完就玩手机，困了就睡觉。
　　以至于过去几天了她也不知道。
　　林暮到达酒店是七月底的下午，这时候岳萋还没睡醒。
　　林暮手上有房卡，她开门之后往里走，声音不算小的。
　　目的就是希望乖乖岳萋能出来迎接一下她的姐姐。
　　但是直到林暮关上大门也没见到岳萋的影子。
　　难道是出去了？
　　林暮把行李箱放在一边，往卧室里走。
　　打开门林暮看到漆黑的屋子里，一动不动躺在床上的人。
　　“岳萋。”林暮声音不带起伏喊了一句。
　　床上那人依旧动也不动，林暮一开始的愤怒转化为疑惑，她边走边喊，“岳萋？”
　　依旧没有丝毫变化。
　　林暮快步走到床边，“岳萋——”
　　“唔……”岳萋被吵醒叫唤了一声，还想翻过身继续睡觉。
　　林暮按住她肩膀的力气有点大，大到岳萋都有点痛了，她迷迷糊糊睁开眼睛，诶林暮怎么在这里，她难道在做梦吗？
　　“岳萋，你到底几点睡的？”林暮咬着牙问她。
　　林暮打开床头的小灯，看到岳萋眼下的青黑，这人到底在酒店都干嘛了？
　　岳萋后知后觉有些怕了，躲着身子往被子里钻。


第110章 高考前夕
　　岳萋当然知道自己说实话会有什么样的下场。
　　可她更不愿意骗林暮啊。
　　于是她只好实话实说了。
　　林暮抱着手臂听完全程，听完她沉默地舔舔嘴唇。
　　“看来你需要一点教训。”她眉毛一挑，站起来开始脱衣服，脱掉外套扔在地上。
　　解开衬衫的第一颗扣子，一颗一颗解开坦露出性感的锁骨。
　　岳萋还盖在被子里，在听到教训的时候委屈地钻了出来。
　　“姐？”
　　林暮看了她一眼，那一眼和看一条砧板上的鱼没什么区别。
　　岳萋的手悄悄攥紧了床单，之前林暮过生日那次留给岳萋的印象还很深刻，更何况现在的林暮很生气。
　　她咬着下嘴唇看着林暮，希望能用可爱唤起姐姐的同情心。
　　但可惜，同情心什么的，林暮没有。
　　脱掉上衣的她站在床边，站在岳萋旁边，岳萋裹着被子只敢露出两只眼睛。
　　她觉得自己还能挣扎一下，“姐姐，我错了，我下次不敢了。”
　　林暮哼笑一声俯下身子，“晚了，你自己脱还是我来？”
　　岳萋嘴巴一瘪，看来林暮是铁了心要收拾她，她干脆两眼一闭。
　　林暮掀开被子，岳萋却迟迟没感受到林暮的下一步。
　　她忍不住睁开眼睛，眨啊眨的，突然想起来自己这几天是没穿衣服睡觉的。
　　也就是说，林暮甚至都不用脱她衣服这一步了，但是，林暮黑沉着眸子看她的身体。
　　岳萋心里有一点慌张，她手捂着小肚子舔了舔嘴唇，“姐？”
　　林暮像是突然间走神，然后被她喊回来了。
　　林暮把被子盖了回去，背对着岳萋说了句，“你多久没吃饭了？”
　　多久没吃饭，岳萋也不记得了，但是她这几天都不太饿，饿了就吃点林暮走之前买的零食。
　　岳萋突然捏了捏肚子，好像也没有什么特别的啊，那林暮刚才是在看什么啊？
　　林暮沉默着穿好衣服，有一个往门口走的动作，岳萋突然就慌了掀开被子就要下床。
　　还好林暮回头快拦住了她，她皱着眉头瞧岳萋，“给我乖乖待着。”
　　岳萋眼尾耷拉着，“可是我都在这里等姐姐很久了。”
　　难道还要等吗？
　　林暮微微动了下嘴唇，表情看上去有些懊恼，“我是说你别乱跑，我去给你买点吃的。”
　　“为什么要买吃的？”岳萋挠挠她的肩膀。
　　“你肚子都瘦没了，你是不是没好好吃饭？”她就知道，知道岳萋照顾不好自己。
　　岳萋傻傻地笑了下，“那你要早点回来啊。”
　　岳萋又躺回了床上，林暮穿戴好衣物出门了。
　　附近还有很多饭店开着，但是林暮不知道岳萋多久没吃了，于是买的清淡一点的。
　　回到酒店，岳萋正躺在床上看书，林暮喊了一声她就乖乖地出来了。
　　穿着小熊睡衣，在屋里还戴着帽子，也不知道捂得热不热。
　　林暮拉开她的帽子，打开饭盒让岳萋坐着吃。
　　林暮坐在岳萋对面，拿着手机在看车票信息，按照岳萋现在的身体要出去玩儿肯定是费劲的，还不如回家躺着养身体。
　　她们马上就要高三了，自己拿到保送名额倒是无所谓，关键的是岳萋，在面对高压时能否撑住。
　　身体是最主要的，林暮看到余票直接买了两张，这时候岳萋也慢吞吞地吃得差不多了。
　　林暮把垃圾堆在一起等会儿下去扔掉。
　　岳萋吃完也不知道做什么，就坐在椅子上看着林暮忙碌的背影。
　　林暮收拾好垃圾，转头看向岳萋。
　　“起来，跟我去走走，你几天没出门了？”
　　岳萋挠挠头，其实从林暮离开之后她就没出过门。
　　“好。”
　　出门不能穿着睡衣，岳萋换了一身衣服，牵着林暮的手往外走。
　　走在一个完全陌生的地方，周围都是不认识她们的人，岳萋就会很放松。
　　两人就在附近的街道走了走，散了会儿步就回去了，毕竟明天还要奔波呢。
　　回去的时候岳萋躺在林暮身边，问着：“姐，你这次成绩怎么样？”
　　林暮按了下她脑袋，“还行，睡觉。”
　　但是岳萋睡不着啊，林暮是世界上最优秀的人，她说还行那就是很不错，看来这个保送名额非她莫属了。
　　岳萋又开始操心自己的成绩，谢老师说她可以考上985大学，但那不是京大啊，岳萋想和林暮念一样的大学。
　　该怎么办呢？
　　岳萋叹了口气，林暮立马拍着她的背，岳萋笑了笑然后转身扑进林暮的怀里。
　　睡了一觉之后两人踏上了归途。
　　整个七月一中发生了很多大事。
　　包括林暮拿到京大的保送名额和云倩拿到南大的保送名额，还有高三学子许灿星拿到省状元的名称。
　　整个明城一中上下沸腾，连保安叔叔都知道这三件大事。
　　明城一中下一届的招生率已经可见一斑。
　　而在这样的欣喜氛围下，岳萋她们正式开学了，她们已经成为了学校新一届高三生。
　　去年她们透过窗户看见对面一整天低着头做题的人，变成了她们自己。
　　岳萋摸着书桌，这是高三的她的书桌。
　　这一年里她要努力提升成绩，争取考上京大，她看到林暮调换了位置来到了自己旁边。
　　班上有一大半的同学都拿到了不错学校的保送名额，高贞也有，但她的竞赛成绩去不了很好的，所以她也还在高考的路上挣扎。
　　临到快要高考前一个月，有些保送的同学已经收拾东西回家去了，她们不用参加高考。
　　岳萋看着教室里还剩不到一半的人，心里的压力难以诉说。
　　林暮下课后就会去给岳萋接水，然后给她一颗奶糖，岳萋吃完后就继续学习。
　　今天是高考前最后一个月假，岳萋眼下的黑眼圈已经完全冒出来了。
　　她晚上总是睡不着，也不知道是不是太过于焦虑了。
　　最近的几次模考，她的成绩最好也够不上去京大，岳萋叹了口气躺在林暮的肩膀上。
　　林暮摸着她的脸颊，瘦了很多，明明自己每天都盯着她吃饭，但她还是瘦了。
　　“到家了。”


第111章 理想大学
　　家里，林燕已经结束工作回家了，岳华却还在公司加班。
　　林燕正在厨房煲汤，听到汽车声之后就出门来看。
　　她走上前接过两个孩子的书包，“七七怎么瘦了那么多，快坐，阿姨给你拿点小面包吃。”
　　岳萋精疲力尽走到沙发上，一屁股摔进去。
　　林暮每天都会给她捏肩，这样会放松一点，但是岳萋还是觉得好累，是一种从心底涌上来的疲惫。
　　看她这副样子，林暮有些忍不了，但她却说不出让岳萋别学了这话。
　　“来来来，吃点东西。”林燕放下盘子后也没离开，坐在了两个小姑娘面前。
　　岳萋双目无神，拿着面包就开始啃。
　　林燕撩了一下头发，开口：“小暮现在是拿到京大的名额了，肯定是要去京城念书的，七七呢，想好了没？”
　　岳萋被喊到，这才回神，“啊？”
　　林燕望着她笑了笑，“阿姨问你准备考哪所学校呢，想好了吗？”
　　模考成绩老师都会发在班级群里，林燕也看到了岳萋的成绩，说实话比起林暮还是差点。
　　所以这也体现了选择的重要性，林燕的父亲是一位退休的老教授，在本市的一所985学校任职过，认识些人。
　　如果岳萋去这所学校念书的话，总体上来说利益能达到最大化。
　　林燕是一个说一不二的人，她决定的事情没人能改变，之前五一出去玩儿也是林燕全程安排的，不是她们没有别的想法，而是有林燕也不会听。
　　岳萋面上有些难看，她不想去明大，她想和林暮一起去京城念书。
　　她咬着面包许久没有开口，好半天才喃喃道：“我想和姐姐去京城。”
　　林燕立马皱起眉头，不赞同地说着：“但是京城比较好的学校不多，有些还不如明大，你要不再想想？”
　　这已经是林燕的让步了，岳萋低下头，“我，我再想想吧。”
　　林燕又回厨房煲汤去了，岳萋低着头心里难受的紧。
　　林暮拍拍她膝盖，“没关系七七，不是还有一个月时间吗，到时候成绩出来了再决定学校也可以。”
　　岳萋沉默着点点头。
　　晚上吃饭的时候岳华也回来了，大概是听说了女儿快要高考了，这个工作狂也回家来了。
　　吃过饭之后，一家人围在一起坐着，林燕在和岳华说，七七的成绩明大是最好的选择。
　　岳华这才看到林燕拿出来的岳萋的成绩，他有些吃惊，在他眼里岳萋还是那个呆呆傻傻的小孩儿呢。
　　他以前从来没想过要岳萋考多好，反正他赚的钱够岳萋花一辈子的了。
　　能考上明城大学对岳萋来说也是很好的选择了，他也觉得不错。
　　“七七，你怎么想的？”岳华问。
　　岳萋当然不想去，“我，我还要考虑一下。”
　　最后到底怎么报志愿，那是岳萋的事情。
　　家长们也只能提供一个思路罢了。
　　夜谈结束，各自回了房间。
　　岳萋的房间已经和林暮的融为一体了。
　　两人坐在书桌前，林暮给岳萋按着太阳穴，她这几天都说头疼，估计是压力太大了。
　　按了几分钟岳萋拉着林暮的手，林暮顺着她的力道坐在了她旁边的椅子上。
　　岳萋把头靠在林暮的肩膀上，“让我靠会儿吧，姐姐。”
　　“嗯。”林暮用手盖住她的眼睛，让她闭眼休息会儿。
　　岳萋靠着她叹了口气，林暮心里钝钝的。
　　“七七，你愿意和我讲讲吗？”林暮把她的头掰过来，看着自己。
　　林暮看到了岳萋眼睛里的疲惫，她都没以前爱讲话了，不吵吵闹闹的看着安静了很多。
　　岳萋勉强自己笑了下，尽管那笑十分苍白。
　　“没……”岳萋抿了抿嘴，但是她好像除了和林暮说，也没有别人可以说了，“姐，我该怎么办啊？”
　　她弯了腰，整个人看上去都没有精气神了。
　　林暮搓了搓她的脸蛋，“先别想那么多，你小脑袋瓜子只要学习就好了。”
　　岳萋鼻子一酸，她也不想多想啊，可是她真的控制不住自己。
　　林暮把她的头按在自己肩膀上，“累了就靠着姐姐。”
　　岳萋转过脸来，仰着视线看林暮。
　　林暮侧过头来亲吻肩膀上的岳萋，岳萋张开嘴让林暮动作更方便。
　　亲了几分钟后岳萋头脑缺氧，推了推林暮，她才重新呼吸着新鲜空气。
　　岳萋呼吸着呼吸着突然想起来自己今天的试卷还没写完，一拍脑袋就继续写了。
　　林暮看着岳萋的杯子里没水了，打算去楼下接一点。
　　打开门往外走，却见门口有一小摊水，也不知道是不是岳萋不小心弄上的。
　　林暮转身回去拿了一张纸巾，把地上的水擦干净，这才下楼去接水。
　　路过岳叔叔和妈的房间的时候，林暮没看到灯光，应该是睡了。
　　林暮接完水很快上楼，岳萋低着头在写着作业，小小的肩膀好像承受了不少的压力。
　　其实去不去京大对她来说都无所谓，但是这话肯定不能让岳萋听见。
　　“喝点水。”林暮把杯子递过去。
　　岳萋快速地喝完一口就继续写作业了。
　　开学后，高考倒计时已经不到三十天了。
　　岳萋看着那一天天减少的数字，心里的防线一天天崩盘，她觉得自己快要撑不住了。
　　上课，老师讲了上次考试的题目，岳萋当时心里太焦虑了，成绩很差。
　　现在看着那些原本会的题目都错了，心里难以言喻。
　　她忍不住去想，万一高考也这样了怎么办？
　　但她很快甩甩头，喝了口水做着自己的错题笔记，临到考试林暮对岳萋的饮食很注意。
　　辛辣的油腻的都没吃，每天大鱼大肉吃得岳萋都快长胖了。
　　林燕现在也减少了工作，有空就给两个孩子送饭来。
　　今天也是，岳萋和林暮坐在校门口，林燕打开保温盒，香喷喷的鸡汤味道扑出来，岳萋原本不是很饿肚子还是咕噜咕噜叫着。
　　吃完饭林燕拿着保温盒回家了，在回去之前她深深地看了两人一眼，岳萋只觉得头皮发麻。
　　她走上前，“阿姨，怎么了？”
　　林燕最近看上去也没休息好，她摇摇头笑了下，“好好学习七七。”
　　“嗯，我会的。”她还想和林暮考一个大学呢。


第112章 发生什么了？
　　林燕的那一眼，到底是想要自己做什么，岳萋有些摸不着头脑。
　　难道她还是没放弃让自己去明大的念头吗？
　　林暮牵着岳萋的手往回走，岳萋想不出来也便抛到了脑后。
　　在万众期待的时刻，高考到来。
　　林暮原本不用参加高考的，但是学校还指着她拿状元，于是她也一同参考了。
　　两人的考点不在一个学校，在校门口出发的时候，两姐妹抱在一起，互相加油打气。
　　林暮亲了亲岳萋的耳廓，“七七，加油。”
　　“姐，加油。”岳萋深深吸了一口气。
　　去往考点的汽车发动了，岳萋坐在一个靠窗的位置，看着窗外的风景一点点倒退。
　　而她是在往前的。
　　高考一共两天时间，后来岳萋再回想这两天的事情，她就只记得在高考结束后开心过的那一秒，以及随之而来的各种连锁反应。
　　岳萋考完还没高兴多几秒，就看到了考场外的林暮和岳华。
　　原本岳华的身影被人群遮挡了大半，加上岳萋一直在寻找林暮，所以直接忽略了她的爸爸。
　　她疾步过去，在离两人两步之外她猛地停顿，然后假装自然地走上前来。
　　“爸爸，你怎么在这儿？”岳萋的语气和动作都很不自然。
　　岳华一脸严肃站在她们面前，没回答岳萋的问题，“上车吧。”
　　到底怎么了？岳萋的心久久落不到实处。
　　车上的气氛也很奇怪，林暮坐在岳萋身边也是沉默着不讲话。
　　岳萋咬着嘴唇，看着岳华跟个冰雕一样坐在驾驶位。
　　岳萋实在是心里难受，她扒着座位凑近岳华，要死要活都给她个痛快吧。
　　“爸爸，到底怎么了？”
　　她们家是破产了还是怎么了，为什么爸爸的表情像是最爱的工作不能做了一样？
　　“你姑姑，本来要来接你和林暮去玩儿……”
　　“然后呢？”原来是姑姑的事情，岳萋的心稍稍安定一点。
　　她在等话的时候抽空看了眼林暮，对她眨眨眼，岳华又继续说着，“绿灯的时候被侧后方抢道，出车祸了。”
　　“姑姑出车祸了？”岳萋皱眉大声说着话。
　　岳华点点头，岳萋有点坐不住了，“爸爸，你开快点，快点我要去医院看看姑姑。”
　　岳华还是开得很慢，“七七，你姑姑已经和我们断绝关系很久了。”
　　久到他都记不得有多久了。
　　岳萋在听到岳华这番话的时候是很生气的，“爸爸，还是先去医院吧，就算断绝关系但她还是你妹妹不是吗？”
　　岳华抬起眼从后视镜里看了她一眼，他没想到乖乖女儿会出声呛自己。
　　来到医院之后岳萋问了房间号就跑上去了，岳华在后面跟着。
　　林暮也被岳萋拉着往上跑了。
　　到病房后岳萋眼泪都出来了，她巴巴地跑过去，郑姑姑也在。
　　“姑姑……”岳萋看着她打着石膏的腿，“你痛不痛啊？”
　　姑姑脸色有些苍白，但看到岳萋的时候还是笑了下，在看到林暮的时候，姑姑的眼神有一点变化。
　　“你们爸爸呢？”
　　难道真的恨她恨到送孩子们来了就走了？
　　岳萋哼哼的不讲话。
　　最后还是林暮说的，“他在后面。”
　　岳琳嗤笑一声，“估计还是过不去心里那道坎，我也不勉强他。”
　　岳华推开门听到的第一句话就是这一句，他真的很久没见到岳琳了，岳琳和刚离开家的时候变了很多。
　　但都是好的变化，看来这些年过得还不错。
　　“哥。”岳琳坐直身子，郑姑姑连忙把她按下去，紧张地说着你还不能坐起来。
　　岳华看了差点又退出去，但好歹还是没挪脚步。
　　郑姑姑搬来几张凳子，“坐吧。”
　　岳华僵硬着身子坐下，岳萋坐在姑姑的病床边上。
　　“原本打算带你们出去玩儿的，现在好了，玩儿也玩不了了。”姑姑拉着岳萋的手。
　　岳萋摇摇头，“姑姑的身体重要。对了姑姑，奶奶可想你，你什么时候回家啊。”
　　岳萋就是故意当着岳华的面说的，岳华看了她一眼。
　　岳琳笑着问她哥，“哥，我能回家吗？”
　　岳华表情凝重，这么多人在，还有他自己的女儿在，“随你。”
　　“你要是很忙就去吧，我没什么大事，就不用告诉老妈了，等我好了自己回去看她。”岳琳赶着人。
　　岳华也不乐意待着，“你们俩？”
　　“等会儿我送。”郑姑姑站出来说。
　　岳华转身就出去了。
　　屋里只剩下四个女人，两对情侣。
　　岳琳只需要看一眼就知道两人的关系早已不是姐妹。
　　她看了眼郑姑姑，郑姑姑给她倒了杯水。
　　“不跟我说说吗？”岳琳云淡风轻抛出一个问题。
　　岳萋下巴都快低到地上了，她讷讷问了句：“什么？”
　　林暮拉了下岳萋，“姑姑早知道我喜欢你了。”
　　这句话更是把岳萋吓得不轻，她其实很不好意思。
　　姑姑看上去好像没觉得有什么，岳萋看了她一眼低下头。
　　林暮便说了一句，“我们在一起了。”
　　岳琳叹了口气，“还是走到这一步了，那你们后来有什么打算？”
　　公开？一直隐瞒？
　　岳萋哪个后果都承担不住，姑姑看着岳萋的眼神带着心疼。
　　岳萋摇摇头，“现在考试完了嘛，我打算和姐考一个城市的学校，离开这里。”
　　“也好。”这样算是最好的结局了，偶尔回家看看，也没什么大不了，只怕世事无常。
　　岳萋坐在椅子上，回想起考试完见到岳华的那一眼，她当时心底生出一丝害怕，她在害怕什么呢？
　　害怕父亲已经发现了她和林暮的事情，更害怕父亲阻止两人继续下去。
　　岳萋只是想想就觉得呼吸不过来。
　　还好，还好没发现。
　　因为，岳萋不知道自己有没有那个勇气坦白，也不知道自己有没有勇气承担坦白后的后果。
　　她看了眼林暮，希望能从她那里得到一点安慰。
　　林暮看上去表情淡淡，或许是有些累吧。
　　姑姑跟郑姑姑说，送她们回家，这里有郑姑姑照料就是了。
　　岳萋还不想回去，但是姑姑好像要睡觉了。
　　坐上郑姑姑的车，她们要回家了。


第113章 录取通知书
　　回到家，客厅的灯还亮着，岳华和林燕坐在沙发上看着电视。
　　在看到两人回来的时候笑了下，岳萋和林暮也坐了过去。
　　她们现在毕业了，终于不用再看书了。
　　岳萋觉得自己应该放松的，可她的情绪却放松不下来。
　　绷着小脸坐在那里，连岳华都注意到她的不对劲。
　　是不是岳琳和她说了什么？岳华默默思考着。
　　林燕眼睛盯着电视，状似不经意开口，“七七考得怎么样？”
　　老实说岳萋心里没底，因为她已经完全想不起来考试考了什么。
　　她只能模糊着回一句，“还行吧。”
　　林燕拍了拍岳华的肩膀，“这几天你多忙会儿，等七七她们的成绩出来了就回家来，大家一起商量下孩子的学校。”
　　岳萋很想站起来回一句，这是我自己的成绩，难道我不能自己决定吗？
　　可她到底是个乖孩子。
　　岳华点点头，“好。”
　　他心里多少有些愧疚，他自己也知道，在孩子的成长过程中他的参与实在是太少了。
　　结束了谈话之后岳萋带着满腔的疲惫回到了房间。
　　她躺在床上不愿意动弹，林暮摸着她的膝盖，岳萋伸手去碰林暮。
　　只要她还在自己身边，岳萋抬头去看她，“姐，毕业了。”
　　“嗯。”林暮低下头看着她，眼神里隐隐约约带着一丝迷茫。
　　岳萋正要继续说话，房间门被敲响，林燕在门外说：“阿姨可以进来吗？”
　　“嗯。”岳萋坐了起来，红着脸和林暮坐在一起。
　　林燕对着岳萋笑了下，然后看向林暮，“小暮，可以跟妈妈去走走吗？”
　　两母女之间也有悄悄话要讲，林暮点头起身，在林燕转身出去之后她拉了下岳萋的手然后跟着出去。
　　岳萋没什么事情可做，先去洗漱了，躺在床上看手机。
　　虽然不知道毕业了有什么好的，但是现在看来，至少可以肆无忌惮看小说了。
　　就算林暮回来看到她在看小说，也没有理由说她，因为她们已经毕业了。
　　不知道过去了多久，林暮才回来。
　　她换了一身衣服，应该也是洗完澡了。
　　岳萋往里面挪了挪，让林暮上床来。
　　两姐妹躺在一起，岳萋没去问她们讲了什么，她只是抱住了林暮的腰。
　　林暮抽走她的手机，“睡觉了。”
　　岳萋也没了继续看下去的心思，睡觉的时候她感觉林暮抱她的力度格外大，但她一点也不恼也同样紧紧抱住林暮。
　　后面等待出成绩的时间，她们哪儿也没去，最多在附近逛了逛。
　　好不容易熬到出成绩了，岳华也结束工作回家了。
　　家里一共两台台式电脑，她们一人一台坐在电脑面前，岳萋抖着手把考号和密码输入进系统。
　　页面开始转圈圈，一秒钟两秒钟，岳萋额头都出汗了。
　　岳华的手按住她的肩膀，林暮那边已经出成绩了，林暮这次发挥正常，七百三十七分，状元应该是没问题了。
　　要知道许灿星都才七百三十五分呢。
　　所以，现在全部视线都落在了岳萋这边。
　　可是页面就是不懂她们的紧张，慢悠悠地转着。
　　后面，圈圈停住了，一秒钟过去弹出一个表格。
　　上面正是岳萋的成绩，385分。
　　岳萋眼睛瞪大似乎那不是自己的成绩，岳华却已经和林燕抱在了一起，仔细看眼角居然有些湿润。
　　林暮也欢呼着上前来抱住岳萋的肩膀，她们背对着林燕，所以没看到家长们的表情。
　　岳萋这才回过神来，指着电脑上的分数，“这是我的成绩？”
　　“哇——”岳萋和林暮抱着跳着，她从来没考出过这么好的成绩。
　　岳萋的分是够上京大的，岳萋笑过之后开始大哭起来。
　　林燕和岳华出去了，把房间留给孩子们。
　　林暮坐在椅子上，她抱着岳萋坐在自己腿上。
　　岳萋还捂着眼睛在哭，林暮知道她考出这个成绩付出了多少，她亲吻着岳萋的手背也忍不住泪意。
　　“不哭不哭，七七真棒，七七是最棒的。”
　　岳萋的手心里全湿了，哭过之后眼睫毛带沾染着泪水，就咧着嘴说要告诉姑姑和奶奶。
　　拿过电话后岳萋笑嘻嘻地打着电话。
　　先给医院里的姑姑打了，姑姑也知道今天出成绩，在接通后听见岳萋的笑就知道她考得不错。
　　后来岳萋又说要给奶奶打，姑姑就挂断了电话。
　　岳琳和坐在旁边的郑韶仪，“你说她们能走到哪一步呢？”
　　郑韶仪接过她的手机放在旁边，“不好说。”
　　她们俩的情况还要复杂些许，确实不好说，姑姑却只是希望岳萋不要太伤心。
　　是的，她们觉得这两人走不到最后。
　　也许两人是相爱的，但是感情这件事不是相爱就能走到一起的。
　　岳萋已经通知了所有的能通知的人，她抱住林暮，心总算是踏实了。
　　又过了些日子，该填报志愿了。
　　因为成绩不错岳萋也有了些底气，她义正言辞和父母说，要考京大。
　　岳华认为这样的话两个孩子也能有个照应，而且京大毕竟是全国最好的大学，一个家两个孩子都考上，他也很有面子。
　　于是岳华便同意了，他忽略了妻子的不赞同。
　　岳萋紧张着手都在抖，两人输入着学校的名称、代码还有专业代码。
　　岳华还专门给两个孩子找了个专业填志愿的老师，教导她们“冲、定、稳、保”，毕竟岳萋的成绩还是很危险的。
　　填完志愿，岳萋看着两个电脑上，第一行的相同学校，心里踏踏实实的很满足。
　　又过去一段时间，她们拿到了相同的录取通知书。
　　京大的录取通知书很好看，大红色的封面，打开来里面还是立体的样式，岳萋简直爱不释手。
　　翻来覆去看了好多遍，最后还想抱着入睡，被林暮冷着声说了一顿岳萋才冷静下来。
　　她把两封相同的录取通知书放在了一起，拍了张照片。
　　最后爬上床，拉着林暮也要拍一张照片。
　　她把手机架在桌面上，和林暮拿着对方的通知书，对着镜头拍下两人的笑脸。
　　这不是假的，也不是做梦，而是真的实现了，岳萋把通知书放好后回去睡觉了。


第114章 毕业旅行
　　只是岳萋实在是兴奋，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　林暮按住她的身体，拍打着她的屁股，“还睡不睡了？”
　　岳萋抓住她的手十指相扣，“姐，我睡不着。”
　　林暮嗯了一声等待她接下来的话题。
　　岳萋已经展开了思路，她先是笑了两声，“姐，以后我们在学校外面租一个小屋子，然后两个人住在里面，每天早上你给我做饭，吃完后我们一起去学校上课。”
　　岳萋说着好像眼前已经出现了那样的场景。
　　“还有还有，下午要是没课，我们就可以一起去附近玩儿，玩儿了过后一起逛超市买点菜，回家做一顿大餐吃。”
　　“而且，去了那边之后周围就没有认识我们的人了，我们或许还可以公开。”岳萋握着林暮的手畅想着未来。
　　这些美好的事情只要是想想她都有点受不了。
　　特别是，站在大家面前，听着大家的夸赞，“两位真是般配，一定要百年好合啊。”
　　或许也会有不赞同的声音，“生命的延续讲究的是阴阳调和，两个女生在一起指定不长久。”
　　岳萋不会反驳他，她会紧紧抓住林暮的手，走给她们看。
　　告诉他们女生在一起，只要是相爱的也可以走到最后，走到她们俩都变成白发老太太。
　　变成白发老太太之后还要跟对方说，我爱你，我永远爱你。
　　岳萋在床上大笑着，肩膀颤抖着连带着床铺都在震动。
　　她身旁的林暮也在大笑，笑的幅度也不小，岳萋便更开心了，更想笑。
　　大笑完之后岳萋睡着了。
　　寒凉的月光投进屋子里，映照着熟睡的岳萋的笑脸，还有林暮脸上的晶莹。
　　填报志愿结束后，还有两个月的时间。
　　姑姑也已经休养好了，跟岳华商量后带着两小只出去毕业旅行了。
　　郑姑姑是一个插画师，姑姑自己开着一家店铺当老板，所以两人的时间都很充裕。
　　带着两个小孩子正好自驾游了。
　　姑姑和郑姑姑都会开车，路上正好换着开。
　　她们从南方的明城出发，一直往西边，目的地是西藏。
　　去见识完全不一样的风土人情，一路上岳萋的心情逐渐高涨，虽然中间有一段晕车难受。
　　从明城去康定，全程都是高速，这种情况下岳萋倒没有很难受，因为不堵车。
　　后来下高速上了国道，路窄车又多，时不时需要停靠路边。
　　一走一停岳萋胃里急速翻滚，林暮一边给她递水一边安抚她。
　　让她枕着自己的腿睡了会儿，晚上的时候郑姑姑会和姑姑换着开，两人可以轮班休息。
　　岳萋她们还没有拿到驾照，所以心有余而力不足。
　　但她也尽量不给姑姑她们添麻烦。
　　有时候到达服务区，她们会去买点吃的上个厕所。
　　岳萋呼出一口气，她这一泡尿憋了好久了。
　　林暮在厕所亲了亲她的嘴角，这么纯情的吻只存在于两人初好那段时间。
　　所以也更让岳萋脸红。
　　她搓了搓脸才上车，上车后车继续出发了。
　　她们下午的时候到达了新都桥，七月份正是风景好的时候。
　　一下车，满眼的白色雪山，雪山下有一条蜿蜒的小河，流淌着哗啦哗啦的水。
　　这里还有很多建筑特别的房子，岳萋忍不住拍照。
　　郑姑姑还拿相机给她们拍了照片，岳萋越看越喜欢。
　　她们在这里住了一晚上，第二天开始前往下一个地方，晚上，姑姑她们一个房间，岳萋她们一个房间。
　　岳萋站在窗子前，看着远处的雪山。
　　在夏天居然也没化，岳萋惊叹着，林暮站在她身后从背后抱住了她。
　　岳萋吹着风，和喜欢的人靠得很近，胸腔里激荡着欢喜。
　　林暮掰过她的脸和她接吻，唇舌的交缠却带着最纯洁的爱意。
　　岳萋抖着睫毛承受着林暮给她的爱，两人最后还是转移到了床上。
　　岳萋成年礼的时候都没大办，因为当时一模来了，她正紧张着呢。
　　这一次也有庆祝她和林暮都成人的意思。
　　窗帘没拉上，她们躺在床上还能看见外面的晚霞，霞光映照在两人的胴体上，像是披上了一幅画。
　　岳萋嘤咛一声，房间里的喘息慢慢平复下来。
　　林暮喘着气亲她的耳朵，岳萋哼笑着躲开，但她到底没多少余力，只能紧紧抱住林暮。
　　她们马上就要去上大学了，还可以住在只有她们两个人的房子里，岳萋忍不住用脸去蹭林暮的脸。
　　光滑的脸庞，这正证明了她们还年少。
　　而年少的爱恋，最为纯洁。
　　“睡吧。”两人都闭上了眼睛。
　　第二天她们从新都桥出发，途经雅江、理塘稻城到达稻城亚丁。
　　下车后她们去了当地的景点，沿途都是漫山遍野的野花，姑姑说最近是旅游旺季，岳萋也确实看到了很多人。
　　蓝天白云之下随处可见的都是牦牛、马、羊，雪山直插云霄，桑烟缭绕天地，入眼是壮观明朗的景色。
　　在车上，姑姑拿出几个氧气瓶，还有防晒递给她们。
　　“这边紫外线强，你们注意防晒。”
　　一提到紫外线后座两人皆是一怔，林暮立马从包里摸出岳萋专用的防晒霜，给她抹上了厚厚的一层。
　　下车前，她们穿上了冲锋衣，岳萋的是粉黑配色很适合她。
　　一下车岳萋已经感觉有一些难受，但面前的景色足够治愈她。
　　拉着林暮的手两人往前走去。
　　这边很多古镇，镇上很多做妆造的地方，带着很浓重的地区特色。
　　岳萋哇了一路，姑姑她们挑选了一家看上去比较干净的店铺，付钱后四个人都做了造型。
　　还租了一个设备跟拍，一整天她们穿梭在各个景点，爬上山看那些漂亮的海，看到经幡，岳萋闭上眼睛感受着周围的风声。
　　一切都那么宁静，岳萋张开双臂感受风从手指间穿过。
　　她想到了林暮，睁开眼转头，在看到林暮的瞬间笑起来，这一幕被旁边的摄影师抓拍了下来。
　　两个小姑娘的眼睛里透露着旁若无人的爱意，多么美好的一幅画面。


第115章 心里惴惴不安
　　到达稻城亚丁之后，她们去看了牛奶海和五色海，看过了姊妹湖。
　　在见识了天地之大之后，岳萋越发觉得人类是那样渺小，自然的鬼斧神工令她惊异，忍不住醉心于天地之间。
　　一个月的毕业旅行终于结束了，岳萋她们满足地回到了家里。
　　可是漫长的暑假还剩下一个月的时间呢。
　　岳萋托着下巴想，还能做点什么呢？
　　林暮看着她说：“就在家里看看书吧。”
　　其实只要她们两个人待在一起，好像做什么都很开心。
　　岳萋也欣然同意了林暮的提议。
　　虽然现在电子书也很发达，但是她们还是更喜欢纸质书，拿在手里翻阅有一种踏实感。
　　每天睡到很晚才起床，起床后吃个饭下午就待在家里看看书。
　　这样也过去了一个月。
　　马上，还有几天就要去报到了，岳萋每天的心情都在亢奋中度过。
　　不仅如此，她还在网上看起了学校附近的房子。
　　原本对手机软件一窍不通的岳萋，在短短时间摸清楚了租房软件。
　　上面各式各样的房间，什么带卫生间啊不带卫生间的，带厨房不带厨房的，岳萋看得脑袋都大了。
　　但她读了这么多年书，还是学会了一点点筛选的。
　　首先，一定要离学校近，不然上学需要花费的时间太多了。
　　其次，房子一定不能太久了，安保也一定要好，光是这三点就已经筛选了很多房子。
　　最后岳萋看到一个老奶奶出租的房子，这位奶奶和她的奶奶年纪相仿，人还很健谈，她说这个房子是她儿子给她买的，但她还是更喜欢住在以前的地方。
　　而且奶奶只租给和她有缘的人，一个月的房租也很便宜，就在学校附近五百米的地方。
　　岳萋看过视频了，家具虽然不算很新但也都没老毛病，一个月才八百块，有两个房间一个厨房一个客厅还有一个卫生间。
　　要知道，大学的四人间都得一千二呢，八百简直没得挑。
　　岳萋悄悄租下来了，打算作为一个礼物送给林暮，告诉她她们也有自己的家了。
　　岳萋抿了抿嘴开心地笑起来，林暮看书正入迷，没注意到她这边的情况。
　　她这副正经的样子，让岳萋一点都联想不到昨晚那个疯狂的林暮。
　　岳萋哼了一声，假正经。
　　她凑上去，轻轻地亲在她侧脸，等她转头看岳萋的时候，岳萋就对她甜甜一笑。
　　岳萋调皮地捉弄着林暮，就在她要往后退的时候被林暮抓住，拉过去狠狠蹂躏。
　　岳萋窝在林暮怀里，嘴唇红肿着泛着晶莹的亮光，眼神飘忽找不着北，林暮刮了下她的鼻梁，看她不聚焦的眼神对上自己的眼神，林暮弯唇轻笑。
　　岳萋脑袋撞进她胸膛，两人享受着这一分一秒的温存。
　　下午的时候两姐妹开始做饭，最近一个月林暮学会了做很多菜。
　　有些时候爸爸和阿姨会回来吃饭，有时候不回来。
　　今天他们就没回来。
　　两人昨天买的菜还没用完，今天打算做一个蒜蓉粉丝和清炒蘑菇片，再加一个肉片汤。
　　都是岳萋爱吃的菜。
　　岳萋在厨艺方面真的没有一点天赋，怎么学都学不会，最多最多煮个面条，味道都不咋样。
　　所以这一个月都是林暮在下厨。
　　岳萋负责打打下手。
　　现在，林暮在泡粉丝，岳萋则在洗菜池里洗蘑菇，捏着小蘑菇假装自己是蘑菇超人，她对着林暮眯起一只眼睛。
　　“biu~~”
　　林暮配合地捂住胸口，“啊，我死了。”
　　岳萋又换了一个蘑菇，假装自己是个蘑菇医生，她走上前来摸了摸林暮的胸口，“完蛋了，这里好大一个伤口，病人我现在就要给你做手术了。”
　　林暮耷拉着眼睛，“医生，会不会痛啊？”
　　“不会哒，我是这一片最好的医生了，你忍一下嗷。”玩儿够了的岳萋开始认认真真洗蘑菇。
　　洗完之后交给林暮切片，岳萋则去洗另外的菌子，等会儿煮在肉片汤里。
　　这个不用切，只要撕成一小条一小条就可以了。
　　所以林暮切完蘑菇就开始切肉片了，岳萋把撕好的菌子放在了林暮面前。
　　林暮用脸蛋蹭了她一下，“真棒，宝宝去剥一点蒜。”
　　岳萋咬住下嘴唇，林暮以前都只是在床上才这么叫她，她红着脸讷讷回答好的。
　　转身去坐在小板凳上，默默地剥蒜。
　　剥好了一小碗，她举起来问林暮，“姐姐，够了吗？”
　　林暮瞟了一眼继续切肉，“好了，你去休息会儿吧，冰箱里有西瓜想吃的话就去拿。”
　　岳萋一溜烟儿就跑不见了，她最喜欢吃冰西瓜了，吃一口就满足得冒泡泡。
　　西瓜是一整个放在冰箱的，岳萋拿出来让林暮切了一大半。
　　岳萋把剩下的那一小半抱着吃。
　　她拿了个小铁勺，坐在小板凳上，狠狠地挖了一大块，然后屁颠屁颠递到了林暮面前。
　　林暮张嘴吃掉之后她才继续吃自己的。
　　林暮明明叫她出去休息的，但她每次回头岳萋都在那里看着她，眼神没对视的时候她就在发呆吃着西瓜，对视了就笑一下。
　　林暮差点切到手指。
　　又半小时过去了，粉丝出锅，又十分钟后蘑菇片出锅。
　　最后，另一个锅里的肉片汤也好了。
　　这一顿可谓是色香味俱全。
　　岳萋吃了满满的三大碗饭，吃的小肚子都鼓起来了，她摸着自己圆润的肚子脸色突然涨红。
　　林暮都快以为她又过敏了，打算上前看看的时候，岳萋湿润着眼眶看她，“怀，怀上姐姐的孩子了。”
　　林暮怔愣在原地，随即破涕而笑，“傻瓜，两个女孩子怎么生孩子？”
　　这个小插曲结束，她们洗了碗上床睡觉。
　　也是一个平常普通而又幸福的一天。
　　第二天一早，岳萋眼睛还没睁开，耳朵却听到了淅淅沥沥的雨声，外面又下雨了吗？
　　岳萋翻了个身子打算继续睡一觉，但是翻身后她却没摸到那个人。
　　她又伸着手摸了摸，却感受到床那边凉下来的温度。
　　这代表着林暮早就起床了，怎么起那么早？
　　岳萋起床后看了看手机，才七点半呢。
　　原本打算继续睡觉的岳萋睡不着了，她心里有些惴惴不安，掀开被子下床。


第115章 出国留学
　　岳萋在二楼找了一圈都没发现林暮的身影。
　　会不会是在楼下做饭呢？
　　对的肯定是这样，林暮总是早起给她做早饭呢。
　　岳萋悬着心去了楼下，却在客厅遇到许久没回家的林燕。
　　岳萋张了张嘴，“阿姨早上好，你看到姐姐了吗？”
　　因为岳萋没听到有做饭的声音从厨房传来，她顺嘴问了句林燕。
　　林燕的眼神变得有些奇怪，迟疑片刻还是开口，“她没跟你说吗？她要出国留学，这会儿可能已经上飞机了。”
　　出国？留学？
　　林暮要出国，去留学？
　　岳萋用尽最后的力气摇摇头，她跑回了楼上，她要看看手机上有没有林暮的留言。
　　或者她有自己的理由？
　　能有什么理由呢？她就是一个人自己走了。
　　在岳萋最喜欢睡懒觉的一个雨天，她走了，她拖着行李箱走了。
　　她走之前有没有看一眼熟睡的自己？
　　岳萋失魂落魄走到楼上，走到林暮的房间，找到自己的手机。
　　她的手机盖在床头柜上，她一眼就看到了手机壳，那和林暮的还是情侣的。
　　岳萋看了看四周，床头柜上还有林暮看过的书本，书桌上摆放着两人一起做的陶瓷花瓶，林暮那边的床头柜还放着两人的录取通知书。
　　岳萋拉开床头柜，她的那一份带着头纱的大头照还在。
　　她也看到林暮把那份大头照放在她那边的床头柜的，岳萋走过去，拉开，这次她没看到本应该在那里的大头照。
　　看来，林暮什么都没带走，只带走了那份大头照。
　　明明房间里的布局和以前一样，可岳萋看着就是觉得很空旷，很快她也反应了过来，是她自己心空了。
　　她抖着手打开了手机，她到底想看到林暮的留言呢，还是不想看到呢？
　　岳萋打开了，可上面干干净净的。
　　岳萋还是不死心地点开了常用的聊天软件。
　　她想要问一问林暮，为什么要走，她们不是都说好了要一起去一个别人不认识她们的地方念书吗？
　　可是打开软件之后，岳萋看到不断跳出来的班群消息。
　　她点开看。
　　里面清一色地祝福。
　　高贞：林暮，祝福你考上XXXX。
　　兰欣：恭喜。
　　云倩：恭喜你了。
　　还有很多同学的祝福，她们看到了班主任发在群里的林暮要去的大学，是一所在全球都很著名的学校。
　　岳萋的心碎掉了，轻轻的，没发出一点声音。
　　手机被她收起来，她低着头看着地板。
　　林暮走了，再一次不要她了。
　　而这一次，岳萋抹掉脸颊上的眼泪，我不会再原谅她了。
　　无论她有什么样的理由，我不会再原谅她。
　　眼泪一滴一滴落在深色的地板上，晕开一点点痕迹，可却毫无力量。
　　既然分手了，那岳萋也不能继续住在林暮的房间里。
　　在这之前她出门了一趟，急匆匆地出去，回来后坐了会儿。
　　才把自己的东西都搬回了原来的房间。
　　整理好一切已经到晚上了。
　　岳萋脚步轻快往楼下去，她一边抹着汗水一边往厨房走。
　　“今天吃什么呀？”她笑着推开厨房的门，却和一屋子的锅碗瓢盆来了个对视。
　　哦，对哦，林暮已经不要她了。
　　岳萋摇摇头，拿出手机给自己点了个外卖。
　　岳萋吃着外卖看着手机里的低质搞笑视频。
　　明明平时都会笑出声的，可今天岳萋却觉得嘴角很累，不想笑。
　　到最后她饭也吃不下了，只觉得今天的视频太不好笑了。
　　不好笑到让她委屈，看着看着就哭了出来。
　　“什么啊，一点也不好笑，她们哈哈哈哈的到底在笑什么？”岳萋一边哭一边说着。
　　说到最后她连直着腰哭都做不到，趴在桌子上哭。
　　哭了不知道多久，岳萋的眼泪好像流干了。
　　手机在桌子上震动起来，岳萋身上好像没有力气，就连拿起手机都费了好大劲。
　　拿起来之后，她抹掉眼里的泪水，才看清原来是姑姑打来的电话。
　　她平复了一下心情，接起来。
　　但姑姑还是在第一秒就发现她的不对劲。
　　“七七？还好吗？”看来大家都知道这件事情，原来只有她一个人不知道吗？
　　岳萋嗤笑一声，“好啊，怎么不好，我刚才吃了小龙虾呢，就是好像不太新鲜，我还看了好多搞笑视频，虽然一点也不好笑。”
　　岳萋原本以为眼泪已经枯竭了，但现在她脸上滑过的却明显是泪水。
　　姑姑叹了口气，“七七，你愿意跟姑姑聊聊吗？”
　　岳萋的承受能力真的让人堪忧，姑姑也是真的害怕她做出傻事。
　　但是岳萋擦掉眼泪之后，情绪奇迹般缓和了一点。
　　她镇定地跟姑姑说：“我没事的，姑姑，不用担心我。”
　　姑姑被她这副样子唬住了，“有事一定要跟姑姑说，姑姑永远听你说话。”
　　这样的话，好像以前也在哪里听到过，但是岳萋却强迫自己不要去想。
　　她安安静静把垃圾收拾好，出去扔掉之后回家洗了个澡，睡前还看了会儿书。
　　然后，她拉上了窗帘，关掉了床头灯，闭着眼睛躺在床上。
　　她以为自己会很快睡着，毕竟哭了很久还收拾了房间。
　　可她躺在床上翻来覆去竟然一点睡意也没有。
　　她烦闷地爬起来，点亮床头灯摸出旁边的名著。
　　晦涩难懂的文字在此刻变得不再催眠。
　　岳萋一个字一个字看着，不知道怎么的，却逐渐看不清楚了。
　　岳萋眨眨眼，自己的眼睛坏掉了吗？
　　然后她就看到了书本上的一滴晶莹液体，是她的眼泪吗？
　　岳萋擦掉了继续看书。
　　不知道看到什么时候她就这样睡着了。
　　房间的空调在下午收拾东西的时候开得很低，睡了一晚之后她光荣的感冒了。
　　鼻子里好似塞着水泥，脑袋里住着一辆挖掘机，嗡嗡的响。
　　岳萋没有睡懒觉，爬起来洗漱完，坐在客厅里脑袋一片空白。
　　她坐在那里回想，自己起床是要干什么来着？她的脑子怎么突然不好使了？
　　岳萋想了好久好久，终于想起来了。
　　明天就要去学校报到了，她打算今天回学校看看来着。
　　但她不打算去看老师，因为老师肯定会跟她提起某个人，岳萋现在还不想听到那些消息。
　　她想回去，去找个地方坐坐。


第117章 振作一点
　　打了个车来到学校，岳萋都还深刻地记得两年前的那一幕。
　　她摇摇头，不去想。
　　因为她总是生病请假的缘故，保安叔叔都认识她了，直接放她进去了，倒是省了岳萋好多时间。
　　时隔三个月再次走在熟悉的校园里，那种心境却完全不一样。
　　岳萋仔仔细细看过每一处，走在以往常走的小路，看到以前总坐的花坛。
　　她走到那里坐下来，感受那裹挟着炎热的风吹过，留下汗水粘腻地沾在皮肤上。
　　夏日的蝉鸣像是一场合奏，岳萋闭着眼睛仰起头，阳光洒在脸上带来一点轻微的灼烧感。
　　她脑袋放空坐在这里，不知道自己在想什么也不知道自己要做什么。
　　她好像，失了魂一样。
　　岳萋叹了口气抱住自己的膝盖，望着地面时不时眨一下眼睛。
　　实在是太空旷了，空旷到岳萋心里密密麻麻的疼。
　　在家里她还能强制自己不去想那些让她难过的事情，可是在这个充满了回忆的校园里，她还是没能忍住。
　　她甚至还记得两年前的事情，当时她刚得到任务，思绪一团乱的时候和林暮的相处。
　　自己被欺负林暮会帮她出头，自己不愿意说话林暮也会耐心教导她。
　　那这一切都是假的吗？岳萋酸涩的眼眶又开始流泪。
　　林暮已经两次不要她了。
　　而这一次，岳萋已经累了。
　　在这当头岳萋想到了高二下学期期中考试，一班有几个人掉了出去，岳萋不舍地跟林暮表达自己的难过。
　　林暮说：“天下无不散的宴席。”
　　岳萋当时看着她，说：“我们也会走散吗？”
　　而林暮回答了什么呢，明明岳萋对一切都记忆犹新，可她唯独不记得林暮怎么回答的。
　　难道林暮说的是，也许吧。
　　所以她们才真的走散了？
　　不知道什么时候身旁坐了一个人，岳萋侧头看了过去。
　　是许久没见的沈遇，他比一年前成熟了一点，脸上暴躁的小表情被收了起来，看上去已经是个可靠的成年人了。
　　岳萋却不想开口，她觉得说话都好累。
　　最后还是沈遇先开口，“不就是失恋了吗，有必要把自己搞得像是个被主人抛弃的小狗一样吗？”
　　岳萋哼了一声，也直戳沈遇的肺管子，“你这么安慰人，是没有女孩子会喜欢你的。”
　　沈遇笑了下，“可我不这样你也不会喜欢我啊。”
　　岳萋眨眨眼，“也许未来有一天，你会遇到一个很好的女孩子的，她喜欢你你也喜欢她。”
　　沈遇的目光一直看着她，等她说完后才转回头去，“也许吧。”
　　经过这么一打岔，岳萋好像好一点点了。
　　岳萋突然想起来一件事，“你考到哪个学校了？”
　　“京城体育学院。”是全国最好的一个体育大学。
　　“你是学体育的？”这岳萋倒是不知道。
　　沈遇点点头，“对。”
　　“那你也考得很不错，恭喜。”其实是岳萋没注意到，沈遇也上了学校光荣榜的。
　　沈遇坐近了一点，他拍拍岳萋的肩膀，“岳萋，振作一点，不能让她觉得你离开了她就活不下去。”
　　岳萋伸出手和他击掌，“谢谢你。”
　　沈遇先离开了，岳萋在花坛上又坐了会儿，太阳都快要下山了她才离开。
　　坐上公交车回到没有林暮的家里。
　　第二天就该去报到了，晚上岳萋独自收拾着自己的行李，她在昨天之前都还处于兴奋的状态，现在直线下降。
　　她以前的行李大多都是林暮收拾的，现在，她学着林暮的样子收拾着自己的行李。
　　一样一样的，她全部装进了行李箱里。
　　但是东西太多了，岳萋塞不进去，她坐在地板上靠着床，揉了揉眼睛继续收拾。
　　最后整理出一个行李箱还有一个大包和书包，还提了一个笔记本电脑。
　　在第二天早上的时候，岳华发消息过来，说他公司忙没空送岳萋去，给她打了钱让她要好好吃饭照顾自己。
　　这些事情他以前都是直接和林暮说的，照顾好妹妹。
　　现在变成了，要照顾好自己。
　　岳萋原本也没打算让爸爸送的，出门后岳萋看到停在门口的车，是姑姑的车。
　　郑姑姑打开车门下来，帮她把行李箱放到了后备箱，然后领着她上车。
　　姑姑坐在后座，她给岳萋准备了不少东西。
　　岳萋看了眼就觉得自己带不走，姑姑拍了下她肩膀，“没事儿，我和你郑姑姑也没机票了，和你一班的，我们送你去。”
　　岳萋下意识摇摇头，“我可以的。”
　　姑姑也摇摇头，“我们只是作为你家长送你，你也还是小孩子啊，人生地不熟的家长在身边好一点，而且，我和你郑姑姑打算去那边玩儿几天。”
　　岳萋放下心来，她眼睛有点酸，扑进了姑姑的怀里。
　　姑姑摸着她的头发，“七七不怕，姑姑在呢，嗷。”
　　岳萋把脸埋在她胸口，这样的话语和动作和某个人太像了，岳萋咬住嘴唇才忍住没哭出声。
　　她原本以为自己可以忍住的，可她还是抵挡不住安慰。
　　一小时后到了机场，姑姑和岳萋坐在一起，郑姑姑去买喝的了。
　　她们的飞机还要等一会儿才能来。
　　岳萋的学校正式报到是明天，所以还不着急。
　　等飞机到了之后她们检票上去，姑姑和岳萋身边的人换了位置，岳萋心里也踏实不少。
　　下飞机后郑姑姑叫了一辆车，把大包小包的东西全部提了出来。
　　岳萋拖着自己的箱子跟在后面，司机和郑姑姑一起把东西放到了后备箱，她们要准备去学校了。
　　司机一听说她们要去的地方是京大，态度立马热情了起来。
　　“好了，到了，你们直走就能看到学校大门了。”
　　“好的，谢谢。”
　　家长只需要登记一下也是可以进入学校的。
　　岳萋虽然租了房子，但也办理了住校的，当时想的是后面退掉也行，现在看来是不用退了。
　　姑姑她们送岳萋到宿舍，帮着岳萋收拾寝室床铺，打扫了卫生。
　　三个人出门在学校附近吃了顿饭，岳萋也累了，姑姑叫她早点回去休息，她们也准备回酒店了。


第185章 爸爸不阻止你了
　　岳萋答应下来却没直接回去，她去了自己租的房子。
　　在小区门口岳萋看见了和她约定好见面的奶奶。
　　奶奶一头花白的头发但精神矍铄，她笑着上前把钥匙交给岳萋。
　　“在网上聊的时候我都没想到你这么漂亮，这下我这老太婆更是满意了，孩子，跟我上去看看吧。”
　　奶奶带着岳萋上去看了房子，这里的新小区，都是安装了电梯的。
　　岳萋的房子在三楼不算高的。
　　进了屋子一看，和奶奶给她看的视频差不多，岳萋满意了。
　　奶奶离开了。
　　岳萋一个人留在里面，这里打扫的很干净，家具不多所以房子看起来还挺宽敞的。
　　岳萋一边逛着一边想到，这房子一开始是为了当作礼物送给林暮的，但是现在没有那个必要了。
　　其实她完全可以退掉这个房子，但她没有。
　　她想着，以后周末的时候可以出来住一下，平时还是住在宿舍比较方便。
　　看完房子岳萋就准备回学校了。
　　正式报到之后就开始上课了，姑姑她们玩了大概一周的时间就回去了。
　　她们走的那天岳萋去送了，看着挂念自己的人远走，她的心里其实并不好受。
　　但她笑着挥挥手，在看不见姑姑她们的身影后她才收起强颜欢笑。
　　岳萋当初为了能上京大，选的并不是自己喜欢的专业，她选的是植物学，但她对此一点兴趣都没有。
　　她已经在看转专业的文件了，还好大一都是公共基础课，这样转专业后也不难跟上。
　　岳萋是在后面的时候才发现魏清舒也考的京大，他们在去教室的时候遇见的。
　　后面有时间也会出去聚餐，但次数都很少，因为他们都很忙。
　　整个大一岳萋参加了社团，去了学生会，努力搞成绩最后成功在大二转专业。
　　念到了自己喜欢的专业。
　　大二一整年岳萋开始参加学校的比赛，国家的比赛，努力搞成绩。
　　大三开始岳萋开始找实习了，可以说她的大学三年几乎没有闲暇的时候。
　　她只能让自己忙碌起来，这样才没有精力去想林暮。
　　可就算是这样，她的思念还是会在某个深夜溃不成军。
　　大四开始岳萋正式实习了，她所在的电视台对她表示了满意，甚至有直接和她签合同的念头。
　　大四下学期岳萋开始做毕业设计，这期间她和魏清舒的联系多了起来。
　　他们会约着一起去图书馆，给对方的毕设一点点意见。
　　这天下午，两人一起去食堂吃饭，魏清舒看着岳萋的侧脸，“你瘦了。”
　　“最近压力大嘛，马上要交初稿。”岳萋露出一个疲惫的笑容。
　　“也不用给自己那么大压力。”魏清舒也想让她轻松一点的，岳萋的大学早出晚归，一整天都在忙，很多时候要约岳萋都要提前一个星期。
　　岳萋摇摇头，“没关系，我还能行。”
　　吃完饭岳萋出校了，她现在住在租的房子里，她大三开始找到实习后就搬出去了。
　　很快，时间来到了莺飞草长的六月份。
　　他们毕业了。
　　拍毕业照那天，岳萋特意化了一个淡妆，出现在操场上。
　　这里架着阶梯用来拍照。
　　岳萋站在班级第一排最中间的位置，她看着黑黑的镜头莞尔一笑。
　　这就是她的大学生活了。
　　毕业之后岳萋没再继续深造，而是选择了工作，去到她之前实习过的电视台工作。
　　她没有选择回明城，而是留在了京城。
　　但她中途还是回家了一趟，和父亲吵了一架又回到了京城继续工作。
　　从那以后她和岳华的联系更少了。
　　很久很久过去，岳萋接到了林燕的电话，叫她回家看看。
　　岳萋和电视台请了假回去，她的目的地在医院，她没想过在自己茁壮成长的日子里，父亲却在一天天衰败。
　　岳萋坐在他面前，看着他两鬓冒出了花白的头发。
　　“爸，你老了？”岳萋说着说着就哭了，但只是流眼泪。
　　岳华深深地看了她一眼，叹了口气整个人显得更老了，“回家吧，爸爸不阻止你了，你们年轻人喜欢什么那么是你们自己的事情了。”
　　岳萋听懂了，她爸低头了。
　　“我的工作在那边已经稳定下来了，我大概不会在这边发展。”岳萋说的是实话。
　　“可你的家在这边啊。”岳华低声说着。
　　岳萋的眼神开始飘忽，她的家吗？她从小就没有家啊，母亲生下自己就撒手人寰，父亲也不着家，后来林燕嫁进来之后才有了一点点温度，但她也不是自己的亲妈妈啊。
　　岳萋真的感觉有家的时间，不过两年，可那个人不要她了，她的家抛弃她了。
　　“我接您去我那边吧，我买了房子，挺大的。”
　　岳华却不愿意，他的公司还在这边。
　　两个人再次不欢而散，这一次岳萋没再跟他吵，她的父亲已经老了，老到没有精力去反抗孩子叛逆的思想。
　　他也接受了岳琳，最近过年的时候大家都会聚在老家奶奶家。
　　奶奶近几年身体也不太好了，岳萋咬住嘴唇思考着。
　　这一次她只请了两天的假，明天就要回去了。
　　岳萋坐在床边，给岳华削苹果，“爸，你这次住院是为什么？”
　　“没什么，医生就是叫我别那么劳累。”毕竟老了。
　　岳萋把苹果喂到他嘴边，“工作的事情我还可以再考虑，你年纪大了公司的事情可以放放。”
　　她没有直接说下位，她知道父亲不愿意。
　　既然那样她就没必要说了。
　　岳萋到底才毕业一年，那边的工作虽然在稳步上升，但也并不是不可以转移。
　　她可以向台里递申请，调回明城。
　　想到了就那样做了，毕竟明城才是她的家，这一点父亲也没说错，而且爸爸就她一个孩子，出了什么事都要靠她，奶奶最近也不太好一切都要岳萋出面的。
　　回到明城后岳萋的工作也很忙，最近明城附近的一个省市发生了地震，岳萋主动请缨到现场去。
　　这种现场新闻播报都是很危险的，很多前辈有孩子有家庭，顾虑也多。
　　岳萋一咬牙就报名了。


第119章 她回国了
　　“好了，岳记，可以收工了。”搭档收起摄像机对着岳萋招手。
　　岳萋身上没带纸巾，她抬起手用袖子擦掉了眼角的泪。
　　她回头看了眼那倒塌的房屋，还有在上面没日没夜救援的消防员。
　　“回去吧。”搭档又喊了一句。
　　岳萋他们昨晚就出发了，连夜赶到现场，刚做完现场采访现在要回去写新闻稿，要在今晚就将视频发回台里。
　　早一点曝光视频，才能得到更多的救援和支援。
　　因为地震中心并没有可以工作的环境，他们只能回到酒店写。
　　附近基本都塌了，得开车半小时才能到勉强能住人的酒店，一进酒店他们就开始忙碌起来。
　　岳萋对照现场的环境以及采访救援队的视频，写出了稿子，今天晚上十点钟之前就要交稿。
　　台里的主持人会告诉公众现场的情况，岳萋一整晚都没睡，交了稿子后又返回救援现场。
　　现在能多一个帮手都可能会挽救一个生命。
　　岳萋领到了志愿者证，她的搭档也跟来了，在摄像头之下他们也是一个普通人。
　　在第二天早上还要继续采访，岳萋在太阳升起之前，现场化了一个淡妆，没办法这是上镜需要。
　　“大家好，我是记者岳萋，我现在正在本次地震中心，我们可以看到现场几乎被夷为平地了，所见的房屋全部倒塌现场一片废墟。”
　　岳萋全程保持着严肃的表情，公事公办将现场的环境以及情况录进去。
　　在回程的路上岳萋看到一位老爷爷，挑着扁担往地震中心去。
　　岳萋他们的摄像机还没有关，岳萋走上前去询问这位老伯。
　　“老伯，您上哪儿去？”
　　老伯满面愁容，“我回家去看看。”他的眼神望着远处倒塌的房屋。
　　岳萋于心不忍，“您是要回去找什么东西吗？”
　　老伯脸上的皱纹像是干涸的田地，“我就是想回去看看，住了一辈子的房子。”
　　“诶，陈老头，你回去干啥，都没了。”路过的村民跟老伯说。
　　老伯在镜头面前抹了把泪，“没了。”
　　岳萋他们这种要面向社会公布的电视台记者，是不应该在镜头面前露出不沉着的表情的。
　　她吸了下鼻子压抑住喉咙的翻滚，“那老伯您现在住在哪里？有饭吃吗？”
　　老伯从怀里掏出一张证件，岳萋看了，也拿给电视机前的朋友看了，那是一张救助证，“有这个东西，就可以住在国家搭建的救助棚里，吃饭也用这个，领钱也用这个。”
　　岳萋点点头，“那福利还是不错的，老伯，那边随时都可能发生余震，您还是回去吧，回救助站吧。”
　　最后老伯和他们一起坐上了回去的车。
　　经过三天两夜的熬夜加班，全国各地的支援和救助都到达了这个经历了天灾的省市。
　　岳萋他们也要回去了。
　　在回去的路上岳萋闭着眼睛，歪着脑袋就在车里睡着了。
　　她的手在这几天拿着挖掘工具，手都磨破了出血了，伤口还没来得及包扎就又起泡、出血。
　　反反复复一直没能好好治疗。
　　等快要到达明城的时候岳萋才红着眼睛醒过来。
　　她的搭档是一个比她入行晚上一年的小伙子，黑黑瘦瘦的，和当年的兰欣倒有些相似，岳萋也对他观感不错。
　　费容神情也不比岳萋好上多少，但他还能咧着嘴笑一下，他是天生的乐观主义者。
　　他看了看岳萋，“岳记你知道吗？”
　　“知道什么？”岳萋揉着太阳穴问他。
　　“最近台里的人都在说，他们说台里在准备办一个新栏目，类似于人物访谈，第一个打算邀请的人是全国首富之女。”费容很喜欢闲暇的时候八卦，这些捕风捉影的东西骗了他不少次，但他下次依然相信。
　　岳萋哦了一声，且不论办新栏目这事是真是假，邀请首富之女这事儿就不大可能成功，所以岳萋也就听听。
　　但是费容依旧不死心，还在继续给她灌输着，“然后大家都在猜测，台里会派谁去采访，这可是个出名的好机会。”
　　岳萋瞥了他一眼，“做记者就只是为了出名吗？”
　　费容打了自己一嘴巴子，“对不起，但是我还是要说，他们都猜是你呢，你毕竟是我们台的台柱子。”
　　能力强还配了一张貌美如花的脸，让岳萋去肯定收视率报表。
　　而且，他们台里的人都知道岳萋喜欢女生，这事儿倒也不新鲜，所以大家借着这个机会准备撮合两人呢。
　　这要是成了，岳萋发达了也不会忘记他们嘛。
　　不过这些岳萋都不知道。
　　岳萋按了按发涨的太阳穴，费容也是这会儿才发现她的手还在流血。
　　“岳记，你这手得去看看吧？”
　　岳萋随意看了眼，“没什么大事。”
　　岳萋的手在以前是很漂亮的，修长的手指，修剪得当的指甲盖都透着盈盈的粉色，现在却粗糙的像是干了十年农活。
　　费容是欣赏美的，他没开口直接把车开到了医院。
　　岳萋再次睁开眼睛就到了医院，她叹了口气，没继续嘴硬。
　　进去找护士姐姐包扎了下，费容这才放心将她送回家去。
　　岳萋下车的时候看到小区门口有个熟人，“费容，早点回去休息吧。”
　　“好嘞，岳记你也好好休息，最近可以休息一段时间了。”每次出外景他们就能休息一周，特别是这种危险的现场采访。
　　岳萋点点头往小区里走，小区门口魏清舒正站在那里。
　　他家里开了不少公司，所以魏清舒大学念的也是金融，现在在自家公司从底层做起。
　　魏清舒还穿着正装，脸上的表情和多年前并没有变化，还是那么阳光。
　　岳萋的衣服好几天没换了，那边确实没有好的条件。
　　“怎么了？找我有事吗？”岳萋邀请他往里走。
　　魏清舒和她走在路上，“岳小萋，这么多年了，你未嫁我未娶，要不咱俩凑合下？”
　　魏清舒脸上带着认真的笑容，但岳萋只能把它当一个玩笑，“听说追你的小姑娘挺多的。”
　　“是啊，”魏清舒释怀笑了下，“对了，她回国了你知道吗？”


第120章 新栏目
　　岳萋身子一顿神经紧绷着，“谁？”
　　“还能有谁，林暮呗。”魏清舒是少数知道她和林暮关系的人，还是两方的共同好友，他尽量轻描淡写说出来这些话，就是希望不给岳萋带去压力。
　　岳萋听完点点头，看上去还挺淡定的。
　　“哦。”听到之后像是听见一个陌生人的消息似的。
　　魏清舒看到岳萋眼角的红痕了，岳萋也不自在抬手抹了下，“你的手？”
　　岳萋又赶紧把手藏起来，“没事儿。”
　　“我这几天一直在给你打电话，但是你都没接。”魏清舒看到电视的，在看到岳萋深入现场的时候他的心都提起来了。
　　岳萋嗯了一声，“那边信号不太好，而且工作很忙。”
　　魏清舒也不跟她多扯了，“那你最近能休息了吧？”
　　“嗯。”
　　“我叫了几个朋友，都是高中同学，到时候在你家聚一聚怎么样？”
　　岳萋露出一个笑容，“好啊。”
　　“行吧，今天来就是来看看你，没事儿就好，那我先回去了。”魏清舒对岳萋确实很好。
　　岳萋叹了口气看着他的眼睛，“魏清舒，去找个喜欢你的女孩儿吧。”
　　“你先顾好你自己吧，你不也没对象嘛。”魏清舒朝她挥挥手离开了。
　　岳萋回到家洗了个澡，手上有伤口多少不太方便，把手用塑料袋包起来她才勉强能洗澡。
　　可惜，伤口还是湿了一点，明天再去一趟医院吧，不然下次费容看到她又得唠叨半小时。
　　草草吃了几口就躺下睡觉了。
　　可是睡觉前岳萋不可避免想到魏清舒说的话，他说林暮回国了。
　　距离林暮出国已经七年了，岳萋现在二十五岁了，已经是奔三的年纪了，她已经没有了当初的激情和勇气。
　　所以她镇定下来，估计林暮的心境和她也差不多，两人注定不可能了。
　　可岳萋怎么也睡不着，她能休假一周，也不怕耽误休息，干脆爬起来玩儿手机了。
　　现在怎么玩儿都不会有人说她了，玩儿通宵都行。
　　爬起来后她的聊天软件弹出来一条消息，岳萋下意识就点开了。
　　是新闻记者部部长，“小岳啊，你明天下午来台里一趟，我们要开一个简短的会议。”
　　虽然岳萋还在休假，但是部长的话她还是得听，“好的。”
　　岳萋退出聊天软件，心里有些疑惑，难道费容说的是真的？台里真的打算办新栏目了？
　　现在看来岳萋必须得睡觉了，不然明天起不来。
　　这下子岳萋很快就睡着了。
　　睡醒后，岳萋看了眼时间，现在正是早上九点半，魏清舒拉了一个群，岳萋看了眼都是高中比较熟悉的朋友。
　　他们在群里聊着要吃什么，问了岳萋一句，岳萋回答什么都可以。
　　然后洗漱之后画了个淡妆，岳萋准备开车去台里了。
　　到达电视台，岳萋直奔新闻记者部会议室，这里已经坐了稀稀拉拉几个人。
　　岳萋和他们打了个招呼找了个座位坐下来。
　　岳萋已经到这里两年多了，各种危险的现场几乎不会缺席，而且能力也是这一批人里最强的，要不了多久应该就会升职了。
　　但岳萋却并不在意。
　　“岳记。”费容来了，他坐在了岳萋身边。
　　岳萋冲他点点头，费容悄声跟她说，“你看看这么大阵仗，绝对是要宣布新栏目的事情。”
　　“也许吧。”岳萋说了一句之后部长就进来了。
　　他透过啤酒瓶底那么厚的眼镜看了眼会议室里的人，“都来齐了吧，那我们开始吧，来，小齐。”
　　小齐抱着电脑走到幕布前，连接了自己电脑点开PPT。
　　“今天叫大家来是这样一件事，经过上层领导的指示，我们打算开办一个新栏目，大家应该都有听说过。”
　　看来这件事情还真不假。
　　“这件事落到我们头上了，就希望大家好好做，后续呢我们会继续跟进，大家有什么好的采访人物都可以争取，会因此成立一个特别部门。”
　　这话一出，要是大家能找到好的人物，岂不是就可以成为特别部门的部长了。
　　岳萋不想去凑热闹，况且她认识的人也不算多。
　　“但是我们第一个采访人物已经找好了，希望能开一个不错的头，人物的基本资料发在群里了，大家可以看看。”
　　岳萋也点开了自己的手机，标题一个大大的首富之女，经商天才林暮，这倒是有些巧和林暮的名字一样。
　　听说这位首富之女是首富唯一的女儿，还是在十八年后才认回去家族的，但是具体的上面就没写了。这位林暮是在全球最好的大学毕业，念的金融与经济学，自她上任后国家经济增长迅猛。
　　看来真是一位人才，可谓是巾帼不让须眉啊。
　　采访这样一位人物对于台里也是不可多得的机会，毕竟林氏企业的出名度可比他们电视台大多了。
　　岳萋在脑海中思考了几个问题，“大家看了就可以回去整理采访词了，现在林总还在京城，大概后天才会到明城。”
　　连行踪都摸清楚了，看来台里是下了功夫。
　　岳萋她还在假期中，不需要坐班可以把工作拿回家做。
　　而且，她的老朋友们都快到她家了。
　　岳萋收拾东西后，载了几个顺路的同事。
　　到小区后岳萋第一眼看到了高贞，还是高高的个子，在初秋天穿了一件大衣，手里提着两个大大的袋子。
　　她身边站着两个人，虽然有些变化但岳萋还是一眼就认出来了，那俩牵着手的是云倩和兰欣，七年过去了大家都成熟了很多。
　　岳萋把她们都带上了车带进了小区，车上高贞大咧咧地说着话，“七七，你现在可真是厉害了，你都当上明城电视台的记者了。”
　　岳萋笑着摇摇头，“还是比不上你，国企的计算机高手。”
　　“嗐，什么计算机高手，也就一修电脑的呜呜~”这话一出一整车的人笑的前仰后合。
　　下车后她们坐电梯上了六楼，岳萋的房子就买在六楼。
　　魏清舒还没下班，起码还要等一小时才能过来。
　　云倩现在是一名人民教师，兰欣回了自家公司。


第121章 等待林总的出现
　　一群人吃火锅再合适不过，又不需要太好的厨艺，熬个锅底把菜放进去煮就行了。
　　魏清舒还没来，四个小姑娘开始备菜了，洗菜切菜什么的。
　　聚在一起就总会聊天，不知道怎么的说到了最近地震的事情，她们平时上网也挺多自然也第一时间看到岳萋去现场的消息，在关心之后发现她的手还没好，于是岳萋被禁止下厨。
　　岳萋还是第一次在自己家吃到别人做的饭。
　　她勾着一个笑坐在厨房门口的小板凳上。
　　大概四十多分钟过去，魏清舒提前下班来了。
　　他一来就接手了大部分，锅里熬着火锅锅底，许久没见的朋友们都有很多要说的话。
　　“高贞，你当初怎么选了计算机？”岳萋问她。
　　高贞叹了口气摇摇头，“那不是它热门嘛，我以为好就业来着。”
　　“倒是你七七，你当初不是选的植物学吗，我还以为你会做个植物学家。”她们都点点头看过来。
　　岳萋笑了下，“不喜欢那个专业，就换了。”
　　为什么不喜欢还要报考呢，这个问题就涉及一些伤心事了，大家很默契没有开口。
　　岳萋看着兰欣和云倩，两人你侬我侬如胶似漆的模样，岳萋就想到自己和林暮，明明云倩她们比自己要晚一点谈恋爱，却比她谈的久。
　　果然是世事难料。
　　“七七，我听说你们电视台要办新栏目？”魏清舒能听说也是很正常的事情，岳萋的很多事情他都能听说。
　　岳萋点点头，简单说了几句，“人物访谈那种。”
　　“哦哦，那你们第一期人物选好了？”
　　“嗯。”但是人物是谁这是台里的机密，他们也很默契没继续问。
　　说到这个，岳萋审视着房间里的这四个人，个个出人头地，她摸了摸下巴，“但是后期的人物还没选好呢，要我说你们也不是不行。”
　　兰欣哈哈笑了两声，“先采访我们的人民教师。”
　　“好哈哈哈哈哈。”岳萋笑了笑。
　　开过玩笑之后火锅也上桌了，电磁炉放在桌子中间，周围一圈摆着食材。
　　这些菜都是他们买来的，岳萋就出了个工具。
　　围坐着，在初秋吃一顿热腾腾的火锅。
　　他们以前也经常一起吃饭，那时候还有一个人，但如今他们都默契地没去提起。
　　岳萋很感激他们照顾自己的小心思，吃完饭他们都各自有车，岳萋把人送到小区门口就没送了。
　　兰欣和岳萋一直有着联系，临走前她抱了抱岳萋，“你看着瘦了很多。”
　　“还好吧，你倒是长了些肉，这些年过的挺好吧？”她们好岳萋也便放心了。
　　云倩牵着兰欣的手，“七七，你和她……”
　　当初林暮出国的时候，她们都以为岳萋也去了，因为在她们的眼里两人是连在一起的，谁离了谁都活不下去那种。
　　后面她们来祝福岳萋的时候才发现岳萋并没有出国。
　　这件事情她们也没有仔细问过，因为岳萋就不是那种会讲出自己内心的人。
　　岳萋摇摇头，“都过去了，就不说了。”
　　她们也就没说什么了，再抱了一次后就挥手告别了。
　　岳萋正要转身往回走的时候，她看到路边一辆车，那是一辆卡宴停在路边很久了，岳萋看了几眼转身回去。
　　在等电梯的空隙，她的神思游离，魏清舒说林暮回国了，那她会回明城吗？
　　电梯门打开岳萋走了进去，算了还是不要想了，回来又怎么样，她们难道还能再续前缘吗？岳萋已经没有当初那么天真了。
　　回去之后岳萋在写采访稿，采访名额这种事情自然是能者多劳，谁的采访稿更吸引人就派谁去采访，这就是记者部的不成文规矩。
　　岳萋对着电脑敲敲打打，时不时喝口水。
　　直到肩膀酸胀她才结束工作，打算明天再继续做。
　　因为林暮是后天才到明城，所以她们只要在明天下午前将采访稿交给主任过目就行。
　　岳萋打算明天起个大早起来工作。
　　第二天下午，岳萋将润色过后的采访稿交了出去。
　　她的假期不多了，原本就不多的假期还被压榨，岳萋叹了口气起身在房子里走了走。
　　假期第三天她正式上班了，坐在自己的办公桌前她看到了面如死灰的费容。
　　岳萋拍了拍他的肩膀算是安慰了，费容一副要哭的模样真的难搞。
　　按道理来说今天林暮就要回明城了，她们也该选出记者去采访。
　　主任来到她们工作区，扫视了一圈里面的人，咳嗽两声先喂了一碗鸡汤，然后才进入正题。
　　“经过领导对你们的采访稿的挑选，正式任命岳萋为特别部门的部长，大家鼓掌。”
　　费容一脸骄傲地看着岳萋，岳萋稳了稳心神站起来，对着同事们鞠躬，“感谢大家对我的认可，以后大家一起努力。”
　　主任把岳萋叫了出去，“小岳啊，这个事情就交给你去办了，你可一定要担负起责任打个样。”
　　就算他不说岳萋也会那样做的。
　　“谢谢领导赏识。”岳萋微低着头。
　　回到办公室她就开始准备工具了，作为她的老搭档费容也跟着上了一层楼。
　　她们今天也要一起去采访。
　　岳萋的采访稿没什么问题，她给林氏集团发送了一份问题文稿，好让他们也有所准备。
　　岳萋至今都不知道公司到底下了多大的血本才得到这次机会的，但是后面她就知道了，不过是某人心甘情愿罢了。
　　岳萋收拾好自己的东西，在厕所补了个妆，费容对她点点头两人坐上了电视台派的车。
　　他们预约的时间是下午三点到五点，现在是两点零一分。
　　费容搓着手有些兴奋，“这辈子没机会成为首富，那看看也不为过嘛。”
　　岳萋点点头没说什么，她的沉稳态度让费容很安心，每个和岳萋合作过的同事都这么说。
　　半小时后他们到达了林氏集团楼下。
　　在前台小姐姐看过预约消息后，笑着带他们去了专门准备好的会议室。
　　这间会议室是全公司上下光线最好的一间。
　　岳萋和费容坐下后就开始准备现场。
　　然后，等待林暮林总的出现。


第122章 换人来采访
　　在等待的时间，林总的秘书来到会议室，对他们抱歉因为林总还在开会。
　　岳萋他们表示没关系他们可以等。
　　毕竟是他们求人办事。
　　岳萋有些口渴，拿着自己的杯子出门打算去茶水间接点水喝。
　　她自己随身会带着的一个保温杯，保温效果很好。
　　刚才进会议室之前岳萋就看到，右手边就有一个茶水间。
　　秘书说起码半小时林总才会出现，费容也来到茶水间搞点喝的。
　　两人站在茶水间补充水分，岳萋随意往门外看了眼，这一眼却让她再也挪不开视线。
　　门外，门外站着的，赫然是魏清舒说的回国的那位。
　　为什么，会在这里看见她？
　　岳萋心里有一点诡异的猜想，费容背对着门口看着窗外，自然也看到了岳萋的奇怪反应。
　　“岳记，你怎么了？”很少能在费容脸上看到这样严肃的表情。
　　因为他面前的岳萋，眼神空洞，额头冒汗，仔细看她端着杯子的手还在微微颤抖。
　　费容朝着岳萋的视线看过去，却什么都没看到。
　　“你到底是怎么了啊？岳萋你别吓我啊。”费容挠着头发十分无措。
　　岳萋被他的喊声喊回了神，但她不得不告诉费容一个坏消息。
　　“我，我可能，”岳萋咽了一口口水，“我可能做不了采访。”
　　费容表情有些委屈，“你都做不了还有谁能做啊，你别吓我了岳萋。”
　　岳萋摇摇头，“你联系阿美，让她来。”
　　岳萋现在已经完全不记得自己的采访稿了，她如果上去的话，可能连坐着都很困难。
　　费容看着她这副神情，也是立马给阿美打了电话，但是电视台离这边起码要四十分钟才能到，到时候就不是他们等林总了，而是林总等他们。
　　这可如何是好。
　　岳萋听着电话那边阿美的暴躁声音，勉强稳定了心神，“阿美，你现在过不来吗？”
　　阿美在那边气得跳脚了，“喂，你看看现在几点，我可不是飞毛腿。”
　　“好，挂了。”岳萋挂断电话，紧急关头能顶她的只有阿美一个人，但是她现在过不来。
　　岳萋按着额头，她也知道自己这样的做法不可取，可是，她真的要去吗？
　　费容现在是大气不敢喘一个。
　　“走吧，回去吧。”岳萋认命了，既然选择了这份工作就要想到会有这样一天，岳萋心里哭丧着往会议室里走。
　　一推开门，岳萋就看到坐在沙发上那个双腿交叠的女人。
　　穿着一身黑色西装，最顶上的衬衫扣子解开，她手里正看着岳萋他们发来的文稿。
　　费容看了半天岳萋都没有要上前打招呼的意思，他只好顶上了。
　　“您是林暮林总吗？”费容谄媚的声音让岳萋有点生理不适。
　　她深吸一口气，但脚步却没挪动。
　　林暮看过来，她就是化成灰自己都认识，根本不是她以为的别人，而是林暮本人。
　　岳萋对上她的眼神，明明大家都变了，可那双眼睛和看向她的视线却和从前没有半分变化。
　　岳萋只是看着就有点难过，她好想冲上去问问她，问问她当初为什么不要自己了，可是，七年了，她已经没有当初的勇气了。
　　她连去要一个答案的勇气都没有了。
　　算了，就这样吧。
　　岳萋开始想另外一件事情，林暮为什么会成为首富之女，她突然想起来那份资料上写的，这位首富之女是在十八年后才被认回去的。
　　难道林暮真的是那位老林总的女儿？那林燕呢？
　　不过，当初的岳萋就觉得林暮和林燕长得不一样，她当时以为林暮是像父亲却没想过林暮不是林燕的孩子。
　　岳萋回过神来，走到沙发另外一边坐下。
　　就算是她们相恋过两年又如何？
　　岳萋再抬起头，嘴角挂起一个工作式的微笑。
　　“您就是林总吗？”
　　林暮从见到她的那一刻起，就自动屏蔽了周围的一切，心里只有一个念头她瘦了。
　　“是的。”她的声音变得更成熟了。
　　岳萋和她沟通着等一会儿的流程，林暮的视线却一直落在岳萋的脸上，根本不去看岳萋手里拿着的流程表。
　　她这副样子，费容看得皱眉。
　　但后面的采访流程都没有出现过错误，林暮对于她们的问题回答的很透彻很仔细，如果不是人物不对，那将会成为岳萋最喜欢的一次采访。
　　结束后工作人员开始收拾东西，林暮站起来，岳萋注意到，她好像又长高了一点，岳萋现在刚到她肩膀
　　“辛苦大家了，我已经在华府酒店定了位置，请大家吃个便饭。”林暮虽然没有笑容，但至少语气较为和善。
　　华府酒店是明城最好的一家酒店，里面的菜色无疑是最好的，但因为价格昂贵很多人都没去过。
　　去长见识的事情，一般人不会拒绝。
　　岳萋看了眼费容，他一脸心旷神怡，岳萋原本打算拒绝的，但是林暮已经出去了。
　　岳萋也不想显得自己很在乎似的，于是跟着去了。
　　只是在去的路上，众人退至她们身后，岳萋居然被分到了和林暮一个车。
　　岳萋看着路旁的电线杆，她现在撞死来得及吗？
　　林暮甚至还为她拉开了车门，岳萋对她点点头坐了进去。
　　只是坐在后座的她浑身僵硬，就在她伸出手就能触碰到对方的距离。
　　林暮叹了口气，“你要装不认识我吗，七七？”
　　“别这么叫我。”岳萋冷声呵斥她，眼睛里满是恨意，对她就是恨林暮。
　　林暮表情有一些破碎，但她还在继续寒暄，“你怎么瘦了？没好好吃饭吗？”
　　岳萋快要抓狂了，也许她当时就应该直接跑路的，“关你什么事呢？”
　　当初是你选择一声不吭地离开，那你就一辈子别回来啊，干嘛还要回来折磨她？岳萋回想起那一天，那是她一辈子也不想回想起来的地狱。
　　林暮抿了抿嘴，她好像还想说点什么，但是岳萋直接转过头去连看都不看她。
　　林暮闭嘴了，岳萋心情却还在起伏，她觉得林暮再给她一点刺激她就可以光荣昏过去了。
　　但是一直到酒店，林暮都没再讲话。


第135章 不愿再看一眼
　　华府酒店不愧是明城第一酒店，门口的装潢就够高端大气。
　　第一次来的人总有点畏手畏脚，他们跟在林暮身后往里走。
　　酒店前台一见到林暮就咧着笑询问，“林总，您要的包厢准备好了，我叫小刘带您上去？”
　　“嗯。”
　　小刘很快来到大厅，将贵客带到指定的包厢里。
　　这个包厢算是中型的，能够容纳五十人同时用餐。
　　岳萋中途去上了个厕所，回来的时候只剩下林暮身边的位置，岳萋走到空位的左边费容的位置，戳了他两下，“换个位置。”
　　费容这会儿不肯挪了，他看了岳萋一眼，“哎呀岳萋，你大大方方坐吧。”
　　这大傻子以为岳萋不好意思呢，岳萋心里有一句国粹不知该不该讲。
　　无奈她只能坐在了林暮身边，随便吧。
　　不一会儿就有一个穿着西装的人进来，面带和善的微笑，径直来到林暮身边。
　　“林总，请问是现在上菜吗？”
　　林暮点头，“嗯，我记得之前的菜单里没有清炒菌子，你再准备一份吧。”
　　清炒菌子？居然还记得她七年前爱吃的菜，可惜人的口味是会变化的。
　　岳萋抿了抿嘴垂下视线，林暮这话是什么意思呢？难道她还想着和自己再续前缘吗？真是可笑，既然装的那样深情当初又为什么……
　　岳萋捏了捏自己的手指，算了算了，总归都过去七年了。
　　第一酒店的办事效率就是不一样，那位经理出门没一会儿就开始上菜了。
　　无一例外都是这家店的招牌菜，大家原本就饿了一下午了，这会儿就差眼睛冒绿光了。
　　转盘转到快要飞起，岳萋眼睁睁看着菜从自己面前一一溜过，上了十道菜岳萋都没吃上一口。
　　岳萋慢慢收回筷子，打算等一会儿再吃，就这一会儿功夫碗里就多了一只虾，“吃吧。”
　　虾也是岳萋爱吃的食物，她低头看着碗里鲜美的虾却动不下筷子。
　　“林总，人的口味是会变化的，更何况都过去七年了。”岳萋淡淡地说着。
　　林暮夹菜的手一顿，好一会儿她才找回自己的声音，“那你，变了吗？”
　　“可是那和林总有什么关系呢？”岳萋心里升起一种诡异的快意，好像这样就能解心头之恨。
　　林暮苦笑了一声，后面再没给岳萋夹菜。
　　岳萋自己也能夹到菜了，她倒是没有委屈自己的胃，吃的饱饱的。
　　中途林暮也没再侧头看过一次，倒是费容看了岳萋好几眼。
　　岳萋都没去管，一直到结束聚餐准备回家的时候，这么晚了大家都纷纷打起车来。
　　岳萋和费容坐一辆车，等车的时候费容一脸要说不说的模样让岳萋心烦。
　　“你要讲就快讲。”
　　费容眼神都亮了几分，凑上来，“岳萋，你别嫌我八卦啊，你和那位林总是不是认识啊？”
　　“前女友。”岳萋不咸不淡的话一开口，费容一开始只听语气还没反应过来，等他瞪大眼睛看着岳萋的时候，岳萋都没忍住笑出声来。
　　难道这件事就这么让人惊讶吗？
　　但很快岳萋就发现费容并不是在看她，而是在看她身后？
　　岳萋挑眉往后一看，林暮就站在她身后。
　　明明那么高大的一个人，站在岳萋面前却像是低到尘埃里一样。
　　岳萋心里有点闷闷的，她冷声问：“有事吗？”
　　费容对着岳萋伸了伸手，他觉得他们不应该这样对采访对象，但是，他没有立场去说，他能做的只有快速撤离现场。
　　“那个，岳记我还有点事儿，我先走了哈。”
　　岳萋真是服了这个人了，一有点事儿就开溜，丝毫不顾他的搭档。
　　但是费容已经蹭上车走了。
　　岳萋这下还得自己再打个车。
　　林暮不发一言从旁边抽走她的手机，岳萋额角一跳，她咬牙看向林暮，“你现在有什么资格抢我手机？”
　　林暮表情不变，只有眼神透露着一点点忧伤，她扯了下嘴角，“七七，让我送你回去。”
　　“不必了。”岳萋转头看着车水马龙的街道。
　　林暮却像是没听见她的话一样，招手让人开了车过来。
　　岳萋生着气，转身就走，虽然那是回家的反方向。
　　林暮没说话也跟着岳萋往前走，岳萋一直走一直走，走到她脚都有点酸了，抬头一看她这是走哪儿来了？周边像是老居民楼一样的地方，这是哪儿啊？
　　“这是丽字楼，你的家在反方向。”
　　岳萋呵一声，“你还知道什么？”
　　连她家的方向都知道，岳萋只觉得心里一阵寒冷。
　　林暮依旧是那副受伤的表情看着她，岳萋却只觉得委屈，难道受伤的不应该是自己吗？
　　“七七，让我送你回去。”
　　“哦。”岳萋也懒得走了，既然有人愿意送那就让她送好了。
　　反正，她们也不可能了。
　　岳萋坐在保时捷后车座，她撇了撇嘴。
　　林暮坐在她旁边，“七七。”
　　“别叫我。”岳萋闭上眼睛假装要睡觉。
　　林暮果然闭上了嘴，“你问我还知道什么，其实我什么都知道了，关于你的一切。”
　　知道岳萋后来转专业了，知道岳萋一开始在京城发展，后面回明城了，但是为什么回明城她不知道，不过也能猜到，是因为岳华的身体不太好了。
　　也知道岳萋现在升职了。
　　岳萋只觉得有一团气憋在胸口发泄不出去，很难受。
　　她按揉着太阳穴企图让头疼缓解一点，她搞不明白林暮为什么要这么做，当初能做到一言不发离开，那就说明她已经想好一切了，可她现在回来干嘛？
　　回来了还想和她回到从前？那简直是痴人说梦。
　　岳萋深呼吸着，林暮的手伸过来，刚碰到岳萋就被挣脱开来。
　　岳萋红着眼看着她，眼眶通红睫毛根带着细碎的眼泪，“别碰我。”
　　林暮只觉得心脏被打破的玻璃划碎了，碎到她有些喘不过气。
　　也对，当初是她要离开的，“对不起。”
　　岳萋却闭上了眼睛，她现在是真的要睡了，“到我家了喊我。”
　　她实在不愿意再看一眼。


第124章 我现在过得很好
　　林昭暮收回手，蜷了蜷最后握成拳头放在膝盖上。
　　原本酒店到岳萋家只需要二十分钟，但是岳萋往前走了一段导致路程变成了四十分钟。
　　不过也好，这样林昭暮和岳萋的相处时间就又多了一点。
　　很快就到岳萋的小区了，林暮转头看着岳萋。
　　脸上的婴儿肥少了，面庞看上去更加坚毅，这些年她是不是也过得不好？
　　林暮的手悄悄伸出，在快要碰到岳萋的时候她猛地一顿，现在的岳萋并不喜欢她的触碰，甚至是有点厌恶，她不能继续做让岳萋厌烦的事情了。
　　林暮收回手，“七七，到家了。”
　　岳萋应该只是假寐没真的睡着，她睁开眼睛打开车门。
　　林暮原本该回去的，但她跟着岳萋下车了，就走在岳萋身后一步。
　　她到底是想要做什么呢？
　　路灯照出两人的影子，影子靠在一起很亲密的样子，这样的亲密已经过去七年了。
　　七年，岳萋好不容易让自己走出从前的阴影。
　　“林暮。”岳萋很少这样叫她全名。
　　林暮走上前来，站定在她面前，一副等候发落的表情。
　　“林暮，之前的事情已经过去七年了，当初你为什么那样做确实困扰了我很久，但我现在已经不想知道答案了，我不想再因为你的一两句话回到那种状态，你能明白吗？”岳萋嘴唇张合，吐出一句句冷淡的话语。
　　林暮的表情有一些受伤，她低头看着岳萋。
　　“七七，我知道自己七年前做了混蛋的事情，所以我回来补偿了，你能，给我一个机会吗？”她说着往前走了一步。
　　岳萋很快往后退了一步，“你别过来。”
　　林暮果然就顿在了原地。
　　“不是所有的错误都能被原谅，我不会原谅你的，”岳萋走上前半步，她伸出手整理着林暮有些凌乱的衣领，“当初你选择了这条路，就说明你已经想好了后果，那就一直往前走啊，回头干什么？”
　　岳萋退后一步，“我现在过得很好，请你不要再打扰我的生活了。”
　　说完这句话岳萋转身离开，她不想去看林暮任何受伤的表情，也不想自己就那样心软。
　　当初林暮做出这样的选择，岳萋埋怨过，愤恨过，但最后都化成了乌有，答案并不重要。
　　重要的是，她从来没有想过告诉岳萋，然后两人一起想办法解决。
　　既然她那样想，那自己就成全她。
　　岳萋没听见林暮的回答，还以为她就一直都不会说话了。
　　在岳萋走出去几步后，林暮低沉着声音开口：“我不会放弃的。”
　　心里突然涌上一股气，岳萋回答的语气也不大好，“那是你的事情。”
　　岳萋到家之后兜里的手机叮咚一响，岳萋摸出来。
　　看到手机聊天软件跳出来一个验证消息，只有简短两个字，“七七。”
　　岳萋立马反应过来对方是谁。
　　林暮在发出去验证消息之后，就一直盯着手机，居然没过一会儿就被通过了。
　　她脸上浮起一抹喜色，她手心有些出汗，不知道第一句话该说点什么。
　　好半天，她才发过去一句话，“七七，我并不想勉强你，但我还爱你，我还想努力一下。”
　　她颤抖着手点出发送，消息框前有一个小小的圆圈，转了两圈之后变成了红色感叹号。
　　岳萋通过之后，把她拉黑了。
　　岳萋拉黑她过后就把手机扔到了床上，转身去洗澡了。
　　水龙头里的水喷洒在身上，带走一身的尘埃，岳萋不禁想到七年前。
　　在一次深夜里，她实在抵不住思念，发了一通半嗔怒半撒娇的话，可在圆圈转了几圈后变成了红色感叹号。
　　岳萋自那以后再没有过冲动，每次冲动的时候都会想起那个感叹号。
　　林暮走的很干净，很冷漠，切断了岳萋和她所有的联系。
　　岳萋想，那就祝她前程似锦吧。
　　自己，也该过自己的生活了。
　　她从前总以为自己离了林暮就活不下去，可是，岳萋用行动表明了，她自己一个人也能活得好好的。
　　之后岳萋就没去管林暮了。
　　她们的栏目正式开办了，在人流量最大的晚上九点到十点播放。
　　岳萋她们也该准备下一个采访的人物了。
　　只是一时间，很难去找到能在林暮之后同样优秀的人，领导们尝过甜头之后就不断施压，岳萋脑袋都大了。
　　每天睁眼就开始工作，一直到闭上眼睛。
　　各路人物都搜集起来，一帮人每天看资料，看来看去眼睛都看花了。
　　她们的备选人物挑出了好几个，有一个是京大的法学系教授，这位教授在教书育人方面做出过很重大的成就，还有一个是博达企业的总裁裴松珩，另外还有一个是慈善家许奶奶。
　　但是教授现在已经退休了，他拒绝了明城电视台的邀请，说他做的都是自己该做的，没什么值得播报的。
　　裴松珩这人他们甚至都没有机会接触到。
　　许奶奶年纪大了，上次他们去探望的时候许奶奶被她的孙女推着，孙女告诉他们许奶奶有一点老年痴呆了，也便作罢。
　　岳萋熬了几个通宵却什么进展都没有。
　　眼见着该播放下一期了，台里渐渐发现了他们的难处，记者部的部长找了过来，先是把岳萋批评了一顿然后跟着想办法。
　　岳萋叹了口气，“实在不行，我们就再采访一次林总。”
　　“不行。”岳萋想也没想就拒绝了。
　　部长看着她眼神一冷，“那你说怎么办？上面现在要东西你交不出来，有的是人能做的事情，你做不到不代表别人做不到。”
　　部长给了岳萋最后一击，“如果身为部长的你做不到，而别人能做到的话，你觉得自己能胜任这个职务吗？”
　　他说的都是中肯的实话，岳萋思绪转了好几圈，“我去联系林总。”
　　“年轻人，你还有很多路要走。”部长起身不急不忙地出去。
　　岳萋心里起伏不定，明明之前就决定好不再和林暮来往的，现在还要舔着脸上去求她，岳萋一想到就憋闷。


第125章 没话硬聊
　　当天中午岳萋连饭都吃不下，唯一想的就是该怎么开口。
　　她拿出手机，堂而皇之开始摸鱼。
　　先是点开了聊天软件，把上次拉黑的林暮放了出来，当然她也可以直接给林氏公司发邮件，但是那个没有这个快。
　　岳萋做足了心理准备才开始打字。
　　为了避免出现误会，岳萋斟酌着字词，尽量公正地表达自己的意愿。
　　但她到底是在求人办事，所以事后她还得想给对方的补偿。
　　岳萋看着电脑旁的多肉，世界上有一个人轻轻地碎掉了。
　　“林总，您好，请问可以耽误您一点时间吗？”点击发送的时候岳萋手指控制不住地颤抖。
　　发出去之后岳萋立刻放下了手机，看着电脑一副不在意的样子。
　　她以为起码要十来分钟才会收到消息，却没想刚放下手机就叮咚一声。
　　岳萋拿起手机，在看到聊天软件上那个小红点的时候，她的心还是控制不住跳动了一下。
　　点开林暮的聊天框。
　　“可以的七七。”
　　她还是像以前一样叫自己七七，岳萋顿了会儿才继续打字。
　　“请问您最近有时间吗，就这两天。”
　　林暮抱着手机，“我可以调整时间，需要多久呢？”
　　“嗯，两三个小时应该就差不多了。”岳萋叹了口气。
　　“可以的，明天上午九点开始可以吗？”
　　“可以的，多谢林总，到时候请您吃饭。”岳萋皱着眉等待回复。
　　林暮那边等了五分钟才回了消息，“最近应酬太多了，想吃点家常菜。”
　　岳萋怎么可能不懂她的意思呢，但是谁叫自己求人办事了呢？
　　“好，时间您定。”岳萋觉得自己这个部长当的真不容易。
　　好歹是把事情解决了，岳萋和新成立的人物访谈部的成员说了声，叫他们都准备下。
　　岳萋现在是部长，不用事事亲为，把任务安排下去之后她就先下班了。
　　一整个下午加晚上岳萋的情绪都不高，她现在很想回家躺一躺。
　　她从事这个行业三年，已经快要四年了，这还是她第一次觉得身心俱疲。
　　回家后躺了会儿，点了个麻辣烫的外卖，点开了自己最喜欢看的综艺节目。
　　看着他们有趣的相处，岳萋总算是笑了笑。
　　没一会儿外卖到了，岳萋有备注让直接放在门口，她等了大概五分钟才开门拿外卖。
　　把外卖拆开放在茶几上，她自己蹲坐在茶几和沙发间隔的地上，垫了个小屁垫就坐着了。
　　平板架起来放在面前，吃着最喜欢的东西看着最喜欢的电视，岳萋觉得情绪总算是放松了一点。
　　吃完后把垃圾打包放在门口，岳萋顺便把房间的卫生都搞了一下。
　　累出一身汗，心情却好了一点。
　　最后一步就是去浴室放水，把浴缸放满后她脱掉衣服，舒舒服服泡了个澡。
　　舒服到她差点睡着，这就是她独特的放松方式。
　　泡完澡之后岳萋把衣服扔进洗衣机里，洗上衣服后才去护肤。
　　等到护肤结束衣服也就差不多洗好了，晾好衣服岳萋就可以躺在床上休息了。
　　岳萋躺在床上看了同事发来的采访稿，岳萋最后和他们一起改了一遍，结束了今天的工作。
　　岳萋要睡觉了。
　　睡醒后是第二天的六点半，岳萋在家里的跑步机上跑了十分钟，去洗漱前将水烧好，等会儿出来煮面条。
　　吃完早饭已经是七点半，她开车去电视台一共二十分钟，还能提前十分钟上班。
　　到达电视台之后就开始准备东西，各类文件都收拾好，摄像团队带好摄影机和其他装备，坐上公司派的车出发去林氏公司。
　　这次又换了一个前台小姐姐，领着他们去了上次的会议室。
　　摄影师在找好的角度，然后叫岳萋坐在上面看打光怎么样。
　　岳萋今天比上次更仔细地化了妆，皮肤在光下依旧吹弹可破。
　　费容啧了两声，“岳记，你都快三十的人了，皮肤还跟个小姑娘似的。”
　　岳萋还没来得及回答，门口就有人先替她回答了，“谁说不是呢，我们同样的年纪岳记者看上去就是更好看一点。”
　　门推开，林暮勾着笑走进来。
　　费容大咧咧地打了个招呼，岳萋却还没想好用什么样的表情去对待她，只能继续假笑。
　　林暮对着她点点头，“什么时候开始？”
　　“你很忙吗？”岳萋没有别的意思，只是林暮自己说可以调整时间。
　　林暮被问的一愣，“一点点吧，三个小时还是有的，吃饭的时间也有。”
　　她的话指示性太强了，生怕岳萋忘记了。
　　就在费容挠头准备问什么吃饭的时候，岳萋咳嗽两声，“那你坐下吧，差不多准备好了。”
　　摄影师看了眼摄像机，“欧克啊，我喊三二一开始。”
　　“三，二，一，开始。”
　　岳萋这次的采访和上次的侧重点不太一样，但是两次的采访内容加起来会更加完整。
　　结束采访后正好到午饭时间，林暮正想开口请他们吃饭，被岳萋一胳膊肘拐回去了，她赶忙招呼着同事们离开。
　　费容在一旁看完了全程，他抿着嘴当作什么都没看到。
　　岳萋坐上车之后才呼出一口气。
　　费容依旧坐在她身边，脸上带着一个不言明说的表情，岳萋真想给他也来一下。
　　费容看着她，不急不慢开口，“岳萋，你和那位林总……”
　　“闭嘴，”岳萋瞪了他一眼，“别八卦我，我和她什么也没有。”
　　“我还没说什么呢。”费容居然也学精了，岳萋真是一个头两个大。
　　回到公司后岳萋把视频交给了剪辑部，稿子还是他们部门写，岳萋也可以偷懒一会儿了。
　　她吃完饭坐在办公桌前，手机叮咚一声，岳萋拿起来一看，是林暮发过来的消息。
　　“我最近有点忙，那顿饭可以晚几天吃吗？”
　　岳萋怀疑她是没话硬聊，“我说过时间随您定的。”
　　“那就好，那吃什么也是我来定吗？”
　　好的，她就是没话硬聊，岳萋没时间陪她玩儿。
　　“嗯。”匆匆结束对话，岳萋查看着同事们的发来的稿子，还可以更完美。


第125章 身世
　　磨完稿子已经是晚上八点了，岳萋又开着车回家，下午的饭她在台里的食堂吃过了。
　　但是过去这么久，她早就饿了，回家在小区门口买了点关东煮和水果就回家了，打算给自己加个餐。
　　回到家洗漱护肤，顺便吃着关东煮和水果，日子就是如此惬意美好。
　　但是岳萋心里存着事儿，她其实还是有点好奇林暮为什么会成为首富之女的。
　　她给魏清舒发了个消息，魏清舒这七年大概都和林暮保持着联系，他应该知道。
　　魏清舒收到消息之后给她打了电话过来。
　　“喂？”岳萋接起。
　　“我还以为你不想听她的事情呢？”魏清舒笑着说。
　　岳萋戳着水果，嘟了嘟嘴，“就是好奇而已，毕竟以前和她关系，还，还可以。”
　　“是这么回事，当时林暮不是留学吗，她和她的导师一起出席了某个活动，被活动负责人认错了，说她是首富林槐的女儿，这件事林槐本人也听说了就找到了林暮，这一看发现两人几乎一模一样，做了亲子鉴定就是了。”
　　简短的几句话，岳萋哦了一声，“你这么晚还没休息吗？”
　　魏清舒现在经营着自家公司，应该很早下班才是。
　　魏清舒说没呢，“你加班到现在吗？”
　　“是啊。”岳萋吃了一口水果。
　　魏清舒语气开始有一点严肃，“七七，你现在不是部长吗？怎么下班还是那么晚？”
　　“我是领导又怎么样，不过没事儿也就忙这一段时间，后面会好点，对了，你认识裴松珩吗？”他们都是经商的，按道理来说认识。
　　“裴松珩？怎么了？”魏清舒没直接告诉她。
　　岳萋叹了口气，虽然解决了一期采访，但是下一段又跑不掉，现在裴松珩还是他们的第一选择。
　　“我们人物访谈下一期打算找他，但是我们没有他联系方式。”
　　魏清舒开玩笑说了句，“我们家的公司也不小啊，为啥不采访我？”
　　岳萋一想这倒也是，“那怎么说？给你安排一期？”
　　“我就是开玩笑的，”魏清舒笑起来声音还和当年差不多，“我和这人不太熟，但是林暮应该熟，你可以问问她。”
　　魏清舒给出了自己的意见，但还不如不说，岳萋还是道了谢然后挂断电话。
　　说实话，裴松珩和魏清舒的人设差不多，除了裴松珩年纪大一点之外，岳萋摸了摸下巴，如果邀请裴松珩那么前三期都是财经频道的人物。
　　后期要转型可能收视率不会太好看。
　　岳萋又开始焦虑了。
　　但是她暂时又想不出来很好的解决方案，只能暂时作罢。
　　第二天上班的时候岳萋收到了林暮的消息，说她最近只有今晚有空，希望可以打扰岳萋一会儿。
　　毕竟欠人情的是岳萋，她没有拒绝的权力。
　　只回答了一个好字就结束了聊天。
　　下班后她去附近的超市买了点新鲜的菜，按照自己的口味买的，林暮爱吃就吃不爱吃就算了。
　　买完菜乘坐电梯上楼，到家门口的时候看到了早已等在门外的林暮。
　　岳萋都不知道她是怎么进来的，保安怎么会把她放进来？
　　林暮原本在打着电话，嘴里吐出几个字，“方案不合格，重做。”
　　在看到岳萋之后她向岳萋点了点头，然后走到另一边去打电话。
　　岳萋打开门之后林暮就挂断电话跟了进来。
　　岳萋家里经常来人，准备了很多拖鞋，她随便拿了一双干净的递给林暮。
　　林暮换上后走了进来。
　　虽然她知道岳萋的家在这里，但却不知道里面是什么样子，这还是她第一次来。
　　岳萋把菜放到厨房，回头看到有些局促的林暮，这种动作放在林暮身上真是一百个不合适。
　　“随便坐吧。”岳萋给她倒了杯水，林暮走到沙发上坐下。
　　“这个沙发很软。”林暮端起水。
　　岳萋轻笑了一声，“没有话说可以不说，你先坐会儿吧我去做饭。”
　　林暮却不会那么安分，站起来说要帮忙。
　　愿意帮忙那就帮吧，岳萋无所谓。
　　岳萋买了牛腩，打算做一道番茄牛腩，还买了鸡翅和可乐，还有一道青菜四季豆，两个人吃三个菜应该差不多了，岳萋最后一道汤打算做一个白菜鸡蛋汤。
　　林暮听完之后自觉去洗菜了，站在洗碗槽前余光却不断看向旁边切牛肉的岳萋。
　　岳萋是上大学后开始做饭的，她周末去到自己租的房子就会自己做饭吃。
　　一开始手艺还很差，后面做得多了就好一点了。
　　林暮看着她熟练的动作，心里翻起密密麻麻的疼，在以前都是她做饭岳萋只用吃就好了，可是她现在已经能很熟练照顾自己了。
　　说不清楚心里的遗憾多一些还是心痛多一些。
　　岳萋把番茄切块，和牛肉一起炖上，转头去掰四季豆，洗干净煮一会儿。
　　鸡翅也拿出来洗好，可乐鸡翅她做的次数少，还要特意看看菜谱才能进行下一步。
　　鸡翅也要先焯水去腥，放上葱姜料酒，焯水一两分钟后捞出。
　　林暮在一边都帮不上什么忙。
　　岳萋做饭的时候很专注，再加上林暮没有开口安安静静站在一边。
　　把菜装盘之后林暮就端去了餐桌上，拿上碗筷就可以吃饭了。
　　岳萋把电饭煲挪到了客厅，“要吃多少自己舀。”
　　“好。”
　　桌上的番茄牛腩散着番茄和肉混合的香味，岳萋吃了一口，还不错。
　　林暮看了她一眼也开始吃饭，吃上一口就要夸一句，“好吃，牛腩很软。”
　　岳萋却不想回答她，自顾自吃着饭。
　　林暮本来也不是话多的人，但她实在不想浪费这样好的时间，一直在找着各种话题。
　　岳萋皱眉，“吃饭。”
　　“哦。”林暮这才安静下来吃饭，眼见着吃完她就要滚蛋，林暮就百般难受。
　　“其实我有一件事情挺好奇的。”岳萋吃了一口饭这么说着。
　　林暮立马抬眼看她，“什么事？”
　　“你为什么会成为首富之女呢？”这其中到底发生了什么？
　　林暮笑了一下开口。


第127章 奶奶病重了
　　“其实事情没有太多转折，我小时候凑巧和林燕的孩子一起出生，也很凑巧的事情是我们被抱错了。”
　　就是这样的吗？岳萋皱起眉毛，“那林阿姨的孩子呢？”
　　林暮看了她一眼，“死掉了，死于心脏病。”
　　这真是让人不知道说些什么好，“那你和林阿姨……”
　　“我会给她养老，她抚养我长大很不容易。”但她回国后还没有去见过她，因为某些原因。
　　林燕自从林暮出国之后就和岳华分居了，岳萋问起来岳华却什么都不肯说。
　　岳萋除了上次林燕叫她回家看看之外，就再也没见过了。
　　“嗯。”岳萋点点头，吃完饭她收拾着碗筷准备洗碗。
　　林暮在一边帮忙，两人聊完之后一时间也不知道该说点什么。
　　岳萋还记着一件事情，只是刚还了一个人情，又要再欠上一个。
　　但是岳萋已经不知道自己还有什么可以付出的。
　　“林暮，你认识裴松珩吗？”岳萋随意开口一问。
　　林暮顿了下后回复她，“认识，怎么了？”
　　“是这样的，之前采访你的那个节目，我们现在打算邀请他，但我联系不上他。”岳萋说到后面自己都有些不好意思了。
　　林暮点点头，“我可以帮你牵线。”
　　岳萋在等她的下一句话，“明天可以吗？”
　　“啊？”
　　“我说见面的事情，明天可以吗？”林暮认真地说。
　　岳萋心想，都不需要看看裴松珩有没有时间吗？
　　岳萋赶紧摆着手，“没那么着急的，你可以先问问他的时间。”
　　林暮表情有些懊恼，好似也在谴责自己太过着急了。
　　她有些烦恼地笑了下，“是我太想帮你了。”
　　岳萋摇摇手，“没，没关系的，那我这次做点什么报答你好呢，总不能再请你吃饭吧？”
　　林暮抬起视线看她，眼睛里惊愕更多，“我，我没想要什么回报的，只要能帮你，你别拒绝我就好，哪怕是做朋友。”
　　她如果这么说的话，岳萋是真的没办法。
　　可她过不去心里那道坎，“你觉得我们的关系适合做朋友？”生气的时候说话难免夹枪带棒。
　　林暮抿唇站在她面前，表情小心翼翼得过分。
　　岳萋吐出一口气，“你先走吧。”再待下去岳萋都不知道自己会说出什么话来。
　　“我，我后续会跟进这件事，你，别拉黑我。”说完话的林暮转身依依不舍地离开了。
　　岳萋站在原地，只觉得有些无力。
　　把碗筷都归置好岳萋正打算去洗澡，手机上却接到父亲的电话。
　　岳华平时很少给岳萋打电话的，是不是奶奶出了什么事情？
　　岳萋立马接起来，“喂？”
　　“七七？”
　　“嗯，是我，怎么了爸？”岳萋一边找着衣服一边接电话。
　　岳华沉默了一会儿，“你最近忙吗？”
　　最近其实还好，没有之前那么忙，“还好，出什么事情了吗，爸？”
　　岳华的声音听上去很疲惫，很苍老，岳萋早就劝过他让他别去公司了，雇个人来经营。
　　“你奶奶的病情加重了，医院说，可能就这一两个月的时间。”说到最后他的声音有些哽咽。
　　岳萋的手停在空中，耳朵里充斥着耳鸣的声音，好一会儿她才找回自己的声音，“确定了吗？”
　　“嗯，回来陪陪奶奶吧。”老人家时日不多了。
　　岳萋咳嗽两声，最近天气变化大她不慎有些感冒，“爸，你知道吗，林暮回来了。”
　　岳华咽了咽口水，“我，我不知道。”
　　林暮好歹也在这个家里待了好多年，“要通知她吗？”
　　“我，你决定就好了。”岳华说。
　　岳萋挂断电话后坐在床上，感觉通知不通知都不太对劲。
　　这么想着岳萋就给姑姑打了个电话，时间有点晚了，也不知道姑姑睡觉没。
　　电话响了两声后被接听，岳萋喂了一声。
　　那边是郑姑姑的声音，“喂，七七，你姑姑在洗澡，有什么事情吗？”
　　岳萋和郑姑姑关系也处得不错了，她们都是岳萋的长辈。
　　岳萋叹了口气躺在床上，“郑姑姑，奶奶是不是病严重了？”
　　郑姑姑嗯了一声，“我和你姑姑刚刚才回来。”
　　“我爸叫我去陪陪奶奶。”她的工作内容比较自由，在家里也是可以做的。
　　“应该的，你奶奶最稀罕你。”郑姑姑说。
　　岳萋当然也知道，她喃喃道出自己的苦恼，“林暮也回国了，我不知道要不要通知她。”
　　郑姑姑也是很快就知道了她的苦恼，“七七，该通知你还是要通知的，但她要不要去就是她自己的事情了，对不对？”
　　郑姑姑说的也有道理，林暮好歹也是这个家的一份子。
　　只是岳萋怕大家都尴尬，她之前以为林暮不会回来了，做了一些比较冲动的事情，谁知道林暮突然又回来了。
　　姑姑好像也洗完澡了，出来的时候声音远远的传过来，“谁啊？”
　　“七七。”郑姑姑回答了姑姑。
　　姑姑立马走过来接起手机，岳萋叫了一声，“姑姑。”
　　“诶，你加班到这么晚吗？”她们都知道岳萋的工作很忙，总是加班。
　　“没，吃过饭在休息了，我爸跟我说回去陪陪奶奶来着。”
　　姑姑回家和自己妈妈团聚还没多久呢，“应该的，听说林暮回国了？”
　　“对，刚还跟郑姑姑说呢，说要不要通知她。”
　　“还是要的。”姑姑这么告诉她。
　　岳萋挠了挠头发，“好吧，我等会儿给她打电话。”
　　“嗯，早点休息。”
　　“你们也是。”
　　挂断电话后岳萋去洗了澡，回到床上后她才拿起手机，给林暮发了个消息，发完就睡觉了。
　　岳萋第二天到台里请了个假，把工作带回家了。
　　下午的时候岳萋提前下班了，打算回家收拾点东西就去医院，最近一个月她可以住在医院了。
　　刚到楼下岳萋就看见了一辆熟悉的车。
　　果然，林暮从里面走下来。
　　“七七，我和你一起过去。”
　　岳萋自己没开车来，本来就打算打车去医院的，“我先回家收拾点东西。”
　　“嗯，我送你。”


第125章 离开不算家的家
　　车上，寂静一片。
　　林暮专注地开着车，岳萋思绪却很混乱。
　　到达医院之后岳萋在楼下碰到了同样上去的姑姑。
　　林暮回国都没有通知她们，所以她们这是回国后第一次见面。
　　气氛有一点点尴尬。
　　姑姑笑着拍了拍林暮的肩膀，“这孩子长高了是吧？”语气中的亲昵让林暮身子僵直。
　　“可能吧，我没有测过。”林暮说。
　　岳萋咳嗽了两下，“我们先上去吧。”
　　姑姑立马走到她身边，挽着她的手往前走。
　　进了医院，坐上电梯去病房，姑姑在前面带路，林暮和岳萋走在后面。
　　岳萋都不知道该和林暮说点什么好，“你上次说的那件事，我已经替你问过了，他这周六有时间。”
　　这周六，不就是后天吗？
　　岳萋点点头，“多谢，那我该做点什么好呢？”岳萋总觉得欠人情不好。
　　林暮眼神暗了几分，“别太在意，那我想想好吗？”
　　“好。”岳萋看着前路。
　　病房门打开，岳萋一眼就看到了躺在床上的奶奶，面容消瘦和以往大不一样。
　　岳萋还没出声眼泪先一步到达，她推开门往里走。
　　奶奶睁开眼睛看到是她立马笑起来，还作势要起来，岳萋赶忙按住她的肩膀，“奶奶，别起来别起来，你躺着吧。”
　　岳萋坐在了病床旁的椅子上，拉住奶奶的手强忍住眼泪，医生并没有告诉奶奶实情，所以岳萋不能太激动。
　　她努力扬起笑脸，林暮走到她身后按住她肩膀，“奶奶，还记得我吗？”
　　奶奶立马睁着眼睛看过去，像是在努力辨认，“哎呀，这是林暮吧，你这孩子比以前还好看呢。”
　　“真的吗奶奶？”林暮拍拍岳萋的肩膀，岳萋便起身让她坐下，自己则是去了洗手间。
　　等她调整好情绪之后回到病房，几个人有说有笑的，奶奶更是笑的皱纹都多了几条。
　　医院陪护的人不能太多，会打扰病人休息。
　　所以晚上留下的人是岳萋，岳萋把她们送到医院门口。
　　林暮拢了下岳萋的衣领，“回去吧，外面冷，我明天再来看奶奶。”
　　“没关系的，这里有我就行了，你上班应该也挺累的。”岳萋说的是实话。
　　但是林暮听完还是不太开心，“七七。”
　　“好好好，随便你行了吗？”岳萋真是没辙，回去后她接了热水给奶奶擦脸还有手和脚。
　　奶奶跟岳萋聊了会儿就睡着了，岳萋躺在一边租来的陪护床却久久不能入睡。
　　奶奶这一辈子算不上幸福，老公早早地去世，孩子们也闹得分崩离析，直到她生命快到尽头的时候孩子才回到膝下。
　　岳萋翻过身，睡不着，接着又翻了个身，一晚上过去不知道翻了多少次。
　　第二天下午岳华来到了病房，岳萋这时候正在给奶奶削苹果，岳华来了也不说话，坐在那里。
　　岳萋看了他一眼，“爸，要吃吗？”
　　“给我一块吧。”岳华接过岳萋给的苹果，奶奶看着自己的儿子愁容满面心里也不好受。
　　“妈，您最近好点没？”
　　奶奶说不出一个不好，“只要你们好，我就好。”
　　岳华这下不讲话了，其实他们根本就没什么话可以说，岳萋便和父亲聊起了公司的事情。
　　奶奶听着听着后来睡着了，奶奶睡着之后父女俩也不说话了。
　　就在岳华准备起身离开的时候，林暮来了。
　　她一推开门就看到了苍老数十倍的岳华，心里不免惊诧，但常年面无表情的脸却看不出什么。
　　林暮走进来，喊了一声，“岳叔叔。”
　　岳华在看到她时表情变化之大，让林暮都有些诧异。
　　岳萋背对着他们什么话也没说，岳华已经站了起来。
　　“您是要走了吗？”林暮问他。
　　“没，到饭点了我打算去买点饭。”这个粗糙的借口。
　　林暮点点头，“我陪您去。”
　　买什么饭需要两个人？岳萋却没去管，只是坐在自己的位置上看着电脑。
　　走出病房后冷空气让岳华肩膀一缩，林暮走到了他面前。
　　一路上默默无言。
　　等走到了医院的食堂门口，那里有一排长凳，岳华走过去坐了下来。
　　林暮暗下心神走过去，坐在他旁边，岳华有话要和她说。
　　“岳叔叔，这几年你身体还好吗？”林暮目光平视着前方。
　　岳华声音也变得有些苍老无力，“不怎么好。”
　　这叫人怎么接话呢？林暮闭嘴等待岳华的下一句。
　　岳华的表情有些狰狞，似乎是回想起不太好的记忆。
　　“你还不知道吧？”
　　林暮立马集中了注意力往下听。
　　那是四年前的事情，岳萋已经大三结束了，正在准备实习的事情。
　　她突然跑回了家，给岳华打了个电话，说有很要紧很要紧的事情，让岳华回家一趟。
　　岳华当时推了一场应酬回到家里，在他看到面容渐渐成熟的岳萋的时候，心底涌上一股亏欠，他实在亏欠这个孩子太多了。
　　“七七？怎么突然回家了？”岳华看到她还是很开心的，笑着拉住她坐在沙发上。
　　岳萋喝了一口水，破釜沉舟的表情让岳华有点摸不着头脑。
　　“爸，我接下来要说的事情，可能会让你很生气，但是我不能一辈子逃避，你是我最亲的亲人我不希望瞒你。”
　　岳华的心狠狠一沉。
　　“我喜欢林暮，我喜欢自己的姐姐，我还和她悄悄谈过恋爱，爸，我喜欢女生。”她的眼神不躲避，直直地看向岳华。
　　这是林暮离开后第四年发生的事情。
　　林暮感觉到岳华起伏的情绪，却没心思去安慰他，因为她的脑袋里也正经历着头脑风暴。
　　她几乎颤抖着发声，“然后呢？”
　　当时的岳华还远没有现在宽容仁慈，“我以为她疯了，我把家里的家法棍掏了出来，抽到七七嘴角带着血跪在地上，她说……”
　　“爸，我很感激您养我到现在，但我的思想是不受任何人控制的，我喜欢女生已经是改变不了的事实，如果您接受不了我以后不会再出现在您面前。”
　　岳萋离开了这个家，这个不算是家的家。
　　岳华说完这件事情捂住自己的脸开始痛哭，他说了很多话，说自己对不起岳萋。


第129章 真让人不爽
　　林暮这下算是知道了，为什么岳萋会选择在毕业后留在京城而不是回到明城。
　　也知道了她为什么后面还是回到了明城。
　　里面确实有岳华和奶奶身体不太好的原因，还有一个，大概就是，岳华接受了她的性取向。
　　林暮摸出一张纸巾递给岳华，岳华擦掉了眼泪，本就苍老的面庞在哭过之后显得更沧桑。
　　岳华苦笑着开口，“我和你妈妈打算离婚了，以后，你们就不用顾及我们的感情了。”
　　林暮抿了抿唇，可是岳萋现在不想接受她。
　　“岳叔叔，你回去好好休息吧。”
　　岳华原本也不是过来买饭的，说完这一通话之后他也总算有不亏欠岳萋的一件事了。
　　林暮自己走进食堂，打了两份饭回到病房。
　　岳萋还没有停下工作，看来确实挺忙的。
　　“吃饭了。”林暮只简短说了三个字，岳萋微微张嘴抬起头看她，转性了？
　　林暮把奶奶也叫醒了，支起小桌板把饭菜放在上面，奶奶现在还能自己吃饭。
　　另外一份饭放在了岳萋面前。
　　岳萋看了眼，好像就这两份饭，“你吃过了吗？”
　　“嗯。”林暮比以往沉默了一点，岳萋点点头吃起了自己的饭。
　　吃完之后林暮收拾了垃圾，走的时候顺便带走了。
　　岳萋本来打算送送她的，但是林暮拦住了不让她出门，“外面吹风呢，你就别下去了。”
　　“哦，好。”岳萋眨眨眼看她关上门。
　　岳萋虽然奇怪，但是却没有心思去探究真相，回到病房陪奶奶聊了会儿天，岳萋看得出来奶奶已经有些力不从心。
　　她背过头去悄悄抹着眼泪，然后打了水回来。
　　第二天岳萋要去和裴松珩见面，所以她叫了姑姑过来照看奶奶。
　　和裴松珩见面的地方就在医院不远处的咖啡厅。
　　岳萋做完就赶好了草稿，她还是第一次见到原书中的第四个男主。
　　但是岳萋的生活已经与原书相去甚远。
　　岳萋等了大概十分钟，裴松珩才缓步出现。
　　岳萋站起身来，和他友好地握了手，“裴先生喝点什么？”
　　“白开水就行。”
　　“好的，服务员麻烦拿一杯白开水。”
　　“好的。”
　　岳萋笑着开口，“裴先生，多谢您能给我们一个机会，我可以问一下吗，您愿意接受明城电视台的采访吗？”
　　上来就直接问，岳萋无所畏惧。
　　很快裴松珩的白开水来了，“这件事林总已经和我说过了，你放心，我绝对配合你。”
　　裴松珩带着一副金丝边眼镜，看人的目光有些不近人情。
　　既然林暮都交代了，岳萋拿出昨天打好的草稿，“好的，这是我们初步定下的问题，您可以先过目，如果有不想说的可以现在告诉我。”
　　采访无非都是一些，对这行业的从事者的建议，以及他是怎么走向成功的，都不会太出格，但也会有观众喜欢的问题。
　　比如对于非单身者，会询问一下理想型之类的。
　　裴松珩一目十行看完了初稿，“没什么问题，那就这样吧。”
　　他居然意外的好说话，岳萋都有点不敢相信了。
　　很多被采访的人物会有很多很多问题，有些会让岳萋感到头疼，她以为裴松珩至少也会有一点问题来着。
　　岳萋呆愣愣地接过了文件，“哦好。”
　　裴松珩喝了口开水，“其实这不是我们第一次见面。”
　　“嗯？”岳萋怎么不知道？
　　“第一次见面是在京大校友会，当时有我发言，你是主持人。”
　　岳萋的大学四年就像是被按下了加速键，她几乎没记住多少人。
　　“我倒是有点印象了。”岳萋弯了弯唇。
　　裴松珩表情带着一些冷感，“我当时还问过你是否单身，也不记得了吗？”
　　他这么说岳萋皱起眉头，好像是有这么一件事情，那看来是岳萋大二时候的事情。
　　她当时好不容易从分手的灰暗里走出来一点点，也没有再恋爱的打算。
　　听到这类话大多懒得搭理，现在看来她当时也没搭理裴松珩。
　　裴松珩不是个会冷脸去贴别人热屁股的，所以这件事就不了了之了。
　　岳萋叹了口气，“抱歉。”
　　“没关系，没有对我产生什么影响。”他喝完最后一口水起身离开。
　　岳萋独自坐在位置上，托着腮看着窗外的风景，街道两边的树木都已经光秃秃的了。
　　不远处的树上开始挂红灯笼了，也对，还有一个半月就快过年了。
　　也不知道奶奶，唉，算了还是不多想了。
　　岳萋原本打算用一个下午来沟通的，但没想到半小时就完成了任务。
　　她坐在咖啡店里，一时间不知道该做点什么。
　　窗外突然出现一个意想不到的人，穿着白色羊绒大衣的林暮站在那里，手贴在玻璃上，岳萋的脸距离那块玻璃不到十厘米，简直就像是透过玻璃摸到她的脸一样。
　　岳萋一惊立马后退，差点还摔下了位置。
　　她好不容易稳住自己的身体，红着脸看向窗外却没看到那人。
　　“在找我吗？”林暮已经坐在了她对面。
　　岳萋一个眼刀过去，林暮立马装作可怜的模样看着她，一副要谴责她的模样。
　　“你来这里干嘛？”语气不算多好。
　　林暮要了一杯香蕉奶昔，“今天周末，也不允许我出门吗？”
　　岳萋好烦，她哪有那样讲？
　　“哦。”她撇撇嘴不跟林暮掰扯。
　　两人就这样面对面坐着，岳萋居然感受到一点点从前的氛围。
　　以前她们什么也不说，就只是坐在一起就觉得很惬意。
　　岳萋低下头，“他居然喜欢你？”
　　林暮开口打断了岳萋的思路，她有点跟不上林暮的思路，“什么？”
　　“裴松珩，他喜欢你？”
　　也许有一点点吧，但那都是过去的事情了，岳萋这时候倒有点想说一句话，喜欢我的人多着呢。
　　“真让人不爽。”林暮皱着眉说着。
　　岳萋听了却很难受，她放在桌面上的手蜷起，“别人喜欢我和你有什么关系？林暮你是不是忘了，我们已经分手了。”
　　林暮抬起眼神看她，“我……”
　　“我先走了。”岳萋提起自己的包走出了咖啡厅，她没有开车过来，这里离医院很近。


第130章 新年快到了
　　林暮的香蕉奶昔还没上上来，岳萋就已经离开了。
　　林暮看着这杯香蕉奶昔出神，对啊，她是不是忘记了两人早就分手了？
　　岳萋已经不是从前那个一心想着她的岳萋了，林暮的心紧缩到难以呼吸。
　　不，不对，她当初离开根本没说过要分手，她只是……
　　她要去找岳萋，跟她说这件事情。
　　只是还没等她出门，就接到了秘书的电话，之前推掉的应酬挪到了今天晚上。
　　林暮今晚怕是去不了医院了，她只好给岳萋发了个消息。
　　她没有在手机上说分手的事情，她更希望能当面讲。
　　而且，岳萋还欠她一个人情，说不定她们到时候还可以约一顿饭。
　　岳萋回到医院的时候姑姑她们也还在，奶奶在和郑姑姑聊天。
　　“诶七七回来了。”郑姑姑立马把位置让出来，奶奶也伸手要岳萋过去。
　　岳萋的手还有一点冰凉，她把手伸出去。
　　奶奶果然皱起眉头，“这手怎么比我一个老太婆还冷？”
　　姑姑笑着说，“七七是小老太婆咯。”
　　奶奶也被逗笑起来，岳萋聊了会儿就到一边去工作了。
　　虽然她现在不用去台里，但是每天的工作还是要做的。
　　但她现在也不是特别忙了，把任务分发下去后就差不多了，最后检查的工作就是她的。
　　结束今天的工作岳萋去买饭了。
　　和姑姑她们一起吃了顿饭，把人送到楼下岳萋才继续回去。
　　这样的日子一直持续了一个月的时间，最近年关了，大家都开始忙起来。
　　林暮也很久没来医院了。
　　岳萋也不知道自己为什么会记这些，她关上电脑走到窗户边。
　　外面的树上已经挂满了红灯笼，街上的人也多了起来。
　　现在孩子们应该都放假了，街上三三两两或者成群的孩子们，说说笑笑边跑边跳。
　　岳萋看着不自觉弯了唇角。
　　不会有人永远青春，但永远有人在青春。
　　“在看什么？”林暮突然站在了她身后，顺着她的视线看过去。
　　岳萋随口回答着，“没什么，你最近不忙了吗？”
　　说到这个事情林暮表情就有点小幽怨，“忙，等会儿还走。”
　　说完她走到病床边上，坐在凳子上给奶奶剥了个橘子，给奶奶喂了一半后剩下的都进了岳萋的嘴，她擦干净手指抬起手，不知道想做什么顿在了空中。
　　岳萋冷眼看她收起手，“我就不送你了。”
　　林暮点点头离开了。
　　关上门的时候林暮的视线一直落在岳萋身上。
　　奶奶也就下午的时候状态好一点。
　　她看着岳萋的脸，眼神带着历尽千帆的包容。
　　“奶奶老了，都看不到七七嫁人的那天。”
　　岳萋也不可能随便答应奶奶，“奶奶。”
　　“奶奶知道你喜欢林暮那姑娘吧，她是个好孩子。”
　　“奶奶。”岳萋可一点儿没那么想。
　　奶奶摆着手说：“我都活这么大岁数了，你们这点小心思瞒不过我，奶奶不是什么包容的人，但我更不愿意看到我的孩子们受苦受难，如果世俗都不接受你们，我作为长辈的还不支持，你们不就完蛋了吗？”
　　奶奶现在很少说这么多话，岳萋拉住她的手看着她的脸。
　　“好啦，你爸爸不是也不阻拦你了吗？在想什么呢，七七？”
　　岳萋缓慢地眨着眼，她在想什么吗？
　　奶奶的手放在她脸上，粗糙的手指擦去她眼角的泪水。
　　那似海一般包容的眼神，让岳萋忍不住吐露心声。
　　“当时她出国，我不知道她为什么连说一句都不愿意和我说，如果真的有必须要走的理由，她也从来没想过和我商量，奶奶，我不是小孩子了我没有那么多七年去治愈伤痛了。”
　　她也只是个孩子，奶奶撑着身体坐起来，抱住了岳萋的头，手轻柔地拍着孩子的背。
　　“七七受苦了是不是？”
　　岳萋抱住奶奶不算健康的身体，“奶奶……”
　　“哭吧孩子。”
　　岳萋哭了一会儿就停了下来，都快三十的人了还跟个孩子似的，她露出一个笑看着奶奶。
　　奶奶也知道她有心结，“但你还喜欢她。”
　　这是无解的难题，“喜欢也不一定要在一起。”
　　“你爸爸不是个好爸爸，你小时候又没有妈妈，真是苦了你这孩子了。”
　　岳萋都已经忘记这些事情了，“没事的奶奶，我不也好好长大了吗？”
　　奶奶却摇摇头，“奶奶会死的，不算好的爸爸也会死，没人陪着你奶奶不放心啊。”
　　说到死，岳萋就忍不住咬着嘴唇低下头，眼泪啪嗒啪嗒落在病床上。
　　奶奶抚摸着她的头发，“就算和林暮那孩子没缘分了，也可以试试和别的人嘛，奶奶只是希望有个人和你互相照顾。”
　　岳萋牵起奶奶的手，“我知道了。”
　　她会努力试试看的。
　　今天已经是腊月二十二了，还得有一个星期就放假了。
　　电视台其实放假时间不定，各部门灵活放假。
　　岳萋扶额，叹了口气转回头。
　　“奶奶，还有一个星期就过年啦。”岳萋尽量多说有希望的话。
　　奶奶扯了下嘴角，“好，过年给你包大红包。”
　　岳萋也笑起来，“好呀。”
　　奶奶吃完饭要小睡一会儿，岳萋便搬着电脑去自己的床上工作。
　　这一次采访裴松珩的工作岳萋没有亲自上，她现在是部长呢，可以使唤人了。
　　这件事情岳萋后续让下面的同事跟进了。
　　后面几期的人物还需要她亲自去拜访。
　　岳萋找到了明城一中的校长，在他的带领下学校办的越来越好了，教育者的采访对于国家来说也是必不可少的。
　　岳萋最近要找个时间回去一趟。
　　大概过去两天时间，部门的同事找到了一位慈善家，她用自己的钱办了一个福利院，坚持了整整十七年一直到现在为止。
　　这将是第四期人物访谈的内容，第五期是明城一中的校长。
　　在过年前岳萋已经完成了所有的任务，只要后面没什么意外她就可以放假了。
　　今天奶奶的状态比前几天要好一点，坐在病床上和姑姑她们聊天。
　　新年快要来了，就算是医院都多了几分热闹。


第131章 把老人家接回去吧
　　今天已经是除夕了，医生把她们叫出去。
　　岳萋提着心走过去，医生先是叹了口气，“你们把老人家接回去吧，让她在家里过个新年。”
　　“医生，是不是我奶奶的病又重了？”岳萋有些不安。
　　医生不忍地点点头，“她现在这个情况，就让她老人家开开心心过个年吧，年后你们呢就可以准备后事了。”
　　实在是奶奶年纪大了，病痛的折磨已经让她不成人样，岳萋每每看见都会心痛半天。
　　最后还是姑姑开口，“好，谢谢医生。”
　　办了出院手续之后，她们把奶奶接到了岳萋的房子里，岳萋的房子最大，大家一起也住得下。
　　奶奶坐在车上还在问，怎么回家了。
　　岳萋开车没说话，姑姑拉着奶奶的手，“妈，医生说你最近有好转，说是回家会开心一点，会好得更快。”
　　奶奶笑了起来也不知道相信没有。
　　岳萋忍住喉咙酸涩的翻滚，认真看着前方的路。
　　到家之后，岳萋推着奶奶上楼，姑姑她们则去买食材，准备过新年。
　　岳萋让奶奶先在客厅坐了会儿，自己去收拾房间。
　　她当初买的时候，买的三室一厅两卫还有一个杂物间，杂物间比较小但是收拾收拾也能住人。
　　主卧收拾出来给奶奶住，自己去住次卧，姑姑她们住另外一个次卧。
　　岳萋一边收拾一边抹眼泪，收拾完眼泪也流的差不多了。
　　她走出来发现奶奶有些拘束，岳萋笑着走上去坐在她身边。
　　“奶奶，你孙女买的房子不错吧？”
　　奶奶笑了下，“我孙女就是有出息，我还在电视上看到过你嘞，那些护士和医生都说我有个好孙女。”
　　“嗯。”岳萋拉起奶奶的手摸摸自己的脸。
　　外面的门铃响起来，岳萋站起来，“姑姑她们这么快吗？”
　　打开门，门外站着风尘仆仆的林暮，穿着脱色羊绒大衣肩头还带着雪花，“你，进来吧。”
　　岳萋家里没有多的拖鞋，还要叫姑姑买一点回来。
　　“你先直接进来吧，家里没有多的拖鞋。”岳萋把人迎进来，把她手里的东西放在进门处。
　　奶奶在里面探着脑袋问是谁。
　　林暮出声回答后往里走。
　　岳萋先去厨房把饭煮上，没过一会儿姑姑她们也上来了。
　　下午的时候四个女人围在厨房，一起做着年夜饭。
　　老人在哪儿家就在哪儿。
　　下午的时候岳华也来到了岳萋这里，林燕随后一步也来了。
　　一家人很少这样整整齐齐坐在一起吃年夜饭。
　　尽管心里各有顾忌，但面上却一片和谐。
　　连岳萋都暂时和林暮和解，在奶奶面前互相夹菜。
　　吃完这一顿饭，岳萋作为主人家开始安排住宿了。
　　两间次卧，一间给姑姑她们，一间给岳华和林燕，岳萋和奶奶睡，奶奶半夜要起夜的话自己会方便照顾一点，林暮原本可以离开的，但她主动提出睡沙发。
　　还好岳萋家里的棉被够多。
　　分好床之后岳萋拿起一床棉被走到客厅，林暮已经洗漱好坐在上面。
　　岳萋的沙发不算大，林暮大高个子躺在上面有些委屈。
　　岳萋心里憋着一股气，“你还不如回家睡。”
　　林暮放下手机抬起略带受伤的眼神，“七七，我想和你一起过年。”
　　“……”
　　岳萋弯腰把棉被放在沙发上就离开了，心神慌乱回到了卧室。
　　姑姑已经给奶奶擦过脸了，奶奶大概是很高兴，面上还透露着一些红润，嘴角微微向上扬起。
　　岳萋走到床的另一边，躺下后试探了一下奶奶的呼吸，虽然虚弱但是还存在。
　　“奶奶，新年快乐。”
　　奶奶应该是没听到，岳萋也拉起自己的棉被，裹着睡觉了。
　　睡到半夜的时候岳萋突然惊醒，她赶忙把手指放到奶奶鼻子下。
　　呼吸还在，岳萋再次躺下睡觉。
　　只是她始终没睡熟，一直到五点多岳萋又醒了，她睁开眼睛把手指伸过去。
　　奶奶的呼吸比睡觉前还要弱了，岳萋皱着眉头。
　　奶奶的呼吸却渐渐消失了，岳萋眼角的泪终于承受不住掉了出来。
　　“奶奶？”岳萋抖着嗓子喊了一声，“奶奶？”
　　岳萋掀开被子走到客厅，林暮在她打开门的时候就醒了，林暮快步走到岳萋身边看着她红着眼眶看着自己。
　　“奶奶？”
　　“嗯。”岳萋一点头，两行泪顺着脸颊流下。
　　岳萋和林暮分别叫醒了两个次卧的人，新年伊始奶奶含笑离世。
　　葬礼的事情大多是姑姑和爸爸在操办，在他们面前岳萋还是个小孩子。
　　她躲在角落里默默抹着眼泪水，奶奶跟她说过的话岳萋都记在心里，她接受不了奶奶永远地离开她，这表示她的家又少了一部分。
　　岳萋捂住脸颊跪在地上，跪在奶奶旁边，“奶奶……”
　　可是这一次奶奶再也不会回答她了。
　　岳萋抬起头，只能看见一具被盖起来的尸体，那是她的奶奶。
　　葬礼是在镇里老家办的，很多街坊邻居都前来悼念奶奶。
　　林暮走到岳萋身边，跪了下来。
　　一张纸巾出现在岳萋面前，她默默地接过捏在手心。
　　晚上的时候需要守灵，姑姑来拉岳萋，“你跪了一天了，起来坐会儿吧。”
　　林暮上午的时候一直在跑，买各种需要的东西，她看向姑姑，“她跪了一天了？”
　　姑姑叹了口气，“还一天没吃饭。”
　　姑姑说完偏开脸哭去了，岳萋跪在那里活像是要跟着奶奶一起去。
　　林暮强硬把岳萋抱起来，岳萋也不挣扎缩在她怀里。
　　她现在已经分不清时间了，感觉到林暮抱自己，还以为在以前呢。
　　“姐姐？”岳萋埋在她肩头。
　　林暮的心碎成了十八瓣，“嗯，我在。”
　　岳萋继续往她怀里扒拉，姑姑端了饭过来，拍着岳萋肩头，“七七，吃点饭。”
　　岳萋听见了姑姑的声音，突然想起了什么，沉默地从林暮的怀里离开。
　　坐到了一边的椅子上，吃着面前的饭菜。
　　林暮咽了口口水，她又想起来了。
　　晚上守灵姑姑和岳华都在，冬日的夜晚冷得岳萋身子直抖。
　　后面他们生起了火炉岳萋才好一点。


第132章 希望不算太晚
　　奶奶下葬的时间是明天，岳萋从奶奶去世后就没再说话，阴沉沉的一个人待着。
　　也就刚才喊了一句姐姐，林暮目光沉沉地看着对面的岳萋。
　　奶奶下葬是在早上，天还不见亮就要出发。
　　下葬的地点在山里，距离老家有一点远，还需要开车过去。
　　在过去的路上车开得很慢，遇到桥和寺庙还要停下来放鞭炮。
　　岳萋一晚上没睡实在有些撑不住，她靠着椅背眯起了眼睛。
　　林暮看了半天才小心翼翼伸出手，将岳萋的头靠在了自己肩膀上。
　　后面的事情岳萋一步步被人推着走，一直到快要埋的时候，道士跟他们说，“再看一眼妈妈和奶奶吧。”
　　岳萋攥紧手指走上前，奶奶还是离开时候的那样，嘴边带着笑。
　　岳萋看着看着也笑了起来，她总觉得奶奶只是睡着了，等她醒来的时候就会笑着喊她七七。
　　七七。
　　土一点点掩埋奶奶的棺材，岳萋再也见不到她了。
　　结束之后他们坐上了回去的车，今天中午是散席的一天，也是这几天吃的最好的一次。
　　岳华站在桌椅中间，“感谢大家的帮忙，以后大家有什么事我们家也会不遗余力帮忙，再次感谢大家。”
　　结束了，一切都结束了。
　　下午就结束了，岳华和岳琳要留在这里几天，其他人可以先回去了。
　　岳萋这几天基本都没睡，再不睡都害怕她会出事。
　　被姑姑强烈要求回家补觉了。
　　林暮结束后就离开了，她林家那边还有事情不能一直待在这边。
　　就在岳萋准备上车的时候，林燕叫住了她。
　　“七七，一起回去吧？”
　　岳萋拉开车门让她先进去，然后自己再坐进去。
　　车子发动，岳萋却不敢睡觉，林燕踌躇的表情一看就是有话想说。
　　岳萋打了一个哈欠，林燕才转头看向她，林燕这七年也老了不少，皮肤不如从前光滑细腻，透着暗淡的颜色。
　　“七七，阿姨有些话想和你说。”
　　“您说吧。”岳萋点了下下巴。
　　林燕的眼神望着远方出神，似乎在思考该从哪里说起。
　　“我是家里的老二，不如老大是第一个孩子，也不如老幺会撒娇，成绩一般性格一般，是家里一直被忽视的孩子。
　　考上了一般的高中，又平淡地考上一个普通的大学，毕业后找了个普通的工作，结了个普通的婚。
　　本以为这辈子也就这样了，但是上天给我开了个巨大的玩笑，在我怀孕的时候我第一任老公出轨了，我沉着冷静和他离了婚，独自抚养林暮长大。
　　我对林暮要求不高，只要她平平安安长大就好，但她偏偏争气，是下一辈孩子里最有出息的一个。
　　每次我带小暮回老家的时候，我姐的孩子和我弟的孩子都不如我的孩子，这时候我才算是出了一口气。
　　这时候我才觉得，至少我培养出了林暮这么优秀的孩子，我的人生至少不算特别失败。
　　后来经人介绍认识了你父亲，他虽然不着家，但至少物质上没有亏待过我。
　　有一个优秀的女儿和一个有钱的老公，还有一个笨笨的但听话的小女儿，我原本以为这就是结局了。
　　可是，你知道吗？
　　七年前，七年前我目睹小暮和你在房间里接吻。”说到这里的林燕两行清泪唰地流下。
　　岳萋递过去一张纸巾。
　　林暮接过在脸上蹭了下。
　　“那一瞬间我的天都塌了，你知道这意味着什么吗？
　　意味着我平静的日子到头了，她喜欢你要和你在一起，我虽然不歧视同性恋但我接受不了我的女儿是，更接受不了她和我的小女儿谈恋爱。
　　七七，你明白吗？”
　　她拉着岳萋的手，眼神摇摇欲坠。
　　岳萋眼眸中也沾染着水汽，“我……”
　　还好林暮没有一定要她回答，“然后，我是怎么做的呢？”
　　“我拿你威胁她，让她必须出国留学，七年不得回国。
　　就连婚姻都会经历七年之痒，我以为你们的感情远没有到可以支撑这七年的度过，可我错了。”
　　岳萋咬紧牙关，她万万没想到当初的出国背后，会有这样一段原因。
　　“你拿我什么去威胁她？”岳萋几乎说不出话。
　　林燕轻哼一声，“因为你姑姑的事情，所以我知道你爸爸厌恶同性恋，你从小就是个乖孩子，我也看得出来你怕你父亲，你对家的执念很深，所以在看到我来到你们家的时候，你才会很开心。
　　这样的你是不会主动打破这个家的和谐的，林暮自己也知道，所以她接受了我的建议。”
　　林燕的话像是一记重锤击打在岳萋的心上，让她快要喘不过气。
　　她张着嘴巴大口大口呼吸着，眼眶一点点红润起来。
　　“可我也没想到，你会那样直接和你父亲出柜，在这件事发生之后我有一点后悔，我一开始以为你们只是玩玩，我没想到你会这么认真。认真到你愿意打破幻想中的家。”
　　岳萋的气息逐渐平稳下来。
　　她让人意想不到的地方可多了，就连岳萋都佩服出柜时候自己的勇气。
　　林燕似乎说完了，卸下了心里的重担。
　　“我和你爸爸，要离婚了。七七。”
　　岳萋情绪经历激荡之后，留有一种麻木的平淡，“这么多年了，是很难解决的问题吗？”
　　“这是我和你爸爸商量的结果，我和他也只是凑合过日子的，还不如早点分开。”还有一句话她没说，算是给两个孩子的补偿。
　　岳萋已经没有以前那么迟钝了，她听得懂。
　　“可是，我和她没可能了。”这句话被风一吹，消散在空气中。
　　林燕问她：“怎么会呢，你们不是喜欢着对方吗？”
　　岳萋却不想争辩了，她有点累，“要辜负你们的心意了。”
　　“算不上，这都是你们自己的事情，我也不去阻止了，孩子们有什么样的选择和什么样的日子，我们老一辈的支持就好了，这么简单的道理我花了七年才弄明白，希望还不算太晚。”
　　岳萋却不知道，算不算晚。
　　她撇头看向窗外。


第133章 和当年一样的菜
　　林暮爱她吗？岳萋觉得可能是爱的。
　　但她对自己的爱应该不算是对于恋人的爱，应该是姐妹之间的友爱变质了一点点，但本质还是姐妹间的友爱。
　　因为岳萋根本没觉得她把自己当恋人看。
　　她遇到所有的麻烦都是憋在心里，一个字都不愿意对岳萋说。
　　所以她按照自己的想法去做，她以为她做的都是对岳萋好的事情。
　　因为姑姑说不希望岳萋走上这条艰难的路，林暮就主动放弃她，走的远远的。
　　因为林燕说岳萋不希望忤逆父亲，林暮就再一次主动放弃，走的远远的。
　　她永远都在自己思考，做出自己以为是对岳萋好的选择。
　　可她从来没考虑过岳萋的想法，这也是岳萋觉得她没把自己当恋人的原因。
　　这样的想法是一个人与生俱来的性格，是在后期很难去改变的。
　　所以岳萋不敢去赌了，她还有多少个七年呢？
　　已经被抛弃过两次了，她实在是没有勇气去开启下一次。
　　回到家岳萋简单洗了个澡，倒下就睡着了。
　　也是亏得这几天没睡觉，让岳萋没有精力去想刚得知的真相，一觉睡到了第二天中午。
　　现在还在放春节，岳萋睡醒之后就一直望着天花板发呆。
　　一瞬间记不起来自己在哪儿，反应了一会儿之后才想起自己回家了。
　　她坐了起来，盘着腿回想昨天林燕的话。
　　首先，林燕没有必要说假话来哄她，因为这并没有什么意义。
　　那么，她是在助攻吗？
　　岳萋这几天不知道叹了多少次气了，原本这些事情都过去七年了，如果当初的岳萋还有什么执念，也都在这七年里消失得干干净净。
　　偏生所有人都要在她已经忘记的时候，又来提醒她，把一切都告诉她。
　　岳萋来到卫生间，站在镜子前刷牙，她皱着眉头思考着，要不然当作不知道算了，她觉得林燕应该不会告诉林暮自己已经知道实情这件事。
　　既然不知道该怎么办，那就不办。
　　安慰好自己的岳萋总算是放下了心中的一块大石。
　　她悠闲地吃着早饭，吃完之后又开始工作。
　　岳萋的杂物间被暂时征用为工作间，小小的环境很适合集中注意力。
　　岳萋主要的工作是经营这个特别部门，包括他们的节目的收视率。
　　这个节目的第一期收视率破所有节目新高，第二期也是不费吹灰之力跟上了，但第三期一直到现在第五期过去，收视率一路下降。
　　如果再降下去部门很可能被直接关闭。
　　那是大家都不希望看到的事情，毕竟开办一个新栏目耗费巨大。
　　岳萋叹了口气，坐在这里一上午也没有任何思路。
　　但在寻找出路之前她还是要继续走下去，那么第六期该邀请谁呢？
　　岳萋在电脑上敲敲打打，时不时停下来看一会儿资料。
　　忙活了一天除了把岳萋累坏之外，什么也没发生。
　　她进入这个行业这么多年了，还是第一次产生这样的挫败感。
　　岳萋叹了口气把自己摔进沙发，躺了会儿打算出门找点吃的，现在时间不早了而且还是春节期间，外面开着的店很少。
　　岳萋随便找了家牛肉面走了进去，吃一碗热腾腾的牛肉面，吃饱之后岳萋擦擦嘴打算往回走。
　　路上，岳萋手机在荷包里震动一声，她摸出来一看居然是林暮发的消息。
　　【七七，我想好要你做点什么了。】
　　岳萋边走边打字。
　　【你说吧。】
　　【我去你家给你做顿饭吃吧？】
　　怎么会有人提出这么不合理的要求？岳萋脸蛋都皱到了一块儿。
　　【你认真的？】
　　岳萋想着她要是现在说一句，刚才是开玩笑的，岳萋也能再给她一次机会想别的。
　　但是林暮发来两个字，确定，后面还加了个感叹号，看来是非常确定了。
　　岳萋一个欠人情的人，她有资格拒绝吗？
　　也行吧，免费吃饭的事情谁会拒绝。
　　【好。】
　　【那时间也还是我定吗？】
　　【嗯。】
　　岳萋不想和她多交谈，越是交谈就越是想起之前的事情，心就一阵紧缩难受。
　　结束聊天之后岳萋回到了家里，今天工作了一整天也累了，洗漱之后就该睡觉了。
　　第二天一早岳萋起来锻炼身体，距离上班时间还有三天，岳萋都不知道该做点什么好。
　　她每天都在家里想着部门的前途，然后等待林暮的通知。
　　在假期最后一天林暮终于联系她了。
　　岳萋放下手里的工作，收拾了一趟家里的卫生。
　　不去买菜是因为林暮说她会买，岳萋收拾完房子累出了一身汗。
　　洗了个澡林暮给她发消息已经到了。
　　打开门看到站在门外的林暮，岳萋的心里却不像之前那样平静，但她装的很平静。
　　“进来吧。”
　　岳萋把她之前穿的拖鞋放到了门口，林暮换上后脱掉衣服递给岳萋。
　　岳萋也递给她一件围裙。
　　岳萋一直在躲避林暮的视线，所以她没发现林暮的视线也在躲避着她。
　　“需要我帮忙吗？”岳萋望着厨房的方向。
　　林暮下意识想说不用，但一张嘴确实，“好。”
　　厨房面积不算大的，两个人站在里面刚好能转开身子。
　　这一次主厨换成了林暮，打下手的变成了岳萋。
　　岳萋站在洗碗槽里清洗着蔬菜。
　　林暮买了杏鲍菇和平菇，还有粉丝。
　　岳萋心里有一种不太妙的感觉，但她什么也没说，她想看看林暮到底要做什么。
　　洗完平菇撕成小条后，林暮让她剥蒜。
　　岳萋也拿了一大把蒜去一边剥，等剥好一个小碗之后岳萋问她，“这点够了吗？”
　　“再剥一点吧。”
　　岳萋又坐下剥了一碗，林暮回头看了眼，“可以了，现在没有你可以做的事情了，去休息下吧。”
　　岳萋一点儿也不客气，径直出了厨房走到客厅坐下。
　　打开电视看了起来。
　　没一会儿她闻到了厨房散出来的香味，是蒜蓉粉丝的味道。
　　岳萋光是闻着肚子就有些翻滚。
　　蒜蓉粉丝？岳萋眨了眨眼。
　　她跑去厨房看了眼，林暮做的菜，清炒杏鲍菇，蒜蓉粉丝，还有肉片汤。
　　和七年前她离开前一晚的饭菜一模一样，岳萋轻哼一声。


第135章 真是个疯子
　　岳萋沉默地将盘子端到了餐桌上。
　　她不明白，林暮为什么要这样做。
　　林暮取下围裙放在一边的凳子上，坐在了岳萋的面前，和当年她走之前一模一样的场景。
　　岳萋的脸色不算好看，她听见自己问，“为什么要这样做？”
　　林暮做饭的水平又提高了，她做的饭菜很香，但现在没有一个人可以去细细品尝。
　　“先吃饭吧？”林暮把盛好饭的碗推到了岳萋面前。
　　岳萋却依然不去看饭菜，而是盯着林暮的脸。
　　“你到底要干什么？”岳萋的话直直地刺向林暮。
　　“七七，七年前是我不好，我不该一声不吭离开，但那是有原因的，所以我想……”
　　“你想什么？”岳萋冷冰冰地问。
　　林暮试图露出一个和善的笑容，“而且，你说我是你前女友，但我怎么能算是你的前女友呢，我们都没说分手，不是吗？”
　　岳萋噌的一下站起身来，她眼神仿佛要喷火一般看着林暮，“你还要强词夺理吗？”
　　岳萋给过她机会了，只要林暮拒绝自己有任何想法，她们今天就不会吵起来。
　　但是林暮不愿意，她就是要挑明一切。
　　“七七，难道我说错了吗？”
　　确实，她们谁也没有说分手，岳萋觉得自己快被气笑了，“林暮，你是不是脑子烧坏了，你知道自己离开了多少年吗？如果是情侣可能七年一句话都不说吗？”
　　岳萋快要控制不住自己的表情。
　　林暮好像还是不死心，她盯着桌面，“所以，我回来赎罪了。”
　　岳萋看着她这副油盐不进的样子就生气，她也试图冷静下来，重新坐回凳子上。
　　“你还喜欢我？”岳萋问。
　　“嗯。”林暮没有丝毫犹豫地回答了她。
　　林暮终于抬起头看岳萋，希望能从岳萋眼睛里看到喜悦，哪怕只有一点点也好。
　　但她错了。
　　岳萋眼睛里只有苍凉的笑，岳萋勾起嘴角，“你说你喜欢我，是对妹妹的喜欢，还是对女朋友的喜欢？”
　　这句话自从岳萋知道真相后，就很想问一问林暮。
　　林暮怔愣了一会儿，“当然是，女朋友的喜欢。”
　　岳萋摇摇头，“怎么可能是对女朋友的喜欢呢？林暮，你没有把我当女朋友。”
　　岳萋说完林暮很不赞同地皱着眉毛，似乎要为自己辩驳一下。
　　“你别急着反驳我，听我说完，”岳萋用眼神盯着她，“第一次因为姑姑说不想我走上那条路，你因为这句话否定了我的感情，直接替我远离了这段感情，这能叫喜欢吗，你甚至都没有考虑过我的感受。”
　　这也是不争的事实，林暮反驳不了。
　　岳萋知道，“第二次，我不知道是因为什么，或许是家庭或许是前途，你也直接否定了我的感情，将我们的联系断的干干净净，没有考虑过这七年我会不会难过，这能叫喜欢吗？”
　　“我……”
　　“你总是站在你自己的角度去思考，你觉得这样对我不好于是不这么去做，可你是不是忘记了，我也有自己的思想，你所认为对的选择，难道是我想要的选择吗？”
　　岳萋越说越是觉得心里那股气憋闷，她实在受不了林暮那副总是为她好的样子。
　　“求你了，我花了七年的时间才勉强平复下来那两年的恋爱，别再来打扰我了。”
　　林暮抬起眼睛看着她，眼神里暗藏着汹涌的波涛。
　　她起身走到岳萋旁边，抱住她的腰把她往卧室拐。
　　岳萋疯了一样地挣扎，手握成拳头砸在林暮的身上。
　　“混蛋，你要干嘛？”岳萋一口咬在她肩膀上，林暮却连哼都不哼一声。
　　她把人压在床上，一只手握住她两个手腕按在头顶，岳萋瞪大眼睛看着她一脸不可置信。
　　林暮把她死死压住之后，“现在能听我说了吗？”
　　“哈哈哈，林暮，你一定要做让我讨厌的事情吗？”岳萋明明在笑眼角的泪却不停流淌。
　　林暮随手擦掉，“当初离开是我不对，但那是有原因的。”
　　“什么原因？”岳萋知道，但她想知道林暮会不会改掉永远站在自己角度去替她思考的坏毛病。
　　林暮的表情似乎挣扎得很，最后，“我不能告诉你。”
　　“那就没什么好说的了，你走吧。”岳萋就不明白了，她的喜欢应该也不至于这么不坚定啊，林暮就不愿意相信她？
　　“我不会走的，岳萋，这七年我想了很多，我真的不能没有你。”林暮声泪俱下的表情确实很能唬人。
　　但岳萋真的很无奈了，“你知道我不想听这些，既然你什么都不想说那你就给我滚。”
　　岳萋真的吼不出来了，林暮看着她的脸，和布满了红血丝的眼睛。
　　“我，对不起。”
　　“滚。”岳萋闭上眼睛，泪水顺着脸颊流了下来。
　　林暮放开了控制岳萋的手，也从她身上下去了。
　　她默默地关上了房间门，不久后岳萋听见了大门被关上的声音。
　　她好累啊，岳萋摸着自己有些发烫的眼皮，拉过一边的被子盖住了肩头，让她睡一觉吧。
　　外面不知道什么时候开始下雪，冷风一吹将温度拉到了最低。
　　早上岳萋还没清醒就接到一个电话，“喂？”她连眼睛都没睁开。
　　那边的人沉默了一会儿，岳萋觉得有些古怪于是睁开眼睛看了下屏幕，显示的是一个没存的号码。
　　“你好？”岳萋又说了一句。
　　那边总算是开口了，是一个女人的声音，“喂，请问是岳萋小姐吗？”
　　“是我，怎么了？”岳萋半坐起来，靠在床头。
　　“你好，我是林暮的私人助理，她受了风寒现在在医院里。”她公事公办地叙述着事实。
　　岳萋的手一点点捏紧，“你联系错人了，我和她没有任何关系。”
　　“我想还是有关系的，毕竟她是在您的家门口晕倒的。”
　　“什么？”岳萋问完，助理却不回答她，岳萋家门口是装有监控的，她调开昨晚的回放。
　　林暮居然在她家门口站了一夜，直到早上才被助理拖去医院，此时神智已然不清醒。
　　疯子，岳萋暗骂一声。


第135章 她好像后悔了
　　岳萋深呼吸着换好出门的衣服。
　　在去医院的路上她一直想着监控的视频，林暮从被她赶出去之后就一直站在门口，低着头什么也不做。
　　岳萋咬着牙看完视频，回过神来的时候发现助理发来了病房的楼层。
　　她收起手机往医院楼上去。
　　她停在病房门口，听见里面传出来的对话声。
　　“她还是没回复吗？”那个人压着嗓子说，说完紧接着咳嗽两声。
　　另一个女声回答说：“没有。”
　　“她是不是真的打算不理我了？”
　　“我不清楚，老板。”
　　被叫做老板的人声音冷了下来，“你不是最全面的私人助理吗，你怎么可能不清楚。”
　　如果不是亲眼所见，岳萋也不相信林暮会这样无理取闹。
　　眼见着助理被林暮怼的哑口无言，岳萋推开门走进去，忽略了林暮涨红的脸色拍了拍助理的肩膀，“你先回去吧，这里我来照看。”
　　助理眼神里闪过一抹喜色，但很快消散，“岳小姐，麻烦您了。”
　　岳萋点点头看着助理离开病房，这才转身坐在了椅子上。
　　“要喝水吗？”岳萋看着低头的林暮问。
　　“喝。”说完她又咳嗽了两声，岳萋叹了口气给她倒水喝。
　　递到林暮手里之后岳萋撑着下巴问她，“为什么要在我家门口站着？”
　　林暮喝完水抬起头看她，“你只叫我滚出去，没叫我滚远点。”
　　这话倒也不假，但岳萋实在没想到她会这样咬文嚼字，“我又让你生气了吗？”
　　这样低声下气的语气，岳萋都快要看不出从前那个肆意的女子的模样了。
　　“你没必要这样。”岳萋沉声呵斥她。
　　林暮却摇摇头看向她，眼神里闪着坚定的光，她说：“我说过的，我是回来赎罪的，赎罪就要有这样的必要。”
　　岳萋都快要说累了，说到最后她自暴自弃地想着，算了，反正林暮的事情她又管不了了，她爱怎么样怎么样吧。
　　岳萋不讲话了，林暮却开始说话。
　　“昨晚我想了一个晚上，针对你说的话。”
　　岳萋点点头表示自己在听。
　　林暮看着手中的杯子，“我想先跟你说说七年前的事情，再慢慢解决我们之间的矛盾。”
　　终于愿意说出来了？岳萋原本以为林暮死都不会说。
　　“你说吧。”岳萋明明都知道了，还要装作不知道的样子，挺难的。
　　林暮似乎下定了很大的决心，“七年前，妈撞见了我们亲密，在高考后出成绩那天把我叫出去。”
　　岳萋还记得那天，她们躺在床上抱在一起，林燕突然推门进来说让林暮陪她出去走走。
　　“小暮，陪妈妈去走走吧？”林燕笑着看向她。
　　林暮掀开被子起身，在出门前还捏了下岳萋的手心，岳萋便躺下看书了。
　　出门的林燕和林暮走出了别墅，一路上没遇到多少人。
　　林燕撩了下额前的碎发，声音在夜风中飘摇破碎，“林暮，你老实告诉我，你是不是和岳萋在一起了？”
　　林暮心一沉，这一天还是来了。
　　“是。”她也根本没有瞒着谁的心思，一直没有说出来全是因为岳萋不想被父母知道。
　　林燕的眼眶霎时红起来，“你知不知道她是你妹妹啊，你这个混蛋。”
　　林暮没回答她，她觉得妈后面还有话要说。
　　“跟她断掉，你或者她必须有一个人出国留学。”林燕下定决心的事情，就不会允许人忤逆她。
　　“为什么？”
　　林燕转头看着她，“你知道七七的爸爸很讨厌这件事吧，如果被他知道你觉得七七还能好好站在你面前？林暮你就算不想着自己，也该为七七做打算，难道你们能一辈子在一起吗？”
　　林暮掐住自己的手心，岳萋永远都是她的软肋，可以打她骂她不要脸，但是不能对岳萋动手。
　　“我知道了。”在短短时间内她必须要做出选择。
　　林燕叹了口气，“出国后你必须七年不能联系七七，七年后如果你们还断不掉，那我就不管你们了。”
　　七年吗？林暮全然没去思考自己这七年会怎么过，她想的全是岳萋该怎么办，要一个人去陌生的城市，一个人生活。
　　她能交到好朋友吗，能顺利毕业吗，能照顾好自己吗？
　　越想林暮的心就越是痛，但她更不愿意七七被父亲打骂，因为这是七七最想要的家。
　　七七一直想要一个家，林暮一直都知道。
　　话已经说到这里，岳萋就什么都明白了，林暮总是在做她以为对岳萋好的事情，其实也没错。
　　但是她低估了岳萋对她的喜欢。
　　岳萋确实想要一个家，但那个家被林暮亲手毁掉了。
　　岳萋对着林暮笑了下，她做的事情也不必要对林暮说了。
　　“其实，你走那天我去过机场，但我运气不太好没有遇见你。”
　　“什么？”林暮皱着眉问她。
　　在林暮走的那天，天空下着雨，岳萋失魂落魄回到房间里，打开手机想要看看林暮有没有给自己留言。
　　打开手机却看到班群里，大家都在祝福林暮学业有成，原来大家都知道除了她。
　　岳萋看到了林暮在群里发，谢谢大家。
　　她顿时站了起来，心里只有一个想法，林暮是不是还没有起飞？
　　她穿着拖鞋跑了出去，路上还摔了一跤，打了个车飞奔到明城机场。
　　这里面实在是太大了，岳萋站在里面，想要找林暮都不知道该去哪儿。
　　她走到检票口，等到好几拨人过去都没有看到想看的人，她低下头离开了那里。
　　从机场出来以后她回到家里搬了房间，收拾完以后，第二天又打车去了明城一中，校门口还拉着横幅，恭喜我校高三学子林暮斩获省状元。
　　学校里的一切都带着不可磨灭的甜蜜记忆，岳萋走着走着，身边的林暮却不见了踪影。
　　最后，她累了，坐在一处花坛上。
　　林暮听完，只喃喃说道：“我当时在机场，看到了一个和你很像的背影，我以为是我眼花了。”
　　那个落魄的背影在林暮每一个噩梦里出现，醒来后她都会坐在床头想，自己好像有一点后悔了。


第135章 怎么会和我没关系呢？
　　两个人之间的所有恩怨，到此也都全部说开了。
　　岳萋说：“我原谅你了。”
　　林暮张着嘴抬起头，不可思议地看着她，低声询问着：“真，真的吗？”
　　“真的啊，这也不是你的错，我原谅你了，以后我们就做朋友吧，其实某种意义上朋友远比恋人更长久。”岳萋感叹着。
　　林暮的眨眨眼还有点反应不过来，“嗯。”
　　岳萋站起来走到窗边，“也许从一开始我们就不应该在一起，做姐妹多好，一辈子都是姐妹。”
　　“你是，这么想的吗？”林暮的声音像是蒙上了一层雾，岳萋差点听不清楚。
　　她轻轻地回复了一句，“是啊。”
　　说多了真心话却还是头一次说违心话，岳萋却觉得心里瞬间拨开云雾见青天了。
　　“时间不早了，我去给你买饭吧。”岳萋拿起外套出门。
　　林暮的眼神追随着她的背影，做朋友吗？
　　她们真的能满足于只做朋友吗？
　　但是现在的林暮却没有一点办法，就像岳萋说的，她不愿意再做让岳萋讨厌的事情。
　　那就从朋友做起吧，当初她们不也是从姐妹做起的吗？
　　林暮一开始就说过，不会放弃的，而岳萋还要将她留在身边，那就别怪她心思不正了。
　　岳萋打了两份饭，医院食堂的，味道算不得多好。
　　林暮面前的小桌板支起来，岳萋也没有跟她客气直接上了床，两人面对面吃着饭。
　　距离实在是太近了，林暮看了岳萋一眼，怎么好像只有她一个人在扭捏呢？
　　岳萋吃饭还是和以前一样慢，林暮吃完了岳萋才吃了一半。
　　“给我倒杯水。”岳萋毫不犹豫使唤着她的新朋友。
　　林暮下床给她倒了水，放在桌板上。
　　岳萋肚子不大吃不了太多，还剩了一小半实在吃不了了，喝了几口水收拾了垃圾。
　　把垃圾放在门口的位置，等她出门的时候就顺手拿去扔掉。
　　林暮看着岳萋忙活，心里就忍不住难受起来，岳萋说要和她做朋友。
　　“你……”
　　岳萋提起垃圾，“你先在医院住着吧，我得回去上班了，下班了来看你。”
　　林暮哦了一声，“路上小心。”
　　这样应该就是岳萋要的朋友之间的距离吧？如果岳萋想要慢慢来，那林暮会成全她的。
　　岳萋回头对她笑了笑，然后低着头关上门出去。
　　在她走之后林暮给助理打了个电话，叫人送了台电脑到医院里，尽管医生叫她好好休息。
　　秘书和助理站在一边汇报，林暮自己也在翻阅着电脑上的资料。
　　“最晚下个月交给我。”林暮签完字看了眼她们。
　　这样工作了一下午，快到岳萋下班时间的时候，林暮就开始赶人了。
　　然后林暮装作很无聊的样子，看着窗外。
　　在她不笑的时候，侧脸会看上去比较阴郁，岳萋推门进来看到的就是这幅画面。
　　“我给你带了饭。”岳萋一边走一边说。
　　林暮转回头看着她，笑了笑，“是你自己做的吗？”
　　然后她就看到岳萋摸了摸鼻尖，“不是。”
　　“不是也没关系，是你买的我就吃。”林暮看了看她手里提着的袋子。
　　岳萋放在桌板上，拆开袋子，“我买的都是比较清淡的，你应该也吃不了辛辣的。”
　　林暮心里偷笑着，她就知道岳萋还是在乎自己的。
　　“嗯。”
　　岳萋只买了她一个人的饭，自己准备等会儿回家点个外卖吃。
　　林暮看了看饭的分量，用平常的语气聊着天，“你吃过了吗？”
　　岳萋还在想着等会儿点什么外卖，突然听见林暮的声音，都没听清对方在说什么就跟着附和，“嗯对。”
　　“哦。”林暮的语气骤然下降，岳萋这才回神过来。
　　她知道林暮生气了，但她不打算说出来，想要装作不知道，混过去就好了。
　　林暮把怨气都发泄到饭菜上了，一口一口吃着，仿佛面前的饭菜很不合胃口似的。
　　岳萋倒了杯水放在她旁边，“慢点吃，别噎着了。”
　　林暮眨眨眼然后抬起来，只用有些幽怨的眼神看岳萋，“你为什么不和我一起吃呢？作为朋友也可以一起吃饭吧？”
　　说完她有些不好意思，低着头戳白米饭。
　　岳萋抿抿唇坐下来，“我没有这个意思，我就是不想吃这些清淡的菜。”
　　“你可以吃别的啊。”林暮立马说。
　　岳萋叹了口气，“我不是怕香到你吗？”
　　这话还挺有良心的啊，岳萋自己这么认为，但是看林暮一副不开心的样子，原来她也站在自己的角度去想问题和做事了。
　　林暮看上去好像相信了她，点点头默默吃着自己的饭。
　　她拿出手机点了几下，岳萋不知道她在做什么，但也不会上前去看别人的手机，这种事情在她们还是恋人的时候都少有，更别说现在了。
　　林暮吃饭的速度肉眼可见的慢了下来，岳萋坐在一边看着手机上的工作邮件。
　　没一会儿，门被敲响。
　　林暮住的是单人间，这时候还会有谁来呢？
　　岳萋在林暮的注视下走到门口，外面站着一位穿着黑西装的男人，手里提着一个饭盒。
　　“你好，请问是林小姐吗？”
　　“啊，给我吧。”岳萋这才知道，原来林暮刚才看手机是在点菜，难道她也嫌弃那些清淡的菜不好吃吗？
　　岳萋提着饭盒走进病房，把饭盒放在了桌板上，“你点的？”
　　“嗯，快打开看看，合不合胃口。”林暮嘴边漾着淡淡的微笑。
　　岳萋微张着嘴看向林暮，有些不知所措地眨眨眼睛，“给，给我点的？”
　　一打开饭盒，一股辣椒的香味扑面而来。
　　“嗯。”林暮点点头，用眼神催促着岳萋打开。
　　岳萋慢慢打开了饭盒，里面有好几层，第一层是辣子鸡，第二层是油焖大虾，第三层是一个酸辣土豆丝。
　　这么多年了，她依然记得自己爱吃的菜，岳萋叹了口气，“都是我喜欢吃的菜。”
　　听见这话的林暮终于开心起来，她吃饭的速度也快了起来。
　　吃完之后就一直看着旁边的岳萋，岳萋吃饭很慢，动作也很赏心悦目。
　　动作赏心悦目不代表这个人想要被看，岳萋瞥了她一眼林暮就自动收起了视线。


第137章 一个不错的想法
　　吃完饭外面天也黑了，林暮眼巴巴看着岳萋，“这么晚了，你开车能看清楚路吗？”
　　岳萋皱着眉看向她，“怎么了？”
　　“要不然你别回去了？”林暮的表情有些不自在，她很少这样去挽留谁，但是岳萋不一样。
　　“不用了，能看清楚路。”岳萋穿好衣服提起垃圾。
　　林暮看着岳萋铁了心要走，情绪一下落到低谷，“那你要注意安全。”
　　“嗯。”岳萋冷淡回应着。
　　走出病房之后她深呼吸了两口才继续往前走。
　　要和林暮像是普通朋友一样相处，也确实有点困难。
　　但是每一次觉得困难的时候，岳萋只要想一想这七年就都能挺过去了。
　　时间在抚平伤痛的时候，也在磨灭岳萋的爱。
　　她现在还喜欢林暮吗？岳萋觉得可能是喜欢的，毕竟那是她第一个喜欢的人，但那一点喜欢不足以支撑她再次开启恋爱。
　　所以，还是做朋友好一点。
　　岳萋开着车回家，她第二天还要上班，现在回去洗漱一下就该休息了。
　　最近台里的事情多了起来，而岳萋只需要全心思放在新部门上就好。
　　想到工作的事情还没有起色，岳萋就焦头烂额难以入睡。
　　每一期的收视率都在下降，如果持续降下去的话，解散是早晚的事情。
　　回到家的岳萋正要往沙发上一躺，手机叮咚一声，岳萋条件反射地爬起来查看邮件。
　　还好还好，这一次不是代表加班的公司邮件，邮件发送地址居然显示的是明城一中。
　　岳萋打开来看，明城一中百年校庆在即，我校诚挚邀请优秀毕业生岳萋回校做演讲，为母校送上衷心祝愿。
　　原来是百年校庆到了，岳萋看了看时间，正好是下周一。
　　请个假不是难事，岳萋心里有一个很模糊的念头，她皱着眉去洗漱。
　　洗漱完出来她觉得自己有了一个绝佳的想法，明天开会的时候说不定可以提出来。
　　但那只是个想法，能不能付诸实际行动还要看领导的意见。
　　岳萋不是脑子一热就要做某件事的人，她有了想法后就开始查资料，做文件。
　　争取把这个初想法完善到一半，然后看领导的意思再决定最后一版。
　　做完一切的岳萋疲惫地躺在床上，呼出一口气。
　　第二天一大早，岳萋就爬起来继续完善自己的想法，早饭都没时间做了去台里吃的食堂。
　　风风火火到达台里，气还没喘匀就进了会议室，早上要开一个早会。
　　下面坐着的同事们都昏昏欲睡，岳萋摆弄着电脑然后走到前面。
　　“各位都醒一醒啊，互相拍拍身边的人。”
　　下面的人笑起来，这一笑顿时清醒了不少。
　　岳萋打开自己连夜做的PPT，拨弄了一下头发，“这是我针对特别部门的未来规划，我有一个想法，大家都知道我毕业于明城一中，考上了京城大学算是不错的，我们班级的同学都很优秀，我在想是否能够做成十年后看看我当年的同学如今怎么样了？”
　　岳萋的PPT上介绍了班级里的一些人，这些人和她关系还不错。
　　下面的领导们若有所思，岳萋继续往下说，“如果开办这个主题的话，我可以再邀请林暮林总，我和她是同学。”
　　林暮本身自带流量，加上是第三次上这个节目，流量可能确实会更好。
　　而且岳萋这个想法本身比较新颖，而且一般人都做不到这样的节目效果。
　　岳萋本身就很优秀，更别说她还不是班级里最厉害的人。
　　“这只是我的一个初步想法，各位觉得如何？”岳萋把电脑页面停留在班级杰出人才那一块。
　　领导们你看看我我看看你，现在这个栏目的流量低迷，确实需要新鲜血液来活络。
　　“那这件事情就交给你全权负责了。”部长最终点了头，岳萋也松了一口气。
　　当时她们小聚的时候还在说，要不然直接采访同学算了。
　　这下也算是如愿了。
　　但是这件事还需要筹备，岳萋还需要一点时间完善，她们不用再抓耳挠腮去思考下一期的被采访人，部门里总算是松了一口气。
　　这个想法是岳萋一个人提出来的，如果能办成那就是大家一起的努力，如果失败了那就是岳萋判断失误。
　　所以岳萋的压力比之前还要大，但她很有信心。
　　这档节目做出来，受众人群就广泛多了。
　　下到十七八岁的高中生，来看看自己十年后或许会是什么样子，上到大学生，已经工作的人或者是退休的老人，一起回忆着青春。
　　岳萋浑身充满了干劲，但她没有多停留，今天林暮就出院了，她昨天特意邀请了岳萋过去。
　　岳萋作为朋友也很乐意去接她。
　　下班后岳萋开着车到了医院，今天比平时下班还要早几分钟。
　　她到病房门口的时候，里面传来交谈的声音。
　　“这份文件谁做的？你们都没有过目就拿来给我看？”工作时候的林暮和以前有点像，岳萋总算是在她身上看到了以前的影子。
　　“好了，拿回去重做，下次再交上来就不是一句话的事情了，你们先回去吧，她快下班了。”
　　岳萋打开手机看，如果自己平时不下早班的话，可能这会儿刚到医院。
　　秘书和助理应了声往外走，岳萋调转脚步去了一边的厕所。
　　等她慢悠悠上了个厕所再回到病房，林暮还是那副百无聊赖的神情，真是会骗人，岳萋却也没揭穿她。
　　“东西收拾好了吗？”林暮点着头装作乖娃娃的模样。
　　岳萋看着她一本正经做着可爱的表情，有点绷不住想笑，“那把证件给我吧，我去给你办出院。”
　　林暮把东西都交到了岳萋手里，办出院还是很快的。
　　岳萋把车开到了医院门口，她送人送到底打算直接把林暮送回家。
　　“你住哪儿？”岳萋点开导航。
　　林暮说出了自己的住处，岳萋沉思了一会儿挑眉看她，“为什么和我买在一个小区？”
　　林暮舔了舔嘴唇看向她，“我家里没人，家里人都在国外没人照顾我，我不可以在你家住几天吗？”


第138章 走吧，回家
　　岳萋手指点着方向盘，眼神看着前方。
　　在听到林暮的话语之后神情也未变分毫，“不可以，所以你住哪儿？”
　　“金华小区。”林暮这下没有再装乖，说出了自己的住址。
　　金华小区是明城的独栋别墅区，那边环境雅致很受有钱人喜爱。
　　岳萋没去过那边，导了航之后发动车子。
　　原本送到家就差不多了，但是林暮用那种不太敢看她的眼神挽留她，岳萋叹了口气，“我就去你家喝口茶就走。”
　　林暮弯了弯唇角，“好。”
　　等到家之后岳萋也没敢多看，但是第一眼的感觉就是，这个家好空不太像一个家。
　　林暮家里也没菜，打开冰箱里面也只有几瓶水。
　　她不好意思地递给岳萋，“家里什么也没有，喝点水吧。”
　　岳萋接了下来，她们晚上还没吃饭呢，岳萋知道自己不该多问，但她还是问出了口，“你等会儿吃什么？”
　　林暮看了看厨房，回过头不在意地说，“随便吃点什么吧。”
　　这个随便吃点什么，很可能就是什么都不吃，她才刚出院就这么糟蹋身体，岳萋的脸色沉了下来。
　　林暮立马改口，“我等会儿会点外卖的。”
　　岳萋拿起自己的车钥匙就准备要走，手里的水都没喝一口就放下了。
　　林暮没有强求她留下，而是把人送到了门口。
　　“回去的路上注意安全啊。”林暮对她挥了下手。
　　岳萋回过头但没看她，只是看着她身旁的那个架子，“走吧。”
　　“走？去哪儿啊？”
　　岳萋其实已经有点后悔了，她刚才就不该多嘴问一句。
　　“哦哦哦好，我能去拿点东西吗？”林暮真的不适合这样小心翼翼的，她明明才是这个世界的大女主，岳萋有点泄气地点点头。
　　“那你，进来坐会儿吧，喝点水。”林暮飞快转身去收拾东西，岳萋坐在沙发上皱着眉怪自己多管闲事。
　　明明都说好做朋友的，但岳萋总在心软。
　　算了算了，等林暮病好彻底了，就真的只做朋友。
　　很快林暮就提着一个小行李箱出来，脸上是压抑不住的笑容。
　　岳萋却很快泼上一盆冷水，“如果别的朋友生病没人照顾，我也会收留她。”
　　林暮的笑瞬间变得有些勉强，“嗯，我知道的，你一直都这么好。”
　　知道就行，岳萋绷着脸转身往外走，“如果你不愿意，也可以不去。”
　　“没，我愿意。”林暮拉着箱子就关上了门。
　　又坐上了岳萋的车，这一次是回岳萋的家，林暮的心情都和回家的时候不一样了，但是一想到岳萋说的那句话，又不是很能开心起来。
　　她知道岳萋会心软，也知道自己就是在利用岳萋的心软，她低下了头。
　　岳萋家里其实也没什么菜，所以还在小区楼下的超市买了点菜才回家。
　　逛超市的时候，岳萋走在前面林暮推着购物车走在后面。
　　“我想吃这个。”林暮指着水果区的芒果。
　　岳萋拿起一个放了进去，“你挑的那个不太好，没有熟，要选这种。”
　　“爱吃不吃。”岳萋皱了下鼻子，轻哼一声转过身去。
　　林暮在后边偷笑，“好了好了，走吧。”
　　岳萋挑了几颗小白菜打算做汤喝，又买了一点鸡腿和青椒，家里还有土豆可以做土豆丝吃。
　　选好了两人去收银台结账。
　　岳萋提前打开了付款码，在轮到她们之后她慢慢把购物车的东西拿到小台子上,收银员一一扫码放到另外一边的台子上。
　　岳萋拿着袋子在装东西，收银员看着频幕，说到，“你好，一共三百四十元，请问是现金还是扫码？”
　　“扫码。”岳萋回答后开始摸手机。
　　“滴——”一声，林暮已经迅速完成了扫码付款。
　　岳萋举着手机站在边上，林暮拉了下她胳膊，“走吧七七。”
　　“我把钱转给你。”岳萋立马找到了林暮的名字。
　　林暮仗着自己手长，一把抽走她的手机，“走了。”
　　岳萋站在后面，看着林暮把她手机放进自己的兜里，然后提着那一大包菜回家。
　　回家，岳萋念叨着这两个字，然后跟上了林暮的脚步。
　　一直到林暮推着她的腰进门的时候，岳萋才慢慢反应过来，而这时候林暮已经进来了。
　　她把手里的袋子放在了门口，然后把里面的东西拿出来，该放进冰箱的就放进冰箱，动作熟练得仿佛排练过千万次。
　　岳萋接过该放到厨房的东西，林暮则去放冰箱里的东西。
　　整理好袋子之后，她们也该做饭吃了。
　　今晚时间不多，岳萋只能随便随便做几个菜。
　　她把鸡腿洗好放在一边，先把土豆切丝泡水，然后再处理鸡腿，今天晚上就吃这几个菜了。
　　岳萋刚给土豆去皮林暮就进来了，一看桌子上的菜就知道今天要吃点什么。
　　她也不多问，拿起白菜和鸡腿就开始洗，洗好放在一边。
　　她没有别的事情可以做，于是把刚才买的芒果拿了出来，用一边的水果刀去皮切块然后摆在好看的盘子里。
　　岳萋切完土豆丝回头看了一眼，刚转头嘴巴上就被香香甜甜的芒果亲了一口。
　　“嗯，吃。”林暮叉起一块芒果放到她嘴边。
　　岳萋嘴巴一张吃掉了，嘴巴鼓鼓地嚼着。
　　林暮笑了下问她，“甜吗？”
　　“嗯，很甜。”岳萋回答她。
　　林暮笑了起来，“甜就好。”说完她自己也叉了一块吃，吃完点点头。
　　她放下手中的叉子走上来，用手背推了推岳萋，“鸡腿我来切吧。”
　　鸡腿比较难切，岳萋想挣扎一下的，但还没张嘴林暮就已经拿起了刀。
　　“拿着芒果去沙发上休息会儿吧。”她回头看了眼岳萋，这一眼给岳萋一种穿越时光的错觉。
　　好像她们还是没分开时候的模样，做饭的人依旧是林暮，自己只需要吃吃水果帮帮忙就好，反正林暮都会照顾她的。
　　“傻站着干嘛，去玩儿吧。”林暮的声音把她喊回神了。
　　岳萋端着盘子走出去，放在茶几上摸了摸自己有些发烫的耳朵。
　　厨房里叮叮咚咚的声音表示着这里有人，这本该是岳萋最想看到的画面，她的心为什么却在流泪呢？


第139章 百年校庆
　　客厅里安安静静的，林暮切着菜都专心，一心留意着客厅的动静。
　　如果有人的话总不至于这么安静，林暮有一种岳萋夺门而出的错觉，她举着刀就上客厅了。
　　等她发现沙发上坐着的人时才放下心来，只是岳萋坐在那里脊背挺直，看上去一点都不像是在休息。
　　林暮走过去，还没走近就发现岳萋居然在哭，是那种没有声音只流泪的哭泣。
　　像是一个在暴风雨中找不到家的孩子，林暮走上去单膝跪在她面前，用干净的手背擦掉她脸颊上还没来得及落下的眼泪。
　　岳萋在模糊的视线里看到了林暮，眨巴眨巴眼睛，眼泪珠子滚了出来，林暮也变得清晰起来。
　　“你回来了？”岳萋轻声问着。
　　林暮微微点着头，“嗯，我回来了。”
　　岳萋一下子扑进了林暮的怀里，声音也带上了哭腔。
　　“为什么，为什么要离开我，是我哪里做的不好吗？”岳萋的脸蛋埋在林暮的肩窝。
　　林暮咬了下嘴唇，岳萋现在好像模糊了时间，不然她不可能扑进林暮的怀里。
　　林暮偷到了一个久违的拥抱。
　　但她知道岳萋现在不太对劲，她环住了岳萋，只是手掌没有碰到岳萋。
　　“七七。”
　　“唔，在。”岳萋清醒的时候不会和她撒娇的，林暮对自己有自知之明，但她还是开心到了。
　　“听我说，你现在很不对劲，一直处在不安的情绪里会让人精神出问题的，知道吗？”
　　岳萋抬起头看着她，眼尾红彤彤的，眼眸含着水似的看她，林暮的心都揪到了一起。
　　“回答我，知道吗？”
　　“知道。”岳萋撅起嘴巴看她。
　　林暮抿了抿唇看着她的眼睛，在看到岳萋的躲闪的时候才放下心来，以前的岳萋不会对她的眼神躲闪。
　　所以岳萋现在恢复了，林暮不知道她这样反复的回到过去出现过多少次，但直觉告诉她还是要重视起来。
　　林暮跟岳萋说了会儿话才继续回到厨房做饭。
　　她们两个人就是谁离了谁都活不了的。
　　林暮时不时就要探出脑袋看一眼岳萋，在发现岳萋慢慢弯曲脊背之后她才能安心一点。
　　岳萋开始吃芒果了，林暮便勾着嘴角笑。
　　晚饭做好了，岳萋吃着水果倒也不是很饿。
　　林暮额头上都急出了汗水，岳萋默默递过去一张纸巾。
　　林暮对她笑了笑，“好了，去拿碗筷吃饭了。”
　　岳萋抿着嘴不讲话，拿了两副碗筷出来，然后不做声地盛饭。
　　吃饭的时候她也没怎么说话，吃过以后两人一起洗碗。
　　这也是高考结束后的岳萋想过的以后，只可惜时间错了。
　　收拾完厨房就到休息时间了。
　　岳萋也没多纠结，收拾了一个次卧给林暮住，自己则是住主卧。
　　在她收拾房间的时候，没有新的可以直接用的被子，要把棉被塞进被套里。
　　林暮自己在铺着床单，铺完以后来帮岳萋。
　　两人合力收拾好房间之后，“洗漱用品你都有带吗？”
　　“嗯。”林暮点了下下巴。
　　岳萋点点头，“那外面这间卫生间你可以随便用，那，晚安。”
　　“晚安七七。”
　　第二天一早，林暮没再麻烦岳萋，一早就出门了并没有发出声音，桌上甚至还买了早饭。
　　岳萋洗漱完吃完后才去台里。
　　今天是周五了，周末过后就是明城一中的百年校庆，岳萋要提前请假空出一天的时间过去。
　　她还要提前准备好演讲稿，毕竟要给国家的栋梁发言，还是要尽可能正能量。
　　这对岳萋来说不算是难事，花上一点时间就好了。
　　今天上班的内容也是完善昨天的想法，岳萋揉了揉发酸的眼睛，拿起自己的包准备下班。
　　林暮昨天只拿了一些东西去岳萋家，但在今天早上那些东西都不见了，林暮给岳萋留了一张纸条，说打扰了。
　　所以她今天应该不会去岳萋那里，岳萋开着车回到家。
　　家里一切如旧，但岳萋的感觉却不太对劲，她甩甩头拉开冰箱，想看看还有什么菜。
　　里面除了昨天买的菜，还有两个喜人的芒果，岳萋拿了一个出来放在一边。
　　把昨天剩的菜处理好，随便炒着吃掉就好。
　　周末很快过去，岳萋的生活平淡如往常，很快周一来了。
　　岳萋一大早就起床收拾自己，尽量以最完美的姿态出现在母校。
　　翻出正装岳萋仔仔细细打了领带，把披散的头发高高扎起，化了得体的淡妆整个人的精神面貌看上去就不错。
　　岳萋对着镜子抿了抿唇，带上自己的发言稿出发。
　　也许是因为校庆的原因，路上有一点堵车。
　　岳萋看了看时间，还早，还好她提前出发了，不然这会儿出发估计都被堵死在路上了。
　　大概蜗牛速度前行了十多分钟，道路终于在交警的指挥下恢复了正常。
　　岳萋直着开到了明城一中。
　　出示了校方邀请后保安把人放了进去，岳萋找了个车位停车，旁边停着一辆豪车让岳萋多看了几眼。
　　看完之后跟着学生的引导到了礼堂。
　　里面已经坐了不少人了，闹哄哄的。
　　岳萋一进去就被谢班主任看到，她朝着岳萋招招手。
　　“来啦？”谢老师拍了拍她肩膀。
　　岳萋伸出手和老师抱了抱，“老师好。”
　　“真好，和以前没什么变化，就是眼神坚毅了不少。”谢老师抿着笑看她。
　　岳萋有些愧疚，谢老师对她很好，但她总是很少回来看老师。
　　“老师。”
　　“好了好了，先去后台吧，有老师安排顺序的，等结束了别走嗷，到时候聚一下。”
　　“好的，那我先过去了谢老师。”岳萋也笑了笑。
　　走到后台看到的更多是社会上的优秀人士，岳萋做记者的认识的人不少，此时竟有一大半都认识。
　　“诶，你是岳萋吧，你的发言顺序是三号哈。”
　　岳萋对着老师点点头，然后找了个小角落去练习自己的发言稿。
　　不一会儿房间里浅浅的交谈声停了下来，岳萋还没念完一遍便没抬头去看。
　　等她念完一遍发言稿后，抬起头发现后台人群中央的那人，穿着浅灰色的西装，裁剪的当衬得身材挺拔。


第140章 我们只是朋友
　　岳萋在她的视线看过来的时候低下了头，她不是很想上前去打招呼。
　　很快校庆开场了，下面坐满了学生和领导，岳萋不再是孩子不至于慌张。
　　仗着自己眼神好，岳萋看着台下坐着的正青春的孩子，多好啊。
　　在校长发言过后的一号发言人，是林暮。
　　林暮在上班后给一中捐了一栋教学楼和一栋实验楼，甚至还提供了实验器材。
　　岳萋一阵牙酸，不愧是第一个发言的校友。
　　二号原本定的是魏清舒，但他最近在出差回不来，还在电话里和岳萋吐槽了好久，说公司就非得派他出差。
　　后面二号就定了另外一个人，目前是一名大学教授，很年轻的教授。
　　林暮就算不捐楼也是一中的名人，一骑绝尘的高考成绩就够人羡慕的，更别说她留学的那个学校是全球最顶尖。
　　集美貌和智慧于一身，大概就是用来形容林暮的。
　　林暮的整体发言可以说是围绕着“好好学习，天天向上”的主题发散了一千多字。
　　岳萋一开始还认真听着，但后来就开始走神了。
　　一直到最后几句话，“最后还有一件事情想给大家一个忠告，高中不是谈恋爱的时间，这时候大家心智都不成熟，对未来只有一个模糊的憧憬，既然给不了对方未来还不如不开始，大家要知道两张相同的录取通知书比什么陪伴都长久。”
　　但是，她们明明拿到了相同的录取通知书，但是结局呢？
　　岳萋轻哼一声，难道林暮也后悔曾经谈过恋爱吗？
　　发言结束的校友可以回到下面的位置，继续听后面的发言或者离开。
　　林暮的位置在第一排，校领导的旁边。
　　二号的发言就中规中矩了很多，到三号了，岳萋整理了一下着装，把碎发撩到了耳后走上台，接过主持人递来的话筒。
　　岳萋的发言稿很普通，“现在已经是四月份，距离高考还有两个月时间，我能传授给大家的不多，在压力过大的时候最好是停下一会儿，给自己一个喘息的时间，运动运动或者吃点喜欢吃的东西。”
　　整体发言是在告诉大家，要如何度过这一关键时期。
　　最后，“最后还想告诉大家，高中确实不是谈恋爱的时间，到了大学你们还有四年的时间可以去寻找爱情，现在，就请好好学习不要辜负那个苦读了九年的自己。”
　　当时一班的人被邀请的有好几个，但是来到现场的只有岳萋和林暮。
　　岳萋也没有提前离开，她去找了谢老师，坐在老师旁边。
　　两人一起观看着这场校庆，在发言结束后还有一些表演节目，一上午的活动结束了。
　　谢老师拉住岳萋的袖子，“咱们去后门找家饭店，好好说说话。”
　　“好。”岳萋解开了西装扣子，这里面开着空调温度有一点高。
　　“对了，我还喊了你姐姐一起。”岳萋在见到林暮的那一刻就知道会有这一刻了。
　　三个人走在一起，谢老师走在中间。
　　后门有很多饭店，谢老师带她们进了一家，这家店的味道还不错。
　　谢老师要了个包厢，点完餐之后开始聊起了天。
　　谢老师看看这个再看看那个，最后还是决定先问林暮，“林暮说说呗，怎么就成首富啦？”
　　林暮笑了笑，简单讲了讲这些年发生的事情。
　　谢老师听完哈哈笑了两声，“那你们俩现在还是姐妹吧？”
　　这话倒是让岳萋不知道该如何回答，林暮点点头，“不管我是谁，她都是我妹妹。”
　　妹妹这个词林暮说的一点都不违心，仿佛那有过的两年不存在一样。
　　岳萋低着头喝了口茶。
　　谢老师打趣她们，“当时不说你们是姐妹，我都快以为你们谈恋爱了，实在是你们太黏糊了。”
　　岳萋尬笑着不敢搭腔，毕业这么多年了岳萋还是对老师有一点害怕。
　　林暮苦笑一声，“我就知道什么都瞒不过您。”
　　“这个话？”谢老师一挑眉毛。
　　“是的老师，我们在一起了。”林暮颠倒黑白的能力岳萋也是见识到了。
　　她正喝着水被吓一跳，呛到后咳嗽了好一会儿。
　　她红着脸摆手，“不是，不是那样的老师。”
　　谢老师看了看她，眼神含着戏谑，“好了好了，老师也不是什么老古板，你们现在也不用考虑姐妹的关系，在一起又怎么样？”
　　岳萋张着嘴都不知道该说点什么，说她们在一起过但是分手了？
　　岳萋瞪了林暮一眼，林暮对她眨眨眼。
　　吃完饭后两人送谢老师回学校，三人走在校园里，岳萋经过那个花坛的时候，仿佛看到了曾经独自蹲在这里的自己。
　　谢老师下午还有课，“好了，你们都回去吧，记得好好为社会为人民贡献自己的一份力量。”
　　“老师，再见。”
　　岳萋在老师上楼之后就转身要走，她脚步加快但还是被林暮跟上了。
　　岳萋看怎么也甩不掉她，干脆也慢了脚步，“你为什么要跟老师那样说？”
　　“嗯？我说的不对吗？”倒也不是对不对的问题。
　　岳萋知道林暮一直没死心，“你不应该那样说。”
　　“那我该怎么说呢？”林暮一副虚心请教的表情。
　　但是岳萋不想教导她，“我们早就分手了，现在是朋友的关系，如果你总这样的话，可能朋友的关系都不会有。”
　　岳萋余光看到林暮的脸色一下沉到了地底，但是岳萋没有义务去哄她。
　　林暮彻底没话说了，岳萋倒是有话想和她说。
　　“我最近向台里申请了一个新主题，是十年后我的高中同学你怎么样了，有兴趣吗？”岳萋还没来得及通知大家。
　　林暮侧眼看她，表情已然不复刚才。
　　就在岳萋以为她会拒绝自己的时候，她点头了，“要，我要做第一个。”
　　这么霸道，她以为自己还是之前的林暮呢？
　　岳萋的声音在林暮耳朵里有一些飘忽，“到时候再说吧。”
　　“能不能，不要再说啊？我连你的第一都做不了吗？”林暮低着头一脸懊恼的神情。
　　岳萋已经看到了自己的车，“不要做多余的事情，我们只是朋友。”


第141章 这其中一定有古怪
　　岳萋说完没去看林暮的表情，拉开自己的车门就打算上车。
　　岳萋抬脚的时候眼前出现一只手，那只手强硬地关上了车门，拉着岳萋的手腕把她挤在身体和车门前。
　　“我错了。”林暮拉着她的手腕低声说着。
　　岳萋抿起嘴唇，“还有别的要说吗？”
　　“没了。”
　　“放手。”岳萋心里有点抓狂，她觉得现在这个距离一点都不安全。
　　林暮放开手之后表情也有点不太对，似乎也没反应过来自己做了什么，她捏了捏手指退到一边。
　　岳萋这回拉开车门坐了上去，开着车离开了。
　　没一会儿她的侧后方跟上了之前停在她旁边的那辆豪车，岳萋虽然看不见里面坐着的人，但她莫名觉得那就是林暮。
　　林暮一直跟她到家，岳萋今天请假了不用去电视台，而是直接回了家，在她进小区后那辆车就停在了对面的马路上。
　　岳萋从后视镜里收回视线，停好车回家了。
　　她真的不知道为什么林暮会那样执着，之前的事情她也说了原谅了，也说了两人就做朋友，但是林暮依旧我行我素。
　　在岳萋的印象里，林暮都是以一个天之骄子的形象出现的，她在岳萋心里一直都是各方面比较强的人，可她现在这样低声下气求自己，岳萋真的看不下去。
　　好像她以为永远皎洁的月亮，也会有一天为她心爱的人低头的感觉。
　　虽然那个心爱的人是她自己，但她总觉得林暮不该这样。
　　岳萋今天还不够冷静，她还需要好好想一想，想一想到底该怎么拒绝。
　　当初七年前林暮离开的事情，不能算是林暮一个人的错，她自己也有错。
　　这是岳萋后来想明白的，当时高考结束后岳萋满心欢喜在人群中寻找着林暮的身影，但却意外看见了爸爸，她当时好像神色大变，忽略了林暮不安的表情。
　　想来，那时候是第一次让林暮觉得，自己会因为这个家庭而放弃她吧？
　　后来林燕再添油加醋一通说，林暮自己又是那个性格，所以选择了这种不妥当的方式妥协。
　　这件事并不单单是谁的错，也许她们都错了。
　　岳萋不该肖想自己的姐姐，不该做出那一些暧昧的举动，如果不那样做是不是就不会走到今天这一步？
　　岳萋站在窗边看见那辆车离开，心想，还是应该找个时间和林暮好好谈谈，总这样耗着两个人都过不好。
　　最近还有一件大事，那就是岳萋在班群里发了那个采访邀请，和同学们商量了一下看看谁的时间方便。
　　正巧处在十年同学聚会前夕，大家纷纷闹着要聚餐，要聚餐。
　　把班级里每一个人都骚扰了一遍，最后决定周五晚上聚餐。
　　岳萋也想着到时候和大家细说，她聊到这里就关掉了手机去洗漱。
　　后面也没去关注后续发生的事情，她只知道饭店定在了明城森百饭店，森百饭店就在明城电视台两条街之外，岳萋走路过去都可以。
　　于是，周五的早上岳萋坐了公交车去电视台，下午打算走着去吃饭，吃完打个车回家。
　　岳萋已经计划好一切了。
　　下班后和同事们打了个招呼就先走一步了，从这里到饭店大概只需要十五分钟，岳萋脱掉了外套搭在臂弯里，最近慢慢地就热起来了。
　　已经是五月初了，特别部门的成立也快有小半年了，岳萋作为一个小领导，也该在这高中篇开始后团建一下了。
　　岳萋已经很久没有这样空闲的时间走在街道上了。
　　她呼出一口气，看着天边灿烂的晚霞一点点爬上天空。
　　脚步不停往前走，十五分钟后到达了森百饭店。
　　门口站着一小撮人，岳萋打眼看去认出来几个。
　　毕竟也过去快九年的时间了，班上很多人岳萋都早已经没了联系。
　　她弯起一个笑走上去，把手搭在云倩的肩膀上，“老同学们好久不见了。”
　　岳萋不是个小人物，至少这群老同学还记得她。
　　“岳记者，不能算好久不见，毕竟我们天天在电视上看见你。”一个穿着黑色衣裙的女人说。
　　岳萋捂嘴笑了起来，“没有没有，怎么不进去呢？”
　　“现在人还少嘛，里面也闷，大家寻思着在外面站会儿。”另一个稍微有一点啤酒肚的男人说着。
　　岳萋点点头，“天气闷热，估计是快要下雨了。”
　　“可不是嘛。”
　　这一小撮人里又加了一个岳萋，能聊起来的话题更多了，毕竟岳萋见到的人更多，了解的话题也不少。
　　聊着聊着又多了些人，高贞也从后方跑了上来。
　　岳萋伸出手将她拦下来，高贞把手搭在她肩膀上，喘着气说：“哎呦，你们来就来还开什么车，搞得我都没地儿停了，跑老远。”
　　“哈哈哈哈哈。”大家哄笑起来。
　　高贞还和以前差不多，最爱热闹气氛，她招呼着大家往里走，现在人也多起来了，站在外边跟收保护费似的。
　　岳萋走在高贞身边。
　　她突然想起来一件事情，于是拉了拉旁边的高贞的袖子。
　　高贞侧过头来询问，“咋了？”
　　“嗯，那个，”岳萋一时间觉得林暮这个词有点烫嘴，说不出口。
　　“咋啦，你说呀？”高贞是个急性子，特别是对岳萋这种说话说一半的，更是着急想知道。
　　岳萋被她晃着身体，摇摇晃晃开口说着，“等会儿林暮来吗？”
　　高贞切了一声，“你没看班群吗？”
　　她这么一说，岳萋好像知道这件事情之后，也就参与了那天晚上的短暂讨论，后续就不大了解了。
　　“没怎么看。”岳萋老老实实说着。
　　但她还没等到高贞的回答，就先看见从旁边伸出来的一只手。
　　那只手是好看的，手腕处的骨头突起一个性感的弧度，手指拍了拍高贞的肩旁，但是岳萋和她挨得很近，那只手像是在抚摸她的脸庞一样。
　　“聊什么呢，带我一个？”略带冷感的嗓音，岳萋回头一看。
　　她怎么每次说林暮的时候，就总会转头遇见她？
　　这其中一定有古怪，岳萋抿住了唇不讲话。


第142章 魔咒
　　高贞正想开口说话来着，岳萋推了推她肩膀，“到我们的包厢啦，先进去吧。”
　　林暮就站在岳萋身边，但视线很是克制，没有多分给岳萋。
　　“哎呦，我们的大老板也来了。”
　　岳萋随便找了个座位坐下，明明房间还很空，但是林暮始终跟在她身后。
　　林暮一边回答着别人的话，一边跟着岳萋。
　　只是在岳萋坐下后她却没有跟着坐下，岳萋瞥了她一眼然后收回视线。
　　不多时，高贞坐在了岳萋旁边，林暮坐在了和岳萋隔一个位置的地方。
　　岳萋还记着高贞刚才说的话，打开了班群，往上翻了好一会儿才翻到那天的记录。
　　在岳萋离开没多久，林暮就在群里冒泡了。
　　“大家可以随便选，我买单。”
　　这样一来，大家也不克制了，就按照好的标准来。
　　最后定在了这里，怪不得高贞要那样说，岳萋暗骂了自己一句。
　　服务员拿着一叠菜单进来了，这次来参加聚会的一共二十三人，有一些是家里有事，有一些是不在本地。
　　菜单每个人都有一份，大家纷纷选上了自己爱吃的菜。
　　岳萋没点，她还是不太适应被请吃饭的感觉，尤其是那个人还是林暮。
　　她就更不习惯了。
　　听着旁人说的菜色，也都大差不差，能吃。
　　林暮的余光一直落在斜前方，她看见那人只是拿着菜单翻，却不开口。
　　怎么了？是没有喜欢吃的菜吗？
　　最后二十多个人点了二十多个菜，别的同学不大好意思地挠挠头，“不会太让林总破费吧？”
　　高贞立马大手一挥，“哎呦喂，你还同情上资本家了。”
　　这打趣的玩笑话一出来，大家瞬间不尴尬了，气氛又活跃起来。
　　岳萋看了高贞一眼，也是挺佩服高贞的。
　　但这一眼自然也把林暮带上了，她看到林暮一脸淡色，微笑也只是很小的弧度，是在不开心吗？
　　岳萋刚这么想了一秒钟，立马转开头和别人聊起来。
　　现在还没上菜，岳萋拍拍手站起来。
　　大家的视线都朝她看了过来，“大家还记得我之前提议的想法吗？”
　　兰欣拉着云倩的手，两人一起点点头，“采访嘛。”
　　“对，就是这件事，这个想法我已经基本完善好了，大家愿意参与吗？算是给老同学一点事业上的帮助。”
　　岳萋调皮地吐了下舌头，可爱的模样和高中没什么区别。
　　林暮带头同意了，“我加一个。”
　　高贞、兰欣还有云倩也随后点头。
　　林暮眼见着大家还有些犹豫，“如果参与采访会被扣全勤的话，可以找我报销双倍。”
　　岳萋眼睛一转，林暮的话却也收不回去了。
　　“哎呀没想到你俩感情还这么好，既然林总都这么说了，那我们还有什么不愿意的，是吧？”
　　林暮全程都没有跟岳萋商量一下，就这么擅作主张，好像岳萋就该同意她的安排，就该按照她安排的走下去。
　　“不用林总帮忙，我一个部长难道还拿不出犒劳大家的钱吗，有点好笑了吧。”岳萋挂着一丝不苟的微笑，话语间却全是利剑。
　　余光里，林暮深呼吸了几口气。
　　眼见着气氛就这么僵持不下，上菜了。
　　一连进了十几个服务员，立马把刚才的气氛冲淡下来。
　　这件事也就被大家抛之脑后了。
　　岳萋收起笑容拿起筷子，开始吃菜。
　　好歹也是老同学聚餐，饭桌上不喝点酒都说不过去。
　　他们点了不少酒，似乎要借此机会喝个够似的，岳萋被他们举着酒杯敬酒也不好拒绝，端起酒杯喝了一口。
　　大家互相敬酒，气氛倒也算和睦。
　　旁边的高贞举起酒杯，“来岳萋，敬你一杯，庆祝你当上部长。”
　　岳萋轻笑一声，举起自己的酒杯，“好啊，谢谢。”
　　“来，林暮你也一起来喝一杯。”高贞有意想缓和两人的关系，岳萋看出来了，她举着酒杯维持着之前的动作。
　　林暮看了看她，然后也端起了自己的杯子，三个人各怀心思碰了个杯。
　　岳萋酒杯里只剩一点底了，她干脆喝完了。
　　吃饱喝足时间也不早了，大家都喝了酒就没开车，林暮安排了车送大家回家。
　　岳萋自己打了个车，跟她们说了声就走了。
　　这一次林暮没有再拦住她，高贞和林暮上了同一辆车，她们还有些话想说。
　　车上安安静静的，林暮叹了口气。
　　高贞恨铁不成钢地瞥她一眼，“你在这儿别扭什么呢？”
　　“我……”林暮我了半天也不开口，高贞知道她性子就这样，但也顶不住她烦心。
　　“你有什么就说什么，我看看能不能帮帮你，要靠你自己不知道得几百年才能说清楚了，你现在就一五一十告诉我。”
　　林暮除了高贞这个朋友，确实也没有别的人可以说的了。
　　很多事情深藏在心里，久了就会连自己也丢失。
　　一旦打开尘封的记忆，林暮知道那是一片荆棘。
　　七年前高考后的那个晚上，林燕站在她的房间门口，“小暮，跟妈妈去走走吧。”
　　她点头跟着林燕走出去，在路上她一直板着脸，林暮其实在她叫自己出去的时候，就已经清楚一切了。
　　之前房间门口的那一滩水到底不是不小心留下的。
　　“小暮，你知道妈妈有多难吗？从小不受家里重视就算了，平平无奇地考上普通的大学，和一个普通男人结婚，我以为这就是我普通的一生了。”
　　“可这个男人，你父亲居然出轨了，那我也接受，可我离婚后才发现有了你，你慢慢长大慢慢出风头，我觉得这就是我这辈子最有出息的事情了。”
　　“后来遇上了你岳叔叔，我觉得因为你我的日子在慢慢好起来，有了你有了你岳叔叔后，你外婆也对我好起来，我觉得我这辈子倒也不算失败。”
　　“可你为什么，为什么一定要和你岳叔叔的女儿在一起？你知道你岳叔叔知道了会怎么样吗？”
　　“而且，你知道的吧，七七不敢把这件事告诉你岳叔叔，你真的觉得你们能走到最后吗？”林燕的话像是魔咒一样萦绕在林暮耳边。


第143章 我还想再试试（修）
　　高贞听的十分生气，“你就这样答应了她的话？”
　　林暮的表情像是死过一回，她扯了扯嘴角看向高贞，“你觉得只是这样就能让我放弃吗？”
　　她继续往下说，林燕说完这一通打量着她这个不太像自己的女儿，“你，在想什么？”
　　林暮望着远处的眼神终于落回到林燕身上，“你觉得我会因为你的话，而放弃？如果我就这样听从你的话，那七七该多伤心？”
　　林燕于是疯了，“你一定要破坏我的生活吗？”她大叫着，红着眼眶瞪着林暮。
　　“我会带她离开这里。”林暮冷静的态度告诉林燕，她是真的打算这样做。
　　林燕哼笑一声，“你要带她走，那她愿意跟你走吗？你们在一起肯定不止一两天了，那知道这件事情的人有多少呢，你是不在乎这个家，那岳萋也不在乎吗？还是说，你觉得她会为了你跟自己最亲的亲人断绝关系？”
　　她会吗？林暮不知道。
　　但她想起了高考后的那天下午，她满怀欣喜来到岳萋的考点门口。
　　却在那里看到了岳华，两人便一起等待岳萋。
　　林暮心里满心想着，终于结束了，终于可以结束这一切去到另一个城市，在只有两个人互相认识的地方生活，终于可以将这段关系公之于众。
　　岳萋出来了。
　　她好像一眼就看到了自己，林暮于是翘起嘴角等待她过来抱住自己，像是以前的每一次拥抱一样。
　　可岳萋顿住了脚步，神情慌乱。
　　为什么呢？因为岳华在自己身边，她在害怕什么呢？林暮当时没敢继续往下想。
　　听完林燕的话，她想，她知道了。
　　岳萋在乎这个家，岳萋害怕岳华知道这件事情，所以战战兢兢，所以不敢给林暮一个重获新生的拥抱。
　　她也忽略了自己想要一个拥抱的眼神。
　　林暮在想，她很喜欢岳萋，喜欢到可以为岳萋放弃一切，如果岳萋不能考到很好的大学，那她就放弃保送去岳萋的大学。
　　那么岳萋到底有多喜欢自己呢？她有这个勇气为自己放弃一切吗？
　　后座上岳萋坐立难安，她一直害怕这件事情暴露，林暮是知道的。
　　“我说的没错吧，林暮，你也该庆幸当初是我撞见你们亲密，如果是岳华，你们那个时候就会分开了。”林燕的语气有一丝幸灾乐祸。
　　林暮不讲话沉默地看着她，林燕继续说着话：“现在申请国外的学校有点晚了，但对你来说不算，因为我当时就已经替你申请了，不用太感谢我，毕竟我是你妈妈。”
　　林暮看着她得意的表情，“我不会去的，就算岳萋不想要公之于众，那我也愿意陪她躲着，你大可以去告诉岳叔叔，看她会信你还是信岳萋。”
　　林燕的表情变得有些难看，还有一点悲伤和不忍，“我并不想告诉你那么多的，但是你一定要我说出全部。”
　　她把手机递上来，上面是一个女人的背部，看得出来那些伤口已经结痂，但是从伤处也能看出来她受过多么重的伤。
　　林暮有些不解，“这是什么？”
　　林燕给她解释着：“这是七七姑姑的背部，是她在出柜的时候被岳华抽的。”
　　岳家有一根家法棍，很粗一根，是岳华爷爷传下来的，岳华的爸爸和岳华本人都被那根家法棍伺候过。
　　那样的滋味，绝不是一个弱女子能承受的。
　　但是还不止，林燕还有一段录音，她早已经准备充分。
　　录音里的两道声音并不难辨认，一开始的是林燕。
　　“琳琳，你这背，还疼吗？”
　　岳琳笑了一声，“嫂嫂今天怎么想起来关心我了？”
　　“你说什么呢，我关心你还需要理由啊？”
　　岳琳叹了口气，“当时被打的时候，我没怎么喊叫，因为心里憋着一股气，但在那之后十年，十年，我几乎都不能看见任何棍棒出现在我面前。”
　　一席话是如此沉重。
　　林燕看着林暮，上前温柔地抚摸着她的肩膀，“你是我的孩子，但七七何尝不是，我知道你们没有血缘关系，但岳华不能接受。”
　　这是事实。
　　“他如果知道这件事，可能不会对你下手，毕竟你不是他亲生的孩子，但是七七呢，你有想过吗？”
　　林燕虽然一生都比较普通，但是她也不是省油的灯。
　　她还在循序渐进地给林暮洗脑，“七七本来身体就不好，她承受得了那根家法棍几下呢？”
　　没人会怀疑，岳萋可能会被打死。
　　岳华爱岳萋吗，当然爱，但是他的面子才是最重要的。
　　当初选择出柜的岳琳何尝不坚信自己哥哥爱自己呢，但她得到了什么，一顿家法伺候。
　　林暮就更不能任性了，可是，她们到底做错了什么。
　　“这样吧，七年，如果这七年你都不和岳萋联系，那七年后你回国，你们还能在一起的话，我就不阻止你们了，还帮着你们劝岳华。”林燕说着。
　　“其实这，根本不是你们的错吧？”高贞听完心都颤了颤，要自己下定决心远离最爱的人，想想都可怕。
　　林暮深深地呼出一口气，她红着眼眶看着高贞，“我可以被打，但是我不能亲眼看见七七去送死，我见过那根棍子，有两指粗，你知道吗，我在看到姑姑的背的时候，心里想的是如果这样的伤痕出现在七七身上，我大概会死。”
　　高贞也跟着叹了口气，“那你现在咋想的，七七那边知道这件事吗？”
　　林暮摇了摇头，“她应该不知道我离开的原因，可是我不想让她知道，原本我们在一起这件事，就是我的错，她没有错不必要承担这样重的后果。”
　　可问题是，现在岳萋根本就不理林暮了，林暮就是有天大的本事也追不回她。
　　“我还想，再试试，可她现在不理我。”林暮说着低下了头，她觉得七年的忍耐还不及岳萋一个冷眼让她难受。
　　高贞拍了拍她的肩膀，“你好歹只有我这个朋友，我就当是好人做到底了，我给你制造机会。”


第144章 那你怎么想的（修）
　　高贞啧了一声，“你们现在的问题，就是信息不对等，她不知道你为什么离开，你知道但你不想说。”
　　“嗯。”
　　“她觉得你离开，可能是以为你不爱她，所以才会一点消息都没有就走了，那现在你又不愿意说原因，那你就告诉她你很爱她，能挽回一点是一点吧。”
　　虽然高贞到现在依然独身一人，但是理论说起来是一套一套的。
　　林暮低下头不说话了，“她现在很厌烦我，厌烦到不愿意和我见面。”
　　“算我好人做到底，我帮你约她出来，前面几次我会在场，后面会给你们制造机会，行不？”高贞觉得自己有点对不起岳萋。
　　“好。”林暮现在也只能接受。
　　车子继续往前行驶，其实还有一些话林暮没说，她的手机为什么会被偷，因为她那个时候在兼职，手机和钱包都统一管理着，但却因为管理者的失职导致众多人手机钱包丢失。
　　那时候林燕为了不让她回国，每个月的生活费都只是生活费，除此之外一点多的也没有。
　　她在出国的那一瞬间其实就后悔了，但她回去也解决不了什么，她只能背负行囊继续往前。
　　在她离开的那一刻，她的心里突然涌上一股直觉，她觉得好像在人群里看见了岳萋，但她摇摇头，岳萋应该还在睡觉才对。
　　出国后她实在放不下岳萋，所以做了很多兼职，第一个月兼职得来的钱给自己买了个手机，所以她没能回国，第二个月赚的钱买了一张回来的机票。
　　她偷偷去了岳萋的学校，向路人打听岳萋，悄悄地去了岳萋上课的教室，只是远远地看了她一眼，就又回去了。
　　林暮攥着手指，咬牙度过了两年，后来和导师一起出席某个学术会议时，终于结束了这样靠打工买机票的贫苦日子。
　　她被林家认回去了，有了钱，有了权利，她可以肆无忌惮打听岳萋的消息了，不用再偷偷摸摸在共同好友的朋友圈搜罗。
　　七年，这是她给自己定下的时间，这么长的时间足够她强大自己的内心，她就是没了岳萋不能活，这七年里她无数次想要回到高考前，但时间不会为谁停下脚步。
　　林暮想，她要接下来的时间里都有岳萋的身影。
　　如果她不愿意，那自己也有不少手段，只是她并不想走到那一步。所以只能慢慢来。
　　另一边，对此毫不知情的岳萋已经到家了。
　　今天晚上已经定下来前面几期的同学的时间了。
　　岳萋也该着手准备第一个同学的采访稿，而她的第一个人选，是林暮。
　　其实想到这个主题的时候，她的第一个念头就是从林暮开始，这个和她相恋了两年的人，到底在她心里还是不一样。
　　这是一档从来没有做过的节目，岳萋接下来要走的路都没有一点参考，全靠自己摸索。
　　大概列了个大纲就去睡觉了。
　　第二天岳萋张罗着同事一起磨稿子和流程，一直到下午下班才算是有了清晰的条目。
　　也算是了结了岳萋的一桩心事，下午岳萋正准备下班的时候，手机上跳出来一条消息。
　　[七七，我在你公司附近出差，要不要一起吃个饭呀？]是高贞发来的消息。
　　岳萋也正想问问同学的意见呢，于是很快答应下来。
　　高贞说正在往这边来，岳萋发了个点头的表情包过去，然后在台里大厅等着，顺便看看附近有什么好吃的。
　　等到两个人站在自己面前，岳萋抬起头，先是看了眼高贞，然后看了眼旁边的林暮，然后又看回了高贞，并且希望她给自己一个解释。
　　高贞倒是大大方方地咧嘴笑着，“路上刚还碰上她，就叫上了，没问题吧？”
　　岳萋瞅了眼林暮，你当着她的面讲那自己肯定没意见啊，岳萋估摸着她们就没考虑过自己有没有意见。
　　“没。”
　　“那就行那就行，我就怕你介意，路上还忐忑来着。”高贞立马走到岳萋身边，隔在两人中间。
　　林暮几乎不说话，看上去好像真的只是来蹭饭的一样，岳萋也不去管她了转而和高贞商讨起来。
　　“你有什么建议吗？”岳萋问她。
　　高贞愁眉苦脸地挠挠头，“我，我没什么建议呀，我先听听你的流程吧？”
　　硬要她说她也说不出来啊。
　　岳萋边走边和她说着流程，“目前暂定的是这样，嘉宾自我介绍后，我会提问你高中时候的梦想是什么，实现了吗？在你回答过后我会把话题引到高中，回忆一下然后问一些你这个行业的知识，或者说给观众朋友的建议，最后会有一个独特的小问题，不会提前告知大家，就是希望能看看大家的真实回答。”
　　她在讲到自己的工作的时候，脸上洋溢着自信，这是她的领域，而她十分出色。
　　林暮一直都很喜欢这样的岳萋，坚韧不拔，勇往直前，她怎么会怀疑她的爱呢，明明那样炽热。
　　“哇，岳小萋，你真的太厉害了，我光是听着感觉都能火爆，我们班的人才可以说是遍布各行各业，也都各有建树，你这个想法真的是厉害了。”她一个理科女确实夸不出天花乱坠的感觉，但胜在真情实感。
　　林暮也在默默地点着头。
　　岳萋刚刚有点太兴奋了，回过神来还是有些不好意思，她微微升起酡红的脸蛋带着笑，“真的吗？”
　　“真的，我跟你说，这档节目我追定了。”高贞说到激动的时候还会拍着岳萋的肩膀。
　　力气有点大，岳萋也只是皱了下眉飞快恢复。
　　林暮看着她们交谈，一只手拉住了高贞的手臂。
　　“那，你们有没有别的意见呢？”岳萋不是个自大的人，她最擅长听取大家的意见。
　　但是高贞不是这个行业的，她说自己也说不上来。
　　倒是林暮提出了一个小意见，“既然是高中档节目，可以把话题从高中的回忆开始，然后问出高中的梦想，引申到现在的生活，你觉得如何？”
　　“之前的流程确实有点乱，这样的话会好很多，嗯，我会继续和同事改进的。”说话间也走到吃饭的地方了。


第145章 送她不送我？
　　这是一家川菜馆，走进去后古色古香的装饰很有氛围，岳萋定了个包厢，有专门的服务员带领她们过去。
　　进了包厢后服务员拿来菜单，三个人点了五道菜，吃饭的时候高贞一直在吐槽自己的领导，说他想的多做得少，一直拉着他们做这里做那里的。
　　说到最后气的快要喷饭了，岳萋赶紧给她倒了杯水，高贞喝完含情脉脉看着岳萋，“七七，要是你是我领导就好了，你还主动加班。”
　　岳萋一把推开她的脑袋，“那你跳槽吧，来我这儿。”
　　林暮一直也没怎么说话，安安静静地坐在那里，听到好笑的就笑一下。
　　岳萋也逐渐适应她的存在，高贞吃着吃着站了起来，“我去上个厕所，你们先吃不用等我。”
　　房间里一直都是高贞在主动找话题聊，她离开之后气氛稍显安静。
　　岳萋吃着面前的麻辣小龙虾，嘴角不知道什么时候沾上了油渍。
　　林暮从旁边抽了一张纸递给她，岳萋抬起眼睛嘴巴鼓鼓地望着她，眼神里一片茫然。
　　“擦擦嘴。”如果是以前，林暮可能会直接帮她擦掉，岳萋垂下眼睛从自己身旁抽了张纸。
　　擦掉之后气氛更加尴尬，也可能只是岳萋觉得尴尬。
　　她默默吃着饭菜，再也没去碰麻辣小龙虾。
　　但她不碰了，林暮却开始频繁将筷子伸向麻小，不一会儿岳萋面前多了个盘子，里面装着剥好的麻小。
　　岳萋咬了咬筷子头，看着面前那盘甚至还摆了盘的麻小。
　　“其实你不用这样。”岳萋说着还是夹起麻小，放进嘴里，也还是美味的。
　　林暮却一言不发。
　　不一会儿高贞上厕所回来了，她一眼就看到桌上那盘麻小被解决了，然后第二眼看到了岳萋面前那盘光溜溜的龙虾。
　　啧，感觉无形中被秀恩爱了呢？
　　她坐回自己的位置上，“这里可真大，要去厕所还挺不容易的。”
　　她这么说着，岳萋却已经不相信她的话，“你就吹吧。”
　　“嘿，你咋跟你高姐说话呢？”高贞作势要夹她的麻小，岳萋四根手指提着盘子就端了起来。
　　“有话好好说，别动我麻小。”岳萋一副护食的模样将两人都逗笑了。
　　岳萋这才意识到她在逗自己，她瘪了瘪嘴放下盘子，恼羞成怒推到高贞面前，“吃吧吃吧。”
　　岳萋这些年性子沉默，大多数人都不敢轻易和她开玩笑，更别说后面升职了，为了立威严更加严肃，能和她开玩笑的人更加少了。
　　所以她没能及时反应出来，那是在开玩笑。
　　高贞看着她表情变了几变，“不吃不吃，麻小都是七七的，我们都不吃你的。”
　　说完又正常地吃起了饭，好似并不把这件事放在心上一般。
　　岳萋撅了下嘴，脸上的热度慢慢消退，她也开始吃着盘子里的麻小。
　　吃完后时间还早，三个人寻思着一起去逛逛街。
　　附近正好有一座商场，一层是黄金珠宝店，二层是百货店，三层是服装店，四层五层都是餐馆。
　　高贞看了看店铺里令人咂舌的价格，“这是珠宝吗，这是我的命。”她小声地侧头和岳萋说话。
　　岳萋被她逗笑，眉眼弯弯有几分曾经的感觉。
　　“对嘛，你就该多笑笑，笑起来多好看啊。”高贞戳了下她的脸蛋。
　　岳萋低着下巴躲了下，大眼睛忽闪忽闪地看着她们，“我没不笑啊。”
　　“好好好，咱们先离开这里吧，这里的价格简直要我命。”
　　她们转移到了二楼，二楼更多年轻人，岳萋家里正好快没发绳了，她走到那边的展台挑了挑。
　　高贞看她选的认真，“买发绳啊？”
　　“嗯。”岳萋又拿了几个起来看，但是都有些花里胡哨。
　　“这个吧。”林暮拿起来一个绿色方巾款式的发绳。
　　岳萋放下手里的三个，接过了林暮手中的发绳。
　　后面她们随便逛了逛，岳萋便去结账了，林暮和高贞站在后方等她。
　　岳萋看了看手里花哨的发绳，买回去估计也是吃灰的命。
　　岳萋有点懊恼，她明明最不喜欢花哨的东西了。
　　结账后拎着小袋子，她们继续往前走。
　　二楼也逛的差不多了，她们来到了三楼，三楼基本都是服装店。
　　马上就入夏了，岳萋也该置办一点夏装了。
　　听到这里的另外两人欣然同意，帮她看起了夏装。
　　很多时候岳萋她们都可以穿私服，但是岳萋近几年很少买衣服，她的衣柜里还留着大学时候买的衣服。
　　走进一家店，很快就有热心的服务员迎上来。
　　林暮一挥手她们就离开了。
　　“七七，你看这个。”高贞拎出来一件吊带裙，和以前林暮送给她的很像，岳萋摇摇头。
　　“为什么不要啊，你穿这个肯定好看啊。”高贞依依不舍地放下了。
　　岳萋已经看起了别的衣服，“那件衣服的款式更适合十八九岁的孩子，我不适合。”
　　林暮看了看那条裙子，又看了看已经二十五六的岳萋，她还是觉得岳萋很少适合那样的衣服。
　　岳萋拿了一套宽大的运动套装，完全掩盖住了岳萋的好身材。
　　高贞扒着镜子，一脸这个不适合你的表情。
　　岳萋去试衣间换上了，浅灰色的运动套装，虽然不好看但是很舒适。
　　“这个也可以，包起来。”林暮对着旁边的服务员说着。
　　岳萋就着别扭的姿势看她，“你干嘛，我还在试呢。”
　　“很适合你。”林暮顺着她的话讲。
　　高贞一脸你审美死绝了的表情看林暮，林暮把她脸推开。
　　岳萋嘴角扯直，伸手扯着衣服。
　　最后还是换了下来，服务员立刻接过去包起来了。
　　林暮提出来的包起来，付钱的也是林暮。
　　这次站在一边等待的变成了高贞和岳萋，林暮出来的时候手里提着两个袋子。
　　岳萋已经在手机上把钱转给了林暮。
　　林暮叹了口气，三个人继续往前走。
　　走了不算短的时间，三个人还上了一天半，都有些累了。
　　最后逛到一半就结束了今天的聚餐。
　　林暮叫了车送高贞，岳萋站在路边，“你叫车送她？不送我？”


第145章 我是你的第一
　　大概是岳萋的表情过于悲愤，林暮轻轻勾起了嘴角很快收敛，“我送你。”
　　林暮也不知道是哪里来的车，明明她们都是直接从电视台走过来的。
　　林暮拉开后座车门，看了岳萋一眼让她上车。
　　这一次岳萋也没有跟她倔，很乖地上了车。
　　上车之后她没有主动说话，林暮则是一心开车，气氛倒比之前和谐了不少。
　　其实这样的话也还不错，岳萋看了一眼正专心开车的林暮。
　　林暮这些年瘦了不少，下颌线分明，一张脸立体而生动，眉眼舒展气宇非凡。
　　“在看我吗？”林暮带着笑意问道。
　　岳萋哼了哼，“你认真点看路吧。”
　　“看着呢，那你呢，在看什么？”
　　“在看路边工人们新种的花呀，也不知道是什么花，还挺漂亮的。”岳萋脸都不会红一下。
　　林暮点点头也算是接受了她的话，“路边种的是桃花，好看吗？”
　　“好看。”其实路灯有些昏黄，根本看不出来。
　　“好。”林暮这样回答她。
　　岳萋在想，她在好什么呢？
　　岳萋的家不远，开车很快就到了，林暮坐在车里保持着普通朋友的距离，她看着岳萋的侧脸笑了下，“晚安。”
　　“晚安。”岳萋迟钝了下回复她。
　　林暮看着她一步步远离的身影，想着，今晚应该能睡个好觉。
　　岳萋回到房子之后，掀开窗帘看了眼，林暮的车还停在小区外。
　　这个人也真是的，上一天班不累吗，早点回去休息不好吗？
　　就在岳萋拿出手机准备教训她一顿的时候，车子慢慢发动了。
　　岳萋看着那辆车逐渐驶离视线范围，她才转回头去洗漱。
　　第二天早上，岳萋正上着班，办公室外突然一阵喧哗，岳萋正在写采访稿呢心里烦闷，走出去想教训下她们。
　　结果看见她们都围着一个人，“你说谁？送给谁？”
　　“这是送给岳萋小姐的，岳萋小姐不在吗？”快递员一脸懵。
　　旁边的费容哈哈笑着接过花，“好了好了你可以走了，谢谢哈。”
　　然后转身跟同事们说，“哇塞，是桃花欸，你们说是谁送给岳部长的？”
　　岳萋长得好看能力出众，很多人都曾经追求过她，但都没有得到回应，后面人才少了些。
　　这一次，“干嘛呢，不工作在这儿聊八卦，别让我逮到下次。”岳萋板着脸沉声道，声音不大但威慑力不小。
　　费容手里捧着花，哭丧着脸递上去，“岳部长，你的花。”
　　岳萋一看那一捧桃花就知道是谁的手笔，岳萋这才知道林暮昨天的那句好是什么意思。
　　“给我吧。”岳萋把桃花放在了办公室电脑旁，余光一直能看到的地方。
　　又是一个周一，岳萋筹备着拍一些宣传片，用于这档栏目新主题的宣传。
　　岳萋久违地穿上了校服，她不太自在地扯了扯衣服下摆，脸色微红看着摄影师，“我这样，会不会很奇怪？”
　　导演走上前来，“岳记，我就没发现过比你更适合穿校服的人了。”
　　岳萋放下一点心来，询问着等会儿的流程。
　　“脚本不是写过了吗，你看着来，我到时候会给你提示的。”导演和摄影师们开始找机位了。
　　岳萋扎着高高的马尾，穿着一中的校服，恍惚间真有种还在念高中的感觉。
　　宣传片的流程大概就是岳萋穿着校服，从校门口走出去变成了大人，这样一档跨越高中到社会的节目。
　　“来准备。”导演叫着岳萋以及旁边的群演。
　　岳萋是这场宣传片的主角，她的镜头最多。
　　“我们先拍一点你在学校的镜头。”
　　岳萋点点头，努力将自己变成高中的模样。
　　镜头带过了岳萋背着书包走在校园里，推开教室门走进教室，以及换上成年装的她站在门口看着还在校园里的孩子们。
　　宣传片到这里就拍好了，摄影团队会把它们剪辑好，然后就是放在电视上。
　　岳萋也要开始准备第一期的采访了。
　　她给林暮发了消息，【最近有空吗？】
　　林暮没有立刻回她，现在已经入夏了，岳萋已经换上了林暮买的夏装。
　　回到电视台的时候正好快到下班时间，林暮也回了消息。
　　【怎么了？】
　　岳萋思考了一下，【采访你。】
　　林暮那边又过了许久才回消息，而这一次岳萋也透过她的文字感觉到了她的激动。
　　【所以我是你的第一？】
　　【别多想，这档节目邀请你作为开始，会自带流量，一开始的收视率不会太难看而已。】这样后期也能继续做下去，说白了就是利用她。
　　但是林暮不在乎，她还是神经质地发着那句话，【我是你的第一？】
　　岳萋撇了撇嘴角，【对。】
　　【好！】林暮那边又是很久没会话，大概是在安排时间。
　　岳萋也少见地有点愧疚了，毕竟林暮管理着那样庞大的公司，应该很累才是。
　　岳萋收拾着东西准备下班了，最近台里有些动荡，包括但不限于有些人在岳萋面前说点难听话。
　　她一概当作没听到，毕竟别人也只能说说而已。
　　下班后岳萋开着自己的车回家，家里还有之前买的菜，她打算随便对付一口。
　　在岳萋快要到家的时候，手机晃动着身体发出优美的音乐声，岳萋低头看了眼是林暮打过来的电话。
　　岳萋点开后按下了免提。
　　“喂？”
　　“七七，我能去你家商量下采访的事情吗？”林暮的话说的很有分寸感，她说的是到她家来商量公事。
　　岳萋手指点着方向盘，“可以。”
　　“好，那我十五分钟后到。”林暮说完依依不舍地挂断了电话。
　　岳萋于是半途拐进了超市，林暮既然选择在饭点过来，那肯定是要留在她家吃饭的。
　　岳萋可以自己随便对付，但是她不能对付自己的朋友。
　　超市里这会儿的菜其实不太新鲜了，岳萋勉强挑选着一些菜，买了豆腐可以做麻婆豆腐，家里还有一些蔬菜和肉，岳萋还买了一点葡萄。
　　在超市耽误了挺长的时间，回到家的时候林暮已经等在门外了。


第147章 遗憾的事情
　　她手里提着高档饭店的食盒，岳萋低头瞅了眼，“早知道你带饭来我就不买菜了。”
　　这句话有一点点抱怨，林暮看上去有点受宠若惊，“我，我忘记告诉你了。”
　　“没关系。”岳萋用钥匙拧开门，往旁边侧身让林暮进来。
　　林暮接过岳萋手里的袋子放到了厨房，然后回到客厅的餐桌边。
　　岳萋去冰箱里拿了果汁，这是她昨天榨的。
　　拿了两个杯子摆在桌上，林暮已经将食盒打开放在了桌子上。
　　不愧是大饭店的菜，闻上去就很香。
　　两人像是相处已久的老朋友，坐在一起吃着一顿普通的饭。
　　边吃边喝果汁，岳萋的情绪放松，看着林暮的表情都和缓了不少。
　　吃饱喝足之后就该商讨公事了。
　　林暮最关心的就是时间，“那什么时候采访呢？”
　　“看你的时间，我这边的采访稿准备好了，等你时间空闲了就可以拍。”
　　“好，我这周四就有时间。”
　　今天是周二，岳萋点点头把采访稿发给了她。　　林暮看过之后，看到了最底下的一行字，“专属小问题，随机。”
　　“这个随机，我能问问有什么样的问题吗？”林暮指着那行字。
　　“不可以。”岳萋之前说过，不是什么大问题都是很好回答的小问题，这样会让采访更加自然。
　　林暮看着岳萋，“那我要穿什么样的衣服，正装吗？”
　　岳萋摇摇头，“这不是什么很正式的采访，穿常服就好，放松一点氛围会比较好。”
　　林暮嗯了一声，又问道：“那你穿什么衣服？”
　　岳萋有点奇怪她为什么要问自己，“我，大概随便穿一件衣服吧。”
　　“可以穿那件吊带裙吗？”林暮说的是上次一起逛街时，她买下的淡粉色吊带裙。
　　岳萋低着头，她其实不太想穿那件衣服，感觉上镜有一点随意了。
　　可是林暮灼灼的目光望着她，她居然说不出拒绝的话，“可以。”
　　“好。”林暮好像勾了一下嘴角，也或许没有。
　　吃完饭聊完工作，她们好像就没什么可以说的了。
　　岳萋吃完喜欢发一会儿呆，林暮于是慢慢地收拾着吃完的垃圾。
　　她说：“那没有别的事情，我就先走了。”
　　她很有分寸感地保持着岳萋想要的朋友的距离，岳萋嗯了一声。
　　林暮走的时候还顺手带走了岳萋家的垃圾。
　　岳萋感到十足的舒适，这样也许就是她想要的长久的朋友关系。
　　可尽管林暮装的很像，岳萋也还是能看出来，她依然喜欢着自己。
　　可她又保持着很适当的分寸，让岳萋找不到一点错。
　　岳萋叹了口气。
　　时间很快来到了周四，到了岳萋和林暮约定好的时间。
　　岳萋今天穿着林暮送的吊带裙，费容眼睛都看直了，被岳萋瞪了一眼才收回目光，“岳记，你今天怎么开恩了？”
　　“少管。”岳萋也有点后悔，为什么要听林暮的话。
　　可是在到达林氏公司的时候，岳萋看见了在门口等她的林暮，穿着和她同色的衬衫，费容的嘴巴张大。
　　岳萋走上前去，“等很久了吗？”
　　“还好，我也刚到。”
　　旁边听见这话的秘书悄悄地看了林总一眼，如果早到半小时也叫刚到的话，那林总也是没说错的。
　　岳萋点了下头被她带着往里走。
　　一路上碰上不少人，这些人眼里的暧昧说不清道不明，岳萋被看得有些脸热。
　　“到了，今天就在我的办公室采访吧。”
　　林暮的办公室是全公司采光最好的一间，摄影师们架起了摄像机，对准房间里的沙发。
　　摄影机开始工作了，在导演喊开始的时候岳萋抚了一下头发。
　　“从我们毕业以后，应该有八年时间没见，我想问问你对我的第一感觉是什么？”岳萋在镜头前笑的很漂亮。
　　林暮直勾勾地盯着她的眼睛，听完后微微点了下下巴，“第一感觉是你瘦了，在想你有没有照顾好自己。”
　　这跟台本不一样啊，岳萋却也不惊慌，只是苦笑一下继续问着，“还有吗？”
　　“还有就是，感觉你的眼神比高中时候更有力量，应该这么多年的电视台工作让你成长了很多。”这句话就说的在范围内了。
　　岳萋笑了下，“我对你的第一感觉也是，成熟了不少。”
　　“我记得你高中的时候一直都是年级第一，这和你后来的成功有一定关系吗？”岳萋脑袋朝她那边靠了一点，像是要听的仔细。
　　林暮摇摇头，“不是一直，有一次掉出去了，落到了年级第二，原本很伤心但在你安慰过之后就好多了。”
　　“嗯。”做记者的，要适时地聆听。
　　林暮继续说着，“这也和我后面的成功有一定联系，所以大家一定要坚持学习。”
　　岳萋点点头抛出下一个问题，“那么林暮同学，我想问问你高中时候的梦想，想看看电视机前有没有和你一样的朋友。”
　　林暮听完后思考了一下，她的手指抬了下自己的下巴。
　　“高中时候的梦想，是为人民服务，做一个法官来着。”林暮笑了下。
　　岳萋都没听她提起过，此时的惊讶不是演的，“真的吗？”
　　“真的，但是很可惜我最后没能成为法官，这一点可能也没什么建议了。”林暮的表情略有一点遗憾。
　　岳萋于是问出了下一个问题，“那你现在是在经营一家公司，你认为工作中比较有难度的事情是什么？”
　　林暮在阳光下微蹙着眉毛，“难度大概就是应酬太多，做生意难免要和人打交道，有人的地方就有应酬，希望以后的酒桌文化可以文明一点。”
　　岳萋捂着嘴笑了下，“好的，那你有没有什么想对电视机前的朋友说的？”
　　“高中的孩子们好好学习，已经进入社会的人在面对困难的时候要适当地寻求帮助，不要妄自菲薄，相信自己你一定是最棒的。”
　　这句正能量的话从她嘴里说出来，居然有一种真诚的感觉。
　　岳萋弯了弯唇角，问出最后一个特殊的问题。
　　“采访到这里也快要接近尾声了，我呢，还准备了一个特别的小问题想要问你。”这是岳萋从节目想法成立开始就一直保持到现在的part。
　　林暮眨了下眼睛看向她，“好。”
　　“你这二十六年里，有没有过遗憾的事情，是什么？”这倒不是岳萋故意要这么问的，她列了好多小问题，然后抽签决定要问什么的。
　　林暮眼皮一跳随即垂下眼眸。


第148章 这莫名的流量
　　“没有谁的生活是完美的，要说遗憾当然也是有的。”
　　岳萋听她的语气有一点低落，原本想着就到这里算了，后面再凑点时长就算了。
　　林暮却抬起了眼睛，用那略含伤感的眼神看她。
　　“我曾经，伤害了一个我最爱的人，我知道我做什么都弥补不了对她的伤害，但我希望能用余生去赔偿。”她在说给自己听，也在说给岳萋听。
　　电视机前的朋友可能会好奇，但她们不会想到那个人也出现在电视机里。
　　岳萋深呼吸着，“那真是遗憾的事情呢，不过，还是希望你如愿。”
　　“本次采访到这里就结束了，也不知道咱们下次再见是什么时候。”结尾的时候煽情一下。
　　“晚上。”林暮下意识回复她。
　　岳萋张着嘴轻声问着，“什么？”　　林暮有些懊恼地咬住下嘴唇，“结束了吗？”
　　“啊，结束了。”就在她们说完最后一句的时候，这次采访就结束了。
　　林暮对她摇了摇手机，这会儿人太多了什么话都说不方便。
　　岳萋刚才是有些没反应过来，现在反应过来了也早已经过了话题。
　　算了，就这样吧。
　　岳萋她们完成采访之后，就要回电视台了，后续的事情就不需要岳萋费太多心思。
　　第一期结束后岳萋也还不能松懈，她还得盯着后续的流量。
　　这一期节目会在一周后的周五晚上播放，是流量最好的一个时间段，岳萋在想，要是节目收视率依然难看的话，她就，她就，少吃一碗饭。
　　这期间岳萋可以想想下一期找谁了，她的同学们遍布各行各业，在每个专业都有着非常杰出的贡献。
　　有研究员，有人民教师，有律师有法官，有建筑师，室内设计师，珠宝设计师，甚至还有大明星。
　　岳萋觉得，收视率怎么说也不能太难看吧？
　　但那也不过是猜测罢了，在结果出来之前岳萋一直保持着谨慎的态度，走稳每一步。
　　结束了一天的工作，岳萋想到了林暮早上说的话，下次见面会是在今天吗？
　　就在下班时间到来的时候，手机上跳出来一条消息，是高贞发来的。
　　【高贞：七七，我又逛到你们电视台来了，一起吃饭吧？】
　　岳萋叹了口气，【岳萋：好。】
　　岳萋都已经猜到了，估计高贞已经成为林暮那边的人了，在帮她制造机会呢。
　　挺可恶的。
　　但是林暮居然没说谎话，下次见面果然是今天。
　　只是，岳萋在提着包走出去的时候，只在门口见到了高贞一个人。
　　诶？
　　大概是岳萋的疑惑太浮于表面，高贞笑着上前揽住她肩膀，“走吧走吧今天就咱俩，咱们去吃烛光晚餐。”
　　看来林暮说谎了，岳萋不知道为什么心里的小火苗灭了一点点。
　　下一秒她就好起来了，“好，我在手机上看到一家餐厅，口碑很不错。”
　　“好哇。”高贞接过她的包，“哎呦，你这包还挺搭我这一身的。”
　　岳萋笑了下，开个玩笑，“好啦送你啦。”
　　“诶，这个可以有。”高贞看这包真是看对眼了。
　　岳萋摇摇头，“跟你开玩笑的，我怎么可能送你一个我背过的包？”
　　高贞嘶了一声看上去不太赞同，“咋了，我又不嫌弃你，你就是把她背烂了送我我都要。”
　　“不行。”岳萋抢了过来，高贞撅着嘴斜眼看她。
　　“吃饭去吧。”
　　说话间也来到了饭店，饱餐一顿之后依然没看到林暮的身影，看来她真的没有跟过来。
　　“吃完啦？”岳萋问高贞。
　　高贞优雅地擦着嘴，“昂。”
　　“那我去结账。”岳萋刚站起来就被高贞拉住。
　　高贞晃了晃手机，“老让你请呢，这次林暮请。”
　　“嗯？”岳萋还没问出口高贞就已经出门了。
　　岳萋收拾着包，跟着高贞出去。
　　这一次她终于看见了林暮，林暮穿着一身藏蓝色的西装，衣着整齐看上去刚谈判完回来。
　　只是一回来就给朋友们付钱。
　　岳萋觉得有些过意不去。
　　“你吃过了吗？”岳萋走到她身边，臂弯里还搭着自己的外套。
　　林暮扯了扯领带，“嗯，吃过了。”
　　岳萋浑身都不大自在，她们聚餐结果林暮付钱。
　　“那你吃饱了吗？”岳萋歪着脑袋抬起头看她，在想什么让人一眼就看出来了。
　　林暮捏了捏山根，“没太吃饱。”
　　岳萋看上去松了口气，“那你想吃点什么吗？”
　　她一副我给你买的表情，林暮忍不住笑了下，旁边的高贞感觉自己又在发光了。
　　她低头看了眼手机，“哎呀七七林暮，我家小猫咪今天还没喂呢，我得回家了，你替我招待下林暮嗷我先走了。”
　　岳萋诶了一声，但是高贞已经跑不见了。
　　林暮等在一边像是温顺的小狗，她在等待岳萋回头。
　　岳萋回头了，“那，走吧？”
　　林暮跟上来，“嗯。”
　　这会儿也不知道该去吃点什么，毕竟林暮已经吃过饭了，“你想吃什么吗？”
　　林暮看着街道两边的饭店，“吃个小蛋糕？”
　　“好！”岳萋其实也想吃蛋糕来着。
　　林暮领着她去了一家蛋糕店，这家蛋糕店生意很好，总是很多人排队。
　　林暮给自己点了个黑森林慕斯，岳萋点了个千层。
　　蛋糕呈上来后岳萋看了看林暮，林暮拿起勺子，“快吃吧。”
　　“好！”岳萋这会儿乖乖的模样，和以前没什么差别，只是脸蛋上的肉肉少了些。
　　吃完蛋糕林暮把岳萋送回了家，一路上两人都没说话。
　　在把岳萋送到之后，才互相说了再见。
　　又过去几天，终于，节目播出了。
　　这天晚上岳萋约了很多朋友到家里来，一起观看这一档特殊的节目。
　　当然，这很多朋友也不过是当初玩儿的比较好那几个。
　　篮球队主力外加一个魏清舒。
　　六个人除了岳萋，每个人都带了一个菜过来，岳萋作为主办方还多加了俩菜，顺带一些酒水。
　　第一个到的是林暮，岳萋有时候都怀疑她到底忙不忙，但是林暮每天跟她聊天也就一小会儿。
　　应该也不算很轻松的。
　　毕竟她可是公司的头头，还是那么大的公司，就连魏清舒每天都忙死累活的。
　　第二个到的是兰欣两口子，进来后就把岳萋家当自己家了，还指使着岳萋去洗水果。
　　岳萋叹了口气，“两口子随便坐啊。”
　　没一会儿高贞也到了，魏清舒还是最后一个来的。
　　人到齐之后岳萋打开了自家的电视，面前一桌子丰盛的菜，大家现在除开兰欣两人恋爱了，别的都单着呢，所以也都没孩子，生活正是有滋有味的时候。
　　一大群朋友坐在一起，观看着电视，吃着大家喜欢吃的菜，旁边饮料水果什么都备着。
　　这样的日子在后面的每周几乎都会有一次，有些时候可能会有一两个人因为某些事情缺席。
　　但是大部分时候，大家都在。


第149章 比高中成熟了一点
　　大家都会准备吃的过来，然后一起看着电视上她们的同学。
　　回忆着高中的时候，也会顺便展望未来。
　　这周采访的人是林暮，在电视上看到她和现实里不太一样，这种感觉可能就是，她在装。
　　岳萋问出那个林暮一直都是年级第一的问题时，屋子里都笑了起来。
　　笑完以后开始吐槽这个人，“林暮啊林暮，你说你这牲口怎么就能每次都拿第一？都不给其他同学一点机会。”
　　说话的人是高贞，林暮在看了岳萋一眼后才看向高贞，“菜就菜，怪我？”
　　高贞一脸你不是人，“好好好，你我从今断绝关系。”
　　“哼，也没什么关系。”
　　魏清舒喝了口啤酒，咧着嘴说：“你就是牲口，我期末复习那两天都快死书桌前了，还是万年第二。”
　　“没办法，无敌就是那么寂寞。”
　　这么笑闹着，好像大家都还是年轻时候的样子。
　　岳萋是这几个人里面最菜的，她抱着腿只是笑笑，并不讲话。
　　云倩有一点喝多了，她把头靠在兰欣的肩膀上。
　　岳萋只是偶然扫到一眼，然后转了转眼珠。
　　“你们俩当时怎么在一起的，都没给我仔细说说。”岳萋转换了话题。
　　话题中心的兰欣欣慰地笑了笑，仿佛在说，这么多年了终于有人问了。
　　云倩则是红着脸皮有些不好意思。
　　“当时她追的我。”云倩只说了这么一句就不讲了。
　　兰欣还要说话都被云倩捂住了嘴巴，岳萋脸上露出得意的小表情，她觉得语文课代表还是这么不经逗。
　　电视上的节目已经播放到了最后一个特别小问题。
　　对于那件遗憾的事情，这一段播放完之后房间里瞬间安静了下来，刚才还有说有笑的。
　　一直到播放结束她们都没有再开口，感觉这会儿说什么都不太对劲。
　　于是，临走前高贞说了句，“感觉收视率应该还可以吧？”
　　岳萋笑了下，“等会儿我就看群里发的消息。”
　　高贞看我好像并没有太在意，于是打趣着说：“哎呦，那什么时候轮到我呀，岳记者。”
　　“少不了你的，到时候通知你。”
　　“那你可得提前说，我还得打扮打扮呢。”高贞向来有活跃气氛的天赋。
　　聊完天她们也该回家了，林暮又待到了最后，她扒着门框瞧着岳萋的脸。
　　岳萋大大方方让她看，“看完了吗？”
　　林暮的手慢慢收回去，“好了，那，晚安。”
　　“嗯，晚安。”把最后一个客人送走之后，岳萋先点开群里同事发来的数据，非常可观，岳萋总算是舒一口气了。
　　她悠悠然打开了微博，想看看这期节目最有讨论的点是什么。
　　一打开，一翻阅，事情好像不太对劲。
　　在这档节目下面最热的一条消息是，【我女神第72：不是，就我觉得这两位的眼神在拉丝吗？】
　　下面的统一回复是：【俺也一样。】
　　岳萋皱着眉头继续往下翻，【风行云翳：猜测一下，林总说的伤害了最爱的人，那个人应该是岳记者吧？】
　　岳萋的眉头越看越是放松不下来，她当时真的有那样吗？
　　下面一条评论更是让岳萋心梗，【马嵬的张复初：你们，现在，结婚。】
　　晕倒，岳萋扶着额头，总算是明白这么多流量是哪儿来的了，不会都是来磕cp的吧？
　　这跟岳萋一开始预料的完全不一样，现在群里已经炸开锅了。
　　大家都在官方评论区下写起了同人小说，甚至还有大尺度的，岳萋眼睛都看红了，然后在群里发疯不让同事们看。
　　岳萋捂住脸跑去了厕所，洗了个澡冷静冷静。
　　洗完后，也终于冷静下来，算了算了，随便网友开心一下吧。
　　第一期特别档采访已经完满收官，岳萋的团队要准备第二期了。
　　第一期的林暮算是岳萋带着私心采访的，第二梯队岳萋准备的是社会上做着普通工作的人。
　　这一梯队大概分三个人，第一个岳萋想约网页前端开发师的高贞，第二个则是人民教师的云倩，第三个就选律师张松。
　　在这一梯队流量可能会下降一点，所以第三梯队岳萋打算挑选一些自带流量的，比如说大明星呀，或者说长期活跃在电视机前的继承家族企业的人。
　　前面三个梯队播放完，就已经快要到秋天了，岳萋越发觉得时间过得如此之快，快到她都来不及抓住什么。
　　第二天上班的时候，岳萋给高贞发了条消息，意思是问问她这周有没有时间。
　　高贞拍了拍胸脯，“我办事，你放心，交给我了，明天早上咋样？”
　　“好啊。”
　　第二天一早，岳萋穿着一套淡紫色的衣服出门，头发披散在肩头，妆容也只是最简单的白开水妆。
　　她没有东西在电视台，和高贞约的时间也比较早，就直接去高贞的公司了。
　　这算是不花钱的宣传，公司一般不会拒绝，甚至还派了专人陪同。
　　岳萋到的最早，其他摄影团队还没来。
　　高贞一手豆浆一手油条，吃的心满意足，“诶七七，吃早饭没？”
　　“吃了，你快吃吧，吃完我给你化个妆。”
　　马上就快要开始了，要是化妆师来化也来不及了。
　　没过一会儿一切就都准备完毕了，岳萋最后梳理了下头发。
　　摄影机开始工作了，岳萋嘴角缀着一个浅淡的笑容，“来跟大家自我介绍一下吧，你还是第一次来这个节目。”
　　高贞笑着对镜头挥手，“嗨电视机前的观众朋友们你们好吗？我是高贞，岳萋的高中同学，现在正在一家国企工作，内容是网页前端开发。”
　　高贞原本性格就很活泼，不用岳萋引导自己就能巴拉巴拉说一大堆。
　　岳萋嘴边的笑加深了一点，“你和高中真的没咋变。”
　　“怎么会，你看这你看这，”她指了指自己的眼尾，“多了好几条皱纹了，你才是没咋变。”
　　“真的吗？”岳萋问。
　　高贞凑近了一点，“也就比高中瘦一点，成熟了一点。”
　　回忆高中在几个问题后结束了，开始进入下一part。


第150章 今年冬天格外冷
　　“那你在高中时候有什么梦想吗？其实我还挺好奇你的答案会不会是我心里那个答案的。”岳萋已经完全投入到采访里，这样和好朋友面对面深入聊天的时间，其实挺少的。
　　高贞露出个心照不宣的笑容，“应该差不多，高中时候特别想成为一个运动员，打篮球那种。”
　　岳萋看着她点点头，“我想起来高中，我们一起打篮球的时候，那时候的你很靠谱，是一个很优秀的队长。”
　　“算不上优秀，说起来还得感谢你，成全了我的梦想。”
　　岳萋笑着摇了下头，“那你后来怎么选择了现在这个职业呢？”
　　梦想和现实的碰撞，偶尔会产生不一样的火花，但是高贞选择这个也没有很多原因。
　　“当时就想着好就业呗，其实没什么太大的理想。”
　　岳萋嗯了一声，“那你在这个专业上，有什么想和后面的人说的吗？”
　　这是固定环节，高贞微微仰着头思考了下，“就是吧，这个行业敲代码特别多，整个过程其实很无聊，很枯燥，但如果你想看到自己的东西更完美，完成后会更加开心，这样就会好很多。”
　　完成一种东西的时候会有一种满足感，比如岳萋现在经营着这个部门，它的成功也会让岳萋觉得快乐。
　　所以，岳萋十分理解高贞的话。
　　“好的，非常感谢老同学的发言，接下来还有最后一个小问题想问你。”
　　高贞瞅了她一眼，“我知道我知道，我看过这个节目的，不重复的特别小问题是吧。”
　　“对。请问在高中的时候，你最难忘的一件事是什么？”
　　“哎呦，最难忘的啊，我其实还挺多难忘的。”
　　这倒让岳萋有些惊讶，“那随便说一点吧。”
　　采访的时间到这里也快要结束了。
　　高贞说：“高中最难忘的就是我好朋友和她爱人没能走到最后吧，这件事当时可让我伤心了一段时间，后面了解的多一点之后，就为她们俩感到有点可惜。”
　　她在说什么，大概只有当事人知道，岳萋勉强维持着笑容结束了这段采访。
　　高贞揽着岳萋的肩膀，“七七，你别多想啊，我仅仅是代表个人在发言。”
　　她不至于为难旁人的，岳萋点点头，“没事儿。”
　　“好嘞，那我就继续回去上班了啊。”高贞嘴里嘟囔着昨天还有个bug没改呢。
　　岳萋站在阳光的阴影下看着她，可惜吗？好像是挺可惜的。
　　第二期节目开播前，她们也同样聚餐在岳萋家里，这仿佛成为了固定活动。
　　岳萋也喜欢家里热热闹闹的。
　　第二期节目的流量也很可观，下降也没有太多，毕竟不是人人都像林暮那样幸运且优秀的。
　　这档节目一直做到了年前，过年期间不上班，但是节目依然会照常播放，所以岳萋她们年前狠狠忙了一段时间。
　　在除夕的前一天电视台放假了，每个部门都有礼物，就放在部长的办公室里。
　　岳萋作为部长，年前最后一个任务是确保每个同事都收到了礼物。
　　今年的礼物是一个大红包，岳萋守在办公室前，把写着相应祝福的红包递到每个人手里。
　　费容是第一个冲上前的，伸出双手笑咧咧地看着岳萋，“岳部长，我的红包。”
　　“呐，拿去吧，过年快乐。”岳萋最后一天也不愿意板着脸，笑起来比平时严肃的样子要漂亮好多。
　　费容捏了捏红包的厚度，“哇塞，电视台终于不抠门了？”
　　岳萋笑叹一口气，“下一个。”
　　直到办公室最后一个人也领到红包之后，岳萋才下班。
　　这会儿已经是六点半了，天已经渐渐黑了。
　　今晚小团体打算在岳萋家聚今年最后一次，明早大家都得赶回家了。
　　岳萋欣然同意，并且准备了好多吃的喝的。
　　今天岳萋下班算是晚的，不过她的好朋友们每次都会带吃的过来，她都不用准备。
　　买了一点零食和饮料就回家了。
　　在小区门口买了几个烤红薯，这就是等会儿的主食了。
　　岳萋还给每个朋友都准备了一个小红包，里面塞着她亲手写的祝福语，不管钱多钱少至少心意到了。
　　岳萋刚到家朋友们也来了，岳萋笑着接过她们手里的东西，然后拿盘子腾出来。
　　端到桌上，打开了电视机。
　　自从有了这项固定活动，岳萋家的电脑使用频率直线上升。
　　“我说，你们得给我付电费钱。”岳萋舔着脸伸出手。
　　兰欣拍了拍她手心，“给你。”
　　“哈，你骗我。”岳萋瞪大眼睛指着她。
　　云倩装模作样板着脸，“你怎么能骗七七呢。”
　　“我错了老婆。”
　　岳萋的白眼都翻到天上去了，“好好好，我们把她们赶出去好了。”
　　林暮在一边默默地笑，一群人坐在客厅里，开着空调一点都不会冷。
　　吃着饭看着电视，听着身边人的八卦和笑话，岳萋觉得放松了不少。
　　但是让她不太自在的一点就是，她看人几乎都是雨露均沾，看看你看看她看看大家，但是林暮的眼神就跟黏在她身上似的。
　　别人说到好笑的她就直勾勾看着岳萋笑。
　　岳萋叹了口气，最近几个月忙，她们都没怎么单独聚过。
　　桌上的饮料正好喝完了，岳萋手撑在地上爬起来，走到厨房去拿饮料。
　　她听见在她身后的一道脚步声。
　　岳萋打开冰箱，没有回头，“怎么不跟她们一起玩儿，跟过来干嘛？”
　　“我想跟着你。”林暮在她身后说。
　　岳萋在反光的冰箱门上看到林暮的脸，那是她想了七年的脸，有时候岳萋还是会恍惚，不知道这是现实还是梦。
　　回过头，岳萋还没开口说话兜里的手机就震动起来。
　　电视台总群突然炸开了锅。
　　饮料被林暮接过去，岳萋扫了一眼就看到了事情的关键。
　　今年冬天格外的冷，北方已经下雪一个月了，就在刚才北方的一座小城镇遭遇雪崩，雪山下的房子几乎都被压垮了，还有很多村民被压在下面。
　　岳萋的手心刚刚聚起来的温暖瞬间消散。
　　林暮站在旁边，伸手扶了下岳萋颤动的身体。
　　“怎么了？”林暮看她的表情不太对，皱着眉询问起来。


第151章 等我回来，就给你答案
　　群里已经炸开锅，这种紧急时刻需要迅速冷静做出决策。
　　他们是一定要深入现场的，只有尽快尽可能全面地播报现场情况，才会更快得到救援。
　　这是与时间赛跑的一项工作。
　　多年的职业习惯让岳萋直接报了名，因为要去的地方很远，电视台调来了私人飞机，即将在半小时后出发。
　　岳萋在看到领导点她名字后按灭手机，抬起头正对上林暮担忧的目光。
　　就算是刚才那样紧急的时刻，林暮也没有去看岳萋的手机，而是静静等待她给自己答案。
　　“北边小镇遭遇雪崩，半小时后我要出发前往，”岳萋冷静的像是在交代后事，她侧头看了眼客厅的朋友们，“帮我招待下朋友吧，姐姐。”
　　林暮的心被一只无形的手攥在手心，痛到她快要喘不过气。
　　“你，你现在不是部长吗，还要做那么危险的事情？”林暮的手无措地抓住她手腕，害怕她一转眼就不见了。
　　岳萋勾起一个无奈的笑容，“工作就是工作，正因为我是部长所以才要以身作则，如果我只是为了不去现场往上爬，那这个行业就没人会顶上了。”
　　岳萋的手扣着林暮的手指，“而且我有比年轻人更丰富的深入现场经验，也比中年人有更好的身体素质，没人比我更合适。”
　　“可是。”林暮看着她的眼睛已经红完了。
　　岳萋上前揽住她肩膀，“但这是最后一次了，过了今年我也二十七了，如果这次我能活着回来，林暮，我会给你一个答案。”
　　说完她已经完全挣脱林暮的桎梏，转身迅速拉出自己的行李箱，把厚衣服一个劲往里塞，别的都没时间带了，合上行李箱她把红包放在了餐桌前。
　　对着客厅里一脸懵的朋友们露出一个最灿烂的笑，“朋友们，出个差，红包我放在桌上了一人一个哈。”
　　说完她已经打开门离开了。
　　林暮紧跟着她出门，捞起沙发上的羽绒服就跑出去了。
　　岳萋正要去开车被林暮拉住了。
　　“你的车没我的快，我跑着去车库开过来，这样过去会快一点。”林暮直接先斩后奏跑开了。
　　岳萋一想，林暮的车跟自己的那就不是一个级别的，这样也好。
　　林暮冷静地加速，在十分钟后将岳萋送到了电视台。
　　一众人聚集在电视台门口，林暮下车把羽绒服脱下来披在岳萋肩头。
　　天空不知道什么时候下起了雪，落在两人头上像是白了头一般。
　　“早点回来，我在家等你。”林暮替岳萋拉上拉链，退后一步挥挥手。
　　岳萋在心里默念着，家？
　　“岳部长，走吧，飞机要来了。”
　　岳萋收起所有心思和同事们进了电视台，在电视台的顶楼天台，有一处停机场。
　　这并不常用，但一旦用上绝对是出现了不算小的事故。
　　岳萋和费容，还有两位摄影师先上了飞机，飞机不大只能坐这么几个人。
　　他们四个已经是老战友了。
　　摄影师露出一个苦笑，“这个年过的真是不一般，岳部长，又见面了。”
　　岳萋的心思已经完全扑到了北边小镇，“嗯。”
　　尽管费容是个天生的乐天派，此时也开心不起来，他绷着声音说：“北边小镇那里还有一个景点，希望没有被波及。”
　　岳萋揉了揉山根，晚上没有休息时间，他们只能在飞机上将就一下。
　　等到大概凌晨三点就到北边小镇附近的停机场了，过去的话还得要至少半小时。
　　因为来得匆忙，飞机上又格外冷，座位上除了岳萋以外都在打着冷颤。
　　岳萋低头把拉链解开，把自己的羽绒服脱下来递给对面两位摄影师，自己把林暮的衣服拉开让费容挤过来。
　　另一边的林暮，在岳萋上去之后就开着车回家了。
　　打开门进去的时候，朋友们都一脸担忧站在门口。
　　林暮不想他们太担心，但是她自己都做不到。
　　“北边小镇雪崩了，她去现场了。”林暮只是平淡说完这句话都做不到，她捂住脸身体无力地往下坠。
　　魏清舒拉了她一把，没拉住，“别太担心，七七经验丰富不会出事的。”
　　但是天灾人祸谁能躲得过去，魏清舒把房间的垃圾收拾了下，走到餐桌边拿起自己的红包。
　　“祝魏清舒日子顺遂天天开心。”
　　高贞也拿起自己的，“祝高贞身体健康，出入平安。”高贞前一段时间还跟岳萋吐槽，自己老敲键盘肩膀酸。
　　云倩的红包里写着，“祝云倩的学生们越来越听话，越来越优秀。”
　　“祝兰欣遇到的甲方都好说话。”
　　林暮没有当着他们的面打开，大家离开前都拍了拍林暮的肩膀，这些时间两人的关系越来越好大家也是有目共睹的。
　　“林暮，你自己当心些，要是有什么事能帮得上忙的，你要说。”高贞他们走之前这么跟林暮说。
　　林暮垂着头，“嗯。”
　　等到大家伙都离开之后，房间已经冷清下来，林暮坐在沙发上抖着手打开自己的红包。
　　“林暮，新年快乐。”
　　“为什么别人都有祝福语，只有我是一个新年快乐？”林暮捂住脸倒在沙发上。
　　她突然想起来，岳萋在离开前说的那句话，她说：“如果我活着回来，我会给你一个答案。”
　　她当时太慌了，根本来不及询问到底要给什么答案，现在她知道了。
　　林暮缓缓叹了口气，她想，今晚如果没有出意外，她们会不会有新的进展。
　　林暮看着房间里唯一发出声音的东西，但只有一个感觉为什么开着空调还是很冷呢？
　　岳萋醒过来的时候眼底布满了红血丝，她推了下旁边的费容，“起来了。”
　　费容很快睁开眼睛，在看到岳萋的时候表情有些疑虑，“岳萋，你的脸好红，没事儿吧？”
　　“没事儿。”岳萋晃晃头，有一点眩晕感。
　　下了飞机后又坐了一小时的车，岳萋努力压下胃里不断翻滚的恶心感。
　　下车后岳萋眼睛一酸，在摄影机打开的前一秒她才收起眼泪。
　　“大家好，这里是明城电视台，我是记者岳萋，我现在正在北边小镇的现场。”


第152章 把自己一辈子赔上
　　现场是一片雪白，甚至他们头顶上的雪还在摇摇欲坠，摄影机里的画面看上去都让人揪心。
　　林暮动用了自己的能力，获取了远在几千米外的北边小镇消息。
　　但是林暮不可能让人往现场冲，只能在周边打听下幸存者的消息。
　　雪崩已经过去两天了，道路清理困难，深入现场也困难，岳萋他们当时过去的那条路又雪崩了一次，已经看不见来路了。
　　被困在中间的岳萋四人眼里尽是恐惧。
　　现在救援团队要进来也十分困难，岳萋他们也只有摄影机还在工作，但他们出来的太过着急，摄影机很快也会没电的。
　　在雪崩之后周围一片雪白，根本看不见路在哪儿，他们走了一段路程，已经彻底迷路在这里。
　　岳萋看着路上来时的几串脚印，心里防线全线崩盘。
　　她颓唐地坐在地上，还滚烫的眼泪掉进雪里融化了一点点雪。
　　费容比岳萋小两岁，他家里还有父母在等待，此时比岳萋还要害怕，一张脸上全是眼泪。
　　“怎么办啊岳萋，我要是死了我爸妈怎么办，他们就我一个孩子，呜呜呜……”
　　岳萋抹掉那点不多的眼泪，朝费容伸出手，把他的脑袋靠在自己肩膀上，“留点体力，我们现在什么都没有，救援团队进不来，我们得自己找出路。”
　　费容被她的冷静感染，很快哭了一通冷静了一点。
　　就在昨天晚上，他们和摄影师走散了，岳萋和费容走在后面，被一阵风雪吹过之后摄影师们的脚步就不见了。
　　所以岳萋这会儿才这样颓废。
　　但是身边还有一个孩子，岳萋可以放任自己颓废，但是做不到对费容这样。
　　至少她得站出来，不然费容就完蛋了。
　　岳萋也饿了两天了，他们把那段视频传到了电视台，那边的同事们会完成后面的事情，救援团队看到了消息后会赶过来的。
　　但那也是几天之后的事情了，岳萋要在这之前，保证自己和费容还活着。
　　岳萋把费容扶起来，两人紧紧搀扶着避免再走散，一步一脚印往前走着。
　　大雪覆盖后的地面，是辽阔的白色。
　　到底哪里是出路？
　　“物资队准备好了，林总。”
　　“救援队准备完毕，林总。”
　　“医疗队准备完毕，林总请指示。”
　　“全部队伍跟着我的车，出发。”在雪崩后第二天林暮就联系不上岳萋了，她当即组织了这支队伍准备前往北方小镇。
　　目前已经全部准备完毕。
　　林暮强咬住嘴唇里的软肉，无数次祈祷，祈祷我最爱的岳萋一定要平安。
　　这一次救援队伍的资金全部由林暮承担。
　　除了这三支队伍之外她还准备了五千万的资金，由她的专属律师带着一起出发前往北边小镇。
　　林暮沉稳地开着车，岳萋，一定要等我，一定会没事的。
　　“小心——”岳萋用掉大半的力气将费容推开。
　　费容一头栽倒在雪地里，他爬起来抹掉脸上的雪，心里一阵恐慌。
　　刚才耳边急速的风声传来，他原本都闭上了眼睛，没想到岳萋把他推开了。
　　费容爬起来之后一转身，看到那块大石头心都凉了。
　　他拖着脚往前走，颤抖着声音喊着，“岳萋？岳萋？岳萋——”
　　他扶着大石头看到了腿被压住的岳萋，岳萋的脸色泛着不正常的酡红，她从在飞机上脱下衣服分给他们后就发烧了，费容哭着去扒石头。
　　脸上又开始下雨，“岳萋，岳萋——岳萋——”
　　岳萋咬住嘴唇，“别喊了，留点力气。”
　　“岳萋你没死吧？”费容已经哭到看不见人了。
　　岳萋真是气死了，“我，死了，还，能跟你，说话吗？”
　　“别哭了，帮我，把石头，挪开。”岳萋说话都有些困难，她的腿好像没知觉了。
　　费容赶紧擦掉眼泪，在旁边刨了半天找到一根树枝，借了一块石头将压住岳萋的石头撬开。
　　岳萋的腿已经出血了，岳萋还穿着厚棉裤，都已经能看到渗出布料的血。
　　费容看见了又忍不住哭，岳萋敲了下他的脑袋，但是力气已经不多了。
　　“别哭了，我没死。”
　　他们已经在这里走了快五天了，眼看着又要天黑了。
　　他们只能停下脚步，费容一直都不敢看岳萋的腿，但他的余光还是看到岳萋拖着腿走路。
　　“岳萋，对不起，对不起，岳萋——呜呜呜……”费容都还能哭出来，岳萋也是服了。
　　岳萋把他的头按在自己肩膀上，“不许哭，睡觉。”
　　费容咬住嘴唇，肩膀还是不断抽动。
　　“你的腿……”
　　“没事儿。”
　　岳萋抬手挡了下，又是一阵风雪过去。
　　估计今晚就是最后一个夜晚了，岳萋已经没有力气再往前走了，他们这几天饿了就啃树皮，渴了就抓地上的雪吃。
　　胃早就受不了了，也是多亏两人年轻撑到了现在。
　　冬天的夜晚这样的冷，而且在挣扎中他们的衣服早就被打湿了，岳萋觉得身上泛起不自然的高热。
　　今晚不是被冻死就是被烧死，不然就是饿死。
　　在这样艰难的时候，岳萋抬起头，居然还能看到寥寥几颗星星。
　　天空的黑色逐渐出现一张人脸，岳萋努力眨了眨眼睛，好不容易辨认出来，嗷，那是林暮的脸。
　　岳萋不得不承认，这是她这辈子看到的最好看的一张脸了。
　　在生死难料的这一晚，岳萋总算是承认了，她就是还喜欢林暮，喜欢到看一眼就受不了。
　　之前林暮离开，也只是不想她在林暮和父亲之间做选择，她总是这样傻觉得自己承担一切，一切就都会好起来。
　　等自己出去了，自己一定要拽住林暮的衣领，骂她是个大傻子，然后让她把自己赔上，她要照顾自己一辈子才算被原谅了。
　　岳萋睡过去了，她以为自己会就这样死掉，但老天大概是看她可怜，还是让她在第二天醒了过来。
　　岳萋伸手去探费容的呼吸，虽然微弱但还存在。
　　“费容？”岳萋推了推他。
　　费容醒了，他揉揉眼睛还有点反应不过来。
　　“嗯？”


第153章 快点醒过来吧
　　岳萋看了看天，微微亮已经可以开始赶路了，费容的腿还没坏掉应该还能走。
　　“你走吧，你爸妈还在家等你。”岳萋把身旁的一根树枝递给他。
　　费容沉下脸来扶她，“一起走。”
　　“我的腿坏掉了，走不了了，你带着我两个人都会死在这里的。”岳萋平静地看着他。
　　费容还是默不作声扶起她，“我扶着你，就算死在这里也没事儿，我爸妈会为我骄傲的。”
　　说完他又开始抹眼泪，岳萋果真被他扶着往前走。
　　岳萋一只手被费容扶着，一只手拄着树枝，脚步深深浅浅留在雪地里。
　　这一次，他们朝着一个方向往前走，一直走一直走。
　　走了不知道多久，岳萋视线已经有些模糊了，但她感觉自己听到了人的声音。
　　不知道是不是幻觉。
　　“林总，林总，一点钟方向发现两个人，一男一女。”
　　林暮立刻冲进了防线内，旁边的警察都在拦她，“林总，不能进去，随时都可能会雪崩的。”
　　林暮熬了几天了，眼睛泛着红，她看到岳萋了，岳萋的右腿几乎是被拖着往前的。
　　“我的女朋友还在里面，我得去接她。”说完她用尽全部力气冲出去。
　　费容一路哭着往前走，在看到人之后才终于扑倒在雪地里。
　　那些林暮带来的人也跟着林暮往前冲了，林暮把即将摔在地上的岳萋抱进怀里。
　　她的脸蛋贴着岳萋的额头，那滚烫的温度让林暮鼻涕眼泪一大把。
　　“医生，医生。”她背起岳萋往外走。
　　岳萋大概是听见了她的声音，嘴唇凑到了林暮的耳边。
　　“林暮，是你来找我了吗？”声音微弱到只剩气声。
　　林暮喉头翻滚，努力挤出一声，“嗯，七七，对不起我来晚了。”
　　“林暮，我，我有话要跟你说。”岳萋的声音快要消散在风中，林暮好不容易才能听清。
　　她现在有一点生气，生气岳萋不顾自己的身体，“别说了，等你好起来再说。”
　　“不，我，我现在，就要，说，”她固执地开口，“林暮，我原谅，原谅你了，都说事不过三，你如果再敢抛下我，我就真的，不要你了。”岳萋说完终于最后一点声音也没有了。
　　林暮的脚更快了，“七七，七七别睡，我不会再丢下你一个人了，这些年你也过的很辛苦吧，我错了，我回来赔罪了，对不起。”
　　岳萋被拉进了救护车，旁边的记者围上来，记录下这一切。
　　林暮的一整颗心完全扑在了岳萋身上。
　　旁边的记者还要来采访她，她原本想挥手拒绝的，但一想到这里她还是想为岳萋说几句话。
　　“林总，这次您大概花费一个亿投入救援行动，我想大家都会感谢您的。”
　　“我的爱人也是一名记者，这一次她深入现场因此被困在了这里，比起她所做的事情，我这一点算不上什么。”
　　说完之后林暮就不讲话了，她走到自己车边，她带来的救援队还在继续搜救，她自己要先离开了。
　　岳萋和费容被拉到了最近的医院，林暮跟在救护车前面开路。
　　一路马不停蹄到达医院之后，医生开始对他们进行抢救。
　　费容还算好的，没有受伤，输了液就进了普通病房。
　　岳萋一直在抢救，后面费容醒过来之后跟医生说，岳萋是因为救他才会受伤，腿被大石头滚下来压住了。
　　医生还在里面不停地抢救，林暮像是丢了魂魄一样坐在长椅上。
　　不知道过去了多久，病房门打开，一个护士走到林暮面前。
　　“医生，医生，她怎么样？”
　　护士告诉她，“她的腿粉碎性骨折，加上大雪天气冻死了很多组织，但是在抢救之后已经脱离了生命危险。”
　　林暮只是听着这样的文字都觉得疼痛，她捂着心口蹲在地上。
　　“那现在可以办理转院吗？”林暮颤着嗓子说。
　　护士点点头，“是可以的，因为本院现在接收了大量雪崩后送来的病人，医疗条件什么的也没有大城市好，还是建议转院的。”
　　只要脱离了生命危险，转院是有好处的，而且这个医院已经没有多余的空位可以给岳萋住了。
　　林暮的助理已经前去办理转院手续了。
　　岳萋被推出来，林暮的眼神落在她的脸上，腿上，岳萋这些天瘦了特别多，当时林暮背着她都感觉不到重量。
　　“七七，你受苦了。”林暮拿起手机给远在明城的林燕和岳华都打了电话，说七七没什么大事。
　　下午的时候岳萋就已经在明城医院住下了，但一直都没有苏醒的迹象。
　　林暮叹了口气握紧岳萋的手，把她的手捧在手心，把额头贴在上面，“七七，快点醒过来吧。”
　　一直到第二天早上岳萋都还没醒过来。
　　林暮焦急地叫来医生，医生动作迅速给岳萋做了各项检查。
　　“没什么大问题，就是身体机能耗完了，加上太多疲惫和风寒至今未好，放心吧，大概明天就会醒过来了。”
　　林暮向医生道了谢，继续坐在病床前，直勾勾地盯着岳萋的脸蛋。
　　消瘦了很多的脸颊看上去毫无生气，林暮抹了下眼睛然后继续盯着她。
　　下午的时候秘书拿来了需要她签字的文件。
　　林暮走到病房角落，听着秘书汇报工作。
　　“林总，因为您这次捐款，林氏的股票上涨了两个点。”
　　“嗯。”但她宁愿不要上涨，岳萋就不会病怏怏躺在那里。
　　“最近一周的应酬都往后推，记得给那些老板们赔礼。”做生意的没几个脾气好的。
　　秘书点头示意，“好的。”
　　在秘书离开之后林暮继续坐在椅子上看着岳萋。
　　岳萋的手背上一片青紫，这两天输了很多液，林暮的心都要碎掉了。
　　她把额头靠在病床上岳萋的手旁边，“七七，别吓唬我了，快点醒过来吧。”
　　房间里没有一点响动，林暮无力地抬起头，却撞上睁开眼睛的岳萋。
　　“七七？”林暮的眼睛唰地瞪大，似乎不太敢相信。
　　“我……”岳萋说出一个字就觉得喉口干涩无比。


第154章 林暮是大坏蛋
　　林暮慌忙起身去给她接水，但走到病床边上她发现一个问题，岳萋现在不能坐起来。
　　她该怎么喝水呢？
　　房间里也没有吸管什么的。
　　岳萋的眼睛半睁着，还是一副很疲惫的模样。
　　林暮含了一口水在嘴里，俯身渡到岳萋嘴里，这个迟到了七年的吻，终于在今天将她们拉近。
　　岳萋咕嘟咕嘟喝完了，喉咙总算不像砂纸一样，她张了张嘴，但说出口的声音却很小。
　　需要林暮耳朵凑近到她嘴巴边上，才能勉强听见。
　　“谢谢。”
　　林暮耷拉着眼皮，委屈地看向她，“你跟我说的第一句话就是谢谢？”
　　岳萋勉力扯了下嘴角，林暮摸了摸她的脸颊，“饿不饿？”
　　岳萋小幅度摇了摇头，她现在只感觉很累。
　　“那你再睡会儿吧，我陪着你。”林暮摸了摸她额头，温度还是很高。
　　岳萋哼了一个气声就闭上了眼睛。
　　林暮现在知道她不会一直睡过去了，心情总算没有之前那样担忧。
　　她打开秘书拿过来的电脑，坐到一边去工作了。
　　工作结束之后林暮打开手机，看到那群朋友在群里的留言，林暮一一回复之后才回到病床边。
　　岳萋醒来之后脸色恢复了一点点红润，乖乖睡觉的模样实在可爱。
　　林暮觉得自己怎么看都看不够。
　　看不够就去纠缠岳萋的手指，用自己的手指勾住岳萋，一个人也能玩儿半天。
　　直到林暮看见岳萋的手指动了动，她抬起头发现岳萋居然低着头在看她。
　　林暮的脸倏然一红，“七七，好一点了吗？”
　　岳萋粗哑着嗓子，说：“水。”
　　林暮还是很不要脸地用嘴渡到岳萋嘴里，岳萋现在没精力去纠正她的行为。
　　喝够水之后岳萋又叫嚷着要看手机。
　　林暮心里那股气涌上来，“还看什么手机，你又要工作了？”
　　“北边小镇，得救了吗？”岳萋不去正面抵抗林暮的怒气，她知道林暮对她的工作很不满意。
　　林暮气哼哼地说：“多亏你们的信息，救援及时，但还是死伤了不少人。”
　　岳萋闹着，“给我，手机。”
　　林暮真的要被她气死了，十分不满地将手机递到她手里。
　　岳萋被扶着坐起来一点点，她翻动手机的速度很慢，林暮发现了于是坐上了床，把手机拿在自己手里，替她翻手机。
　　“你慢一点。”岳萋的手搭在她手背。
　　林暮的心一下子飞远，速度还是听话地慢了下来。
　　岳萋已经看完了电视台的消息，明城电视台是第一个赶到现场的电视台，她们的视频还被总台循环播放了。
　　“唉。”岳萋回想起当时看到的那一幕，一整个村子几乎被夷为平地，像是从来没出现过一样。
　　“对了，费容怎么样了？”岳萋侧头看着林暮。
　　林暮享受她眼里只有自己的时刻，“他已经没事了，回家休息去了。”
　　“那就好。”岳萋拍了拍胸口。
　　林暮的眼神过于直白，她看着岳萋的样子已经不加掩饰。
　　岳萋想装傻都没办法，她只能叹了口气对上林暮的眼神，她看见了自己在林暮眼睛里的样子，瘦的像个鬼一样。
　　她捂住自己的脸，“我现在是不是很丑啊？”
　　她又去推林暮的脸，不想她看到这样的自己。
　　林暮拉住她的手放在嘴边亲了下，“不丑，七七是最漂亮的。”
　　岳萋哼了一声，表示我才不信你的鬼话。
　　“你没有别的想和我说吗？”林暮捏了捏她的手心。
　　岳萋脸皮一红，“说什么啊，我怎么不知道？”
　　林暮凑近咬了下她的脸蛋，岳萋捂着脸身子往后躲，潋滟着水光的眼睛望着林暮。
　　林暮伸手捏了下她鼻子，“哼，这就是骗我的下场。”
　　“嘁，幼稚。”
　　“就这么幼稚，怎么滴吧。”林暮现在跟个小学生一样，岳萋忍不住笑出声。
　　笑完后被林暮抱在怀里，林暮亲着她头发，“说嘛，我想听你说。”
　　岳萋真的遭不住她这样撒娇。
　　“你爱我吗？”
　　林暮双手捧着她脸颊，“我爱你，我很爱很爱你。”爱到就算你不爱我我也爱你。
　　“嗯，我也爱你。”岳萋终于说出林暮想听的话，林暮终于满意了。
　　这几天岳萋都不能下床，吃喝拉撒全靠林暮。
　　岳萋一开始还不太习惯，但后面慢慢地就找回了曾经的感觉，就习惯了。
　　她张着嘴正吃着林暮喂的饭，“好次。”
　　她吃一口林暮就吃一口，一碗饭被两人分掉。
　　吃完后林暮打了水给她擦脸，岳萋眯着眼睛把脸抬起来。
　　林暮给她擦完脸顺便在侧脸印上一个吻。
　　岳萋红着脸往被子里缩，林暮也不笑话她。
　　“困了就睡会儿，你最近没有工作。”
　　岳萋是这次去现场受伤最重的记者，台里给她批了两个月的假期。
　　岳萋总算可以放松下来了，最近台里也恢复工作了，岳萋的那档特别节目在重播之前的，一切还要等岳萋好起来才能再继续。
　　她悄悄地构思着，这样不会被林暮发现，不然林暮发现她在工作又会骂她。
　　岳萋知道林暮是为她好，但不妨碍她觉得林暮烦。
　　下午的时候林暮就会在房间里工作，岳萋被勒令不许工作，但是她又实在无聊。
　　林暮便派人送来了书籍，岳萋每天不是吃饭睡觉就是看书，感觉人生都升华了。
　　在岳萋住院期间，很多同学朋友都来探望过，也都得知了岳萋和林暮已经在一起的事情，大家都表示祝福。
　　岳萋笑着，接受了大家的祝福。
　　等她们离开之后林暮就缠着岳萋，说一些让人面红耳热的话。
　　岳萋简直不堪其扰。
　　一个月之后岳萋可以出院了，她的腿打着石膏，还要回家休养两个月。
　　林暮开着车带她回家，中途就没让岳萋的脚落地过。
　　上车是林暮抱上去的，下车是林暮抱下来的。
　　岳萋其实很不好意思，所以她把脸埋在了林暮的肩窝，林暮哼笑着在她耳边笑声说着，“抱媳妇儿回家了。”
　　“你瞎说什么呢？”岳萋气急败坏地揪住她耳朵。
　　林暮装模作样地说着疼，岳萋也被她骗过去了，林暮真是个大坏蛋。


第155章 还想不想继续过
　　林暮以照顾岳萋为由，住在了岳萋家里，两人就这样正式同居了。
　　一大早起床，林暮就会给岳萋做早饭吃，每天几乎都不重样，而且每天都有汤喝，一开始是猪脚海带汤，林暮说，吃啥补啥。
　　岳萋气鼓鼓地看着她，“你才是猪。”
　　林暮的工作大部分都搬回家做了，每天她都会在书房待至少两小时，岳萋待在客厅看电视。
　　在林暮结束工作出来的时候，岳萋就朝她招手。
　　“怎么了？”林暮伸着手走过来，把岳萋揽在怀里。
　　岳萋耳尖都红着，像一颗娇艳欲滴的樱桃，“我，我要上厕所。”
　　她现在腿脚不方便，连厕所都不能独自去。
　　林暮皱起眉头，“为什么不叫我？”
　　岳萋赶紧解释，“不是呀，我知道你快下班啦，所以才憋住的，没憋一会儿。”
　　她睁着大眼睛望向林暮，林暮就一点脾气都没有。
　　之前离开七年，她说好要补偿岳萋，就更加狠不下心去指责她什么。
　　“下次不许这样。”林暮拍了下她屁股以示惩罚。
　　岳萋咬住下嘴唇不敢说话，但心里有一点点小窃喜，她觉得林暮比七年前还要纵容她。
　　岳萋住院期间林燕和岳华都没有来医院看，岳萋怕他们担心，这会儿回家了岳华他们说什么都要来看看。
　　一大早起来，林暮就在岳萋的指使下开始做卫生，一个月没住家里都落灰了。
　　在林暮打扫卫生的时候，岳萋就在沙发上坐着，手里拿着林暮买的零食吃。
　　“林暮，我要喝水。”岳萋就是这样废物，连倒水的动作都完成不了。
　　林暮听见后立刻停下手里的活，转身去给她倒水。
　　端着水走到沙发，岳萋正要伸手去接，却见林暮自己喝了一口。
　　“诶？”岳萋刚出口就知道林暮想干嘛了，于是红着脸嗫嚅道：“我自己喝。”
　　林暮看着她略带红晕的脸笑起来，“呐。”
　　她把水递给了岳萋，岳萋端着却半天都喝不下一口。
　　林暮嘶了一声走到她身边，“怎么说，还是想我喂你？”
　　“你滚啊。”岳萋于是喝下一大口水含在嘴里。
　　林暮逗完她就继续去干活了，没过一会儿门铃响起。
　　岳萋就知道岳华他们来了，“林暮，开门。”
　　“马上。”林暮直起身子走到门口，打开门。
　　“小暮。”林燕看着她喊了一声。
　　“妈，叔叔，进来吧。”林暮接过他们手里的东西，让他们都去客厅和岳萋说话。
　　岳萋还是有一点不好意思，林暮大概看出来了，放下了手里的活走到她身边坐下，还当着家长的面牵住她的手。
　　这一次，岳萋没有再放开。
　　这一次两个老人也没有再说阻止的话，他们已经伤害孩子够多的了，余下的只能说出祝福的话。
　　中午是林燕和林暮一起做的饭，岳萋和岳华坐在沙发上。
　　岳萋看着岳华日渐苍老的面容，“爸，最近公司还好吗？”
　　“公司的事情你不用担心的，你好好养伤就是。”岳华不正面回答，岳萋就知道答案了。
　　“爸，您也要照顾好身体。”
　　两父女其实也没有太多话想说，“我知道的。”
　　吃饭的时候林暮扶着岳萋走到餐桌边，要不是有老人在，林暮会直接把岳萋抱过去。
　　林燕一直在给岳萋夹菜，“七七多吃点，你看你瘦了多少。”
　　岳萋低着头吃，“谢谢阿姨。”
　　“没事儿。”林燕自己吃的还没有给岳萋夹的多。
　　林燕看着她们俩，苦笑着开口：“是阿姨对不起你们，害你们白白错过七年。”
　　“阿姨，别这么说。”岳萋虽然怪罪过她，但那也都是过去的事情了。
　　林燕眼底闪烁着泪花，“阿姨谢谢你能原谅我，我和你爸爸打算下午去离婚了。”
　　“真的不能解决吗？”如果他们离婚了，那岳华又是一个人了。
　　饭桌上的气氛变得有些僵硬，岳萋也是有心想要打圆场，林暮看出来她想做什么，便在旁边打着配合。
　　“爸，阿姨，你们都在一起十多年了，有什么问题解决不了嘛。”
　　岳华抬起头看了眼林燕，“燕燕，是我不好，是我对不起你，结婚十多年了我却一直在忙工作，忽略了你的感受。”
　　林燕把手放到了桌下，无奈地笑着，“我们都半截身子入土的人了，还得靠孩子们解决情感问题，岳华，你就回答我一句话，你还想不想过了。”
　　岳华把手背在身后，舔了舔干瘪的嘴唇，“想。”
　　岳萋和林暮对视了一眼，感觉还是有戏的。
　　“那下午先不去民政局了。”林燕既然这样说，那基本就是同意的意思。
　　岳萋在桌子下握住了林暮的手，林暮也紧紧回握着她。
　　这顿饭结束后，岳华和林燕就走了，至于是去了哪里，那就不归孩子们管了。
　　岳萋长叹一口气，“林暮，我要睡觉啦。”
　　这段时间她养成了睡午觉的好习惯，林暮擦了擦手来抱她。
　　岳萋被稳稳地抱在怀里，她打了个哈欠，“林暮，你爱我吗？”
　　“我爱你。”林暮不厌倦岳萋每一次的提问，而且每次都会迅速做出回答。
　　岳萋满意地点点头，“你下午还要工作吗？”
　　林暮工作可忙了，岳萋有时候都好心疼她。
　　“对啊，所以你要陪我吗？”林暮说的陪就是岳萋坐在她怀里，岳萋也不知道她到底累不累。
　　“不要，我睡觉，你工作结束了再来找我吧。”
　　岳萋被放在了床上，林暮给她拉好被子，“要上厕所就给我打电话，推迟一会儿工作没什么大不了的。”
　　岳萋点点头，林暮这才转身出去。
　　岳萋睡了一觉，这一觉直接睡到了下午三点，她脑袋晕乎乎地爬起来，一看手机居然都下午三点了，她苦恼着晚上肯定睡不着了。
　　爬起来没一会儿林暮就悄悄打开了门，岳萋睁着眼睛正好和她对视上。
　　林暮问她，“要上厕所吗？”
　　岳萋扑哧一声笑出来，怎么感觉林暮像是来推销的，“我不上，你去工作吧。”
　　“好嘞。”
　　更像了，岳萋笑弯了眼睛。


第155章 害怕雨天
　　晚上吃过饭以后两人躺在床上，岳萋的腿还是不太能动弹，翻身子的时候总是很痛苦。
　　林暮从身后环抱住她的腰，亲了亲她的耳朵，“睡觉了。”
　　岳萋嗯了一声闭上眼睛，但是她睡不着。
　　林暮工作了一天，早上还一大早起来做卫生，早就已经累了，现在一沾床就睡着了。
　　窗外的月光洒进屋子里，落在地上像是一层白纱，岳萋小心翼翼回过头看林暮。
　　月光下，她的脸蛋不似平常那样严肃，柔和了很多，岳萋伸出手去摸她。
　　林暮却伸手拽住了她的手，岳萋惊喜地睁大眼睛，“你没睡吗？”
　　“原本睡了，被你吵醒了。”林暮依然闭着眼睛，说出来的话却十分纵容。
　　岳萋撅了下嘴巴，“那我不吵了，你快睡吧。”
　　“睡不着吗？”林暮的手绕过她的肩膀，给她拍着背。
　　岳萋唔了一声，“我下午睡太久了。”导致现在一点睡意都没有。
　　林暮睁开眼睛，月光下两人对视着。
　　“那就和我聊聊天吧。”林暮凑近亲了下她的脸颊。
　　岳萋的脸就以那一块发散，通红了起来。
　　“聊，什么？”岳萋眨了眨眼睛。
　　她看着林暮思考了下，然后张开嘴，“我离开那七年，你有没有想过我？”
　　“嗯，每天都想。”岳萋没有在说假话，她真的每天都在想，所以为了让自己不想还把生活充斥着忙碌。
　　林暮又问她，“那有没有没想过的时候？”没想她的时候会不会开心一点？
　　“有，一次。”岳萋想了想，这么回答她。
　　林暮勾着一个笑问她，“哪一次呢？”
　　“那一次，是去台风中心的现场采访，因为危险系数很高，很可能丧命于此，很多长辈他们都有家庭有孩子，不敢去，但我没有，我那个时候，其实不太想活了，我就主动请缨去了。”
　　听到这些话的时候，林暮心如刀割，她压着声音抑制住哭腔，“然后呢？”
　　“然后我被困在那个小船只上了，在身体如海草般飘摇的时候，我蹲在角落，一直告诫自己不要想你，不要想你，不然我就舍不得死了。”岳萋抬起手擦掉林暮的眼泪。
　　林暮自认为分开的那七年很难受，比死了还不如，但岳萋何尝不是呢，她或许比自己还难受。
　　“你现在也是有家庭的人了，也拼搏那么多次了，可不可以为了我，不要再以身涉险了？”林暮知道自己很自私，但她做不到不自私。
　　岳萋捧着她的脸，吻在她眼皮上，“我保证，我不会再发生这样的事情了。”
　　她在自己喜欢的行业，已经做出足够多的努力了，她的行为事迹已经是记者圈里最突出的了，而且她的腿伤已经不允许她再做出这样的举动。
　　她叹了口气，“不去了。”
　　林暮把她抱在怀里，紧紧的，都快让岳萋喘不过气了。
　　后面两人又随便说着什么，不知道什么时候就睡着了。
　　第二天一早醒来，林暮闻到了空气中潮湿的味道，耳边又响起了雨滴啪嗒啪嗒的声音，啊下雨了。
　　她抱住岳萋，在她耳边轻声说着，“下雨了，可以再睡一会儿。”
　　她还记得岳萋以前最喜欢在下雨天睡懒觉。
　　但她在抱住岳萋身子那一刻就惊醒了，睁开眼睛去看岳萋。
　　被她抱住的身体僵硬，仔细感受还能发现她在发抖。
　　“七七？”林暮把岳萋翻过来，她看到岳萋双目无神一直在流泪。
　　林暮顿时慌了神，手已经摸到了旁边放着的手机，正准备拨打急救电话。
　　岳萋苍白的手抓住了她，然后整个人像是从水里捞出来一样，她大喘着气看向林暮，“我，我没事。”
　　这句话一出来，林暮的气焰已经快要将房子掀翻了，“这也叫没事？那什么才叫有事？”
　　岳萋自己手撑着床坐起来，她垂着头坐在林暮面前。
　　林暮的手紧紧固着岳萋的手臂，岳萋叫了一声疼，林暮才松开手。
　　一大早两人就这样坐在床上不发一言。
　　林暮翻过身默默地穿上衣服，岳萋立马抬起头望着她的背影。
　　她又要走了吗？
　　林暮不做声地走到门口，想起什么似的回过头，“我去给你做饭，想吃什么？”
　　既然岳萋不想告诉自己，那肯定也是有她自己的原因，林暮现在不会再逼她了。
　　岳萋流着泪说不出话，她只是看着林暮。
　　林暮久久没能得到回应，转过身来就看到泪流满面的岳萋。
　　她转身出去，不一会儿又回来了。
　　她拿着热毛巾靠近岳萋的脸，把眼泪都擦干净，岳萋的鼻头都哭红了。
　　林暮忍不住亲了下她的鼻头，“哭那么可怜，又不是不要你了。”
　　岳萋仿佛只听见了不要你了这几个字，手指颤抖着抓住林暮胸前的衣服，拽的紧紧的。
　　林暮就一点脾气都没有了，把毛巾丢在床头柜上上了床，把岳萋抱在怀里。
　　“不哭了不哭了，不会不要你的，就算你不要我了我也不会不要你的。”林暮好听的话说了一箩筐，岳萋才慢慢停下哭泣。
　　但是还在缓缓抽着气，肩膀一抖一抖的。
　　林暮像是晃小孩子一样抱着她摇晃。
　　岳萋的手抬起来，也抱住了林暮。
　　林暮就趁机开口，“七七？还好吗？”
　　“不好。”岳萋嘴一瘪又要哭。
　　林暮拍着她的后背，“可以告诉我吗？为什么不好？”
　　岳萋在她肩头上蹭了眼泪，然后推了下林暮，两人分开来。
　　她深呼吸一口气，像是做足了准备，“这是应激症。”
　　“怎么会？”林暮问。
　　岳萋抬起视线，用略带埋怨的眼神望着她，“当初你离开那天，也是雨天，我一醒来你就不见了，林阿姨说你出国了。后面不知道怎么的，每次下雨我都会这样手脚冰凉一段时间。”
　　林暮已经听不下去了，但是岳萋还没说完，“后来我去看了心理医生，她就是这样跟我说的，说你离开这件事对我的伤害太大了，又在心里认定不想去怪罪你，才会把埋怨转移到别的东西上。”
　　“从那以后我就一直对雨天很恐惧。”岳萋已经说完了。
　　林暮通红着眼睛回望着她，“对不起。”


第157章 你家林总
　　岳萋抱住她，“不要说对不起，你可以用行动证明，雨天不再和你的离开联系在一起，这样我就会慢慢好起来的。”
　　岳萋觉得林暮纵容她，但她何尝不纵容林暮呢。
　　林暮重新抱住她，这一次没有任何东西可以阻碍她们了。
　　一定会在一起一辈子的。
　　岳萋的三个月假期已经结束了，她拖着还未好完全的腿去上班。
　　林暮十分不赞同她去上班，但是岳萋主动亲了她一下，她就同意了。
　　但是她也有条件的，就是岳萋只能被她接送上下班。
　　岳萋望着她笑了下，“好好好。”
　　一大早起床，明明复工的是岳萋，但是林暮却比她还要紧张。
　　把岳萋要吃的药收拾好，整整齐齐放在包里。
　　岳萋最近还要补身体，肯定不能吃食堂，林暮把她扶上车之后给她系好安全带。
　　“中午你不要自己去吃饭，我给你送过来。”岳萋吃的每一口菜林暮都过目。
　　岳萋叹了口气拉住她的手，“不用啦，你上班那么忙，我自己可以照顾好自己的。”
　　“不行。”林暮想也没想就拒绝了，就算岳萋使用美人计也没用。
　　岳萋板着脸，打算换一种方法。
　　林暮看不得她这样，于是也退了一步，“那我派人给你送可以吗，我不亲自过来。”
　　岳萋想了下，“那好吧。”
　　林暮绷着脸开车，岳萋一看就知道她不太高兴，但是她也不想林暮跑来跑去的，多麻烦啊。
　　于是在下车前，岳萋主动抱了下林暮，拍拍她的肩膀，“我是不想你跑来跑去太麻烦嘛，不要生我气啦。”
　　没人受得了撒娇的岳萋，林暮也不能，她叹了口气摸摸岳萋的头，“知道啦，没生你气，气自己呢，要是当时能早点找到你们就好了。”
　　岳气最怕她怪罪自己了，“别这么说，如果不是你及时找到我，可能我会死在那里也说不定。”
　　林暮气急败坏捂住她的嘴，岳萋瞪大眼睛看她。
　　林暮生着气，“不许说这样的话。”
　　“那你也不可以说这样的话，我会伤心的。”岳萋拉着她的手晃了晃。
　　林暮现在一点也不想和她分开，耷拉着眼尾看上去很不开心。
　　“要不再请一个月的假期吧，你的腿还没好呢。”
　　岳萋哼了一声，“不可以，你快点回去上班了。”
　　林暮气得咬了她的脸一口才走。
　　岳萋吐出一口气，这才慢慢地拄着拐杖进电视台。
　　只是一进到部门办公室，里面的气氛让岳萋有一点点发毛。
　　大家都一副暧昧的眼神看着她，岳萋尬笑着开口，“大家怎么这么看我？”
　　大家立即摆着手说没有没有。
　　岳萋叹了口气，“来个人扶我一把啊。”
　　费容于是上前托住岳萋的手，将岳萋稳稳当当送到了办公室。
　　还给岳萋接了热水放在她能拿到的地方，“还需要什么，你就喊我哈。”
　　岳萋喊住他，“你们早上在笑啥呢？”
　　费容脸有一点点红，嗫嚅着说没什么。
　　这一看就是有什么了，而且还跟她有关，岳萋喝了一口水，“说。”
　　费容根本瞒不过她，“早上大家都看到你老公送你来上班了。”
　　这一句老公直接让岳萋喷出嘴里的水，她慌忙着拿纸擦了擦，红着脸教训着费容，“说什么老公呢？”
　　“林总可不就是你的老公嘛。”费容还不解呢。
　　岳萋挑着眉问着：“怎么她就是老公了，难不成我是老婆？”
　　费容现在是她问一句就答一句，“你不觉得林总看上去更攻一点吗？”
　　他像是忘记了自己在给当事人说，已经转换成讨论八卦的模样。
　　岳萋扯了扯嘴角，“出去。”
　　她揉了揉太阳穴，脑壳痛。
　　她上班之后记者部部长还来看过她，慰问了一下顺便让她赶快做节目。
　　岳萋叹了口气，复工后的第一次邀请，她早已经有目标。
　　她想邀请她们班的大明星，但不算严格意义上的她们班，因为岳萋要邀请的是前一班的文娱委员，因为谈恋爱成绩下降掉出去一班的那位。
　　岳萋和她的交集还挺多，因为电视台节目采访之类的。
　　岳萋也早就邀请过她，但是她一直没有空闲的时间。
　　昨天晚上岳萋就已经联系了她，她说明天正好空了一天时间。
　　岳萋已经很久没见过她了，她平时拍戏什么的也特别忙，而且在镜头前是没有自由的，要一直保持微笑。
　　岳萋在办公室里看着采访稿，然后修修改改。
　　第二天一早，林暮直接把岳萋送到了文娱委员宫舒芽的公司里。
　　“什么时候结束？”林暮还想着要接她回去。
　　岳萋下车后扒着车窗跟她说，“不用啦，我等会儿坐台里的车会电视台，你下午在电视台接我就好啦。”
　　“好，那你自己注意点，拐杖别丢了。”林暮看着她进去之后才离开。
　　岳萋拄着拐杖走进公司，前台的小姐姐也长得特别漂亮，她微微笑着问岳萋，“您找谁啊？”
　　岳萋还没来得及回答，身后就有一个人搂住了她肩膀，“来找我的。”
　　“哦，找芽芽的。”
　　岳萋回头抱住她，“芽芽，你的粉丝们都这么叫你吗？”
　　宫舒芽笑了下，“对，跟我来吧。”她扶住岳萋。
　　岳萋嘿嘿笑着，“你最近皮肤状态好好呀，又漂亮了不少。”
　　身旁的人点着头，“还好，做了医美，你们的团队什么时候到？”
　　“快了吧，我没跟她们一个车。”岳萋是被直接送到这里来的。
　　宫舒芽听完露出个暧昧的笑容，“知道啦，你家林总送你来的。”
　　岳萋就是免不了被她们笑，哼，笑就笑吧。
　　宫舒芽的经纪人坐在旁边，看着岳萋带来的采访稿，她们要把不能说的都删掉。
　　但是岳萋也知道这一点，所以没问什么特别隐私的东西。
　　电视台的团队很快也到了，宫舒芽的采访也进行的很顺利，她已经习惯了在镜头前展示自己。
　　岳萋当初就觉得她长得很漂亮，人也很好，果然她也在娱乐圈混出了头。
　　结束工作后岳萋又抱了抱她，“芽芽，加油。”
　　“七七，你也是。”
　　宫舒芽其实根本没有一天的时间，结束采访后就要立刻去赶飞机飞到剧组。
　　岳萋叹了口气，没有谁的日子是一帆风顺的。


第158章 特别嘉宾
　　岳萋回到电视台，还带回了好多张签名照。
　　电视台好多人都是芽芽的粉丝，在岳萋宣布了这一期采访的人物后，纷纷闹着要让岳萋给他们要签名照。
　　岳萋炫耀地拿出包里的签名照，然后一张一张发给他们。
　　结束了一天的工作后林暮照常出现在电视台门口。
　　身旁一起下班的同事们发出不大的嬉笑声，岳萋红着耳朵走上前。
　　林暮给她开了车门，然后护着她的头进去。
　　自己再走到另外一边上车，同事们目送他们的部长远离，自己还差点错过了公交车。
　　上车后岳萋拿起车里的奶茶，她捧起来喝了一口，“嗯，这个好喝。”
　　林暮勾了下嘴角，“那你都喝掉吧。”
　　岳萋打开了车载音乐，随着音乐摇摆着身体，林暮就一边开车一边笑着。
　　回到家之后林暮把岳萋安置在沙发上，然后去做饭。
　　自从岳萋受伤之后，她们基本都是在家里做饭吃。
　　岳拄着拐杖走到厨房，这里又恢复了之前的布局，会在门口放一个小椅子。
　　岳萋姿势别扭地坐在小椅子上，仰着头看林暮。
　　一边喝着奶茶一边跟她聊天。
　　林暮背对着问她，“今天的工作还顺利吗？”
　　“顺利啊，芽芽和她的团队都很配合我们。”岳萋又喝了一口奶茶，这一次喝到了珍珠。
　　林暮嗯了一声，岳萋就继续说着，“但是她好忙的啊，采访结束了就要飞去别的地方。”
　　“没办法嘛。”林暮附和着岳萋。
　　岳萋点点头，听见林暮又开口问她，“班级上的同学采访得差不多了吧？”
　　“对，芽芽是最后一个了。”岳萋叹了口气，感觉还挺舍不得这个节目的，这个节目是她一手做出来的，就像她的孩子一样。
　　林暮回头，在她嘴里塞了块火腿肠，岳萋吃着东西就不会去想那么多。
　　“那这个节目现在结束了？”
　　“还没呢，我还打算邀请几位特殊嘉宾。”这件事岳萋早些时间就想好了。
　　林暮一向不过问她工作上的事情，“嗯。”
　　做好饭之后林暮扶着她去餐桌，一起吃完晚饭后就休息了。
　　第二天一早岳萋被送到了电视台，开始一天的工作之前，岳萋先联系了两个人，这也是她节目的最后几位嘉宾。
　　在获得了对方的肯定之后岳萋开始了今天的工作。
　　她对接下来大概一个月的时间做了一个安排。
　　汇总结束后也到下班时间了，林暮今天下班比较早，在岳萋下楼的时候看见她坐在电视台一楼大厅。
　　身旁聊天的同事们默契地噤声，视线跟随着岳萋走到林暮身边。
　　岳萋其实特别不好意思，但是表面上看不出来。
　　岳萋镇定地看着林暮，“等会儿要去哪里吗？”
　　“不去哪里，七七，他们在看我们。”林暮的语气里带着一点点难以掩藏的兴奋。
　　岳萋无奈地看了她一眼，“对的，那要牵手吗？”
　　说完这句话的岳萋自己先红了耳朵，林暮的手蹭了下她，“算了，还是我扶着你。”
　　岳萋哼了一声把脑袋偏向一边，林暮叹了口气拽住岳萋的手，“牵牵牵，我不是怕你不自在嘛。”
　　岳萋嘴巴一撅眉毛一束，“你又开始啦？”
　　林暮听话地低下头，“对不起我错了。”
　　“哼。”这一次林暮终于在众人面前牵起了岳萋的手。
　　岳萋也紧紧地回握住她的手，她就是要让林暮知道，自己爱也很坚定。
　　时间又过去了两天，到了岳萋和特别嘉宾约定的时间。
　　这一次岳萋坐的是电视台的车。
　　他们进了一家公司，在前台的带领下上到了总裁办公室。
　　前台敲了敲门，里面的人说了声，“请进。”
　　门被打开来，岳萋一眼就看到了许灿星，是的，她邀请的特别嘉宾就是她的校友，许灿星。
　　许灿星出生大山，却靠着自己的一步步努力白手起家，将公司发展到世界五百强企业，岳萋为之叹服。
　　岳萋一见到他就笑了起来，“学长。”
　　许灿星站起来，走到门口迎接她。
　　“岳萋学妹，好久不见。”
　　两人伸出手握了下，摄影团队也进来了。
　　今天的天气不怎么好，所以还需要打光。
　　在调试设备的时候岳萋就和许灿星在一边聊天。
　　许灿星看着她的腿，担忧地皱起眉头，“你的腿，还好吗？”
　　他自然也看到过那条新闻，只是没想到岳萋伤的这样严重。
　　“还好的，快要拆石膏了。”
　　许灿星略带愧疚地开口，“当时你住院我都没去看你。”
　　“没关系的学长，当时医生说我需要静养，所以林暮基本都不让太多人到医院看我。”
　　话题不知不觉就引到了林暮的身上。
　　许灿星和林暮的公司倒还有过合作，他说：“你们还在一起？”
　　“是的，应该快结婚了。”岳萋勾起一个温柔的笑。
　　“我该祝福你们，到时候一定要邀请我。”许灿星也温柔地看着她。
　　很快设备就调试好了，导演喊了一声岳萋，“部长，准备好了，可以开始了。”
　　像许灿星这样高度的人，每一分钟的收入都不是常人能想象的，所以岳萋更不能浪费他的时间。
　　采访很快就开始了，因为问题都给许灿星过目过，所以一切都进行得很快。
　　“大家好，我是大家的老朋友岳萋，学长，给大家做个自我介绍吧？”镜头转到许灿星。
　　许灿星对着镜头微笑点头，“大家好，我是七星集团的董事长许灿星。”
　　岳萋笑了下然后开始走流程，一直从高中回忆到现在，问到，“学长，您觉得在成功的路上最大的阻碍是什么？”
　　许灿星的脸上一直带着淡淡的笑容，气质不像是企业家而像是一个学者。
　　他说：“大概是我比常人的起点要更低，我出身大山是山里的孩子，那里的教育不行我就得熬夜看书，要自己获取外界的知识而不是别人给予，毕业之后选择创业，也比常人缺少启动资金，但这都是可以解决的问题。”
　　岳萋比别人多知道一些事情，也知道这对于许灿星来说是多么不容易。


第159章 戒指
　　岳萋点着头认真地听他的回答。
　　“大概就是这些了吧。”他望着岳萋笑了下。
　　岳萋嗯了一声，“那学长您对电视机前的朋友们想说些什么吗？”
　　“说点什么，那大概就是，谁都可以放弃你，但请你自己再三救自己于水火之中。”
　　短短的一句话却是许灿星用前半辈子试探出来的，他当然可以放弃自己，但也正因为他坚持下来了，所以看到了常人看不到的风景，其中的苦只有他自己知道。
　　岳萋是佩服他的。
　　“多谢学长的教诲。”岳萋起身和他拥抱，采访到这里就结束了。
　　岳萋对着他鞠躬，其实许灿星完全没必要接受岳萋的请求的，他根本不缺这一点知名度，所以岳萋格外感谢他。
　　许灿星还亲自将他们送到了公司门口。
　　岳萋的腿脚不便，他还叫人送了轮椅上来，岳萋实在是惶恐。
　　许灿星这么多年了，早已经不缺什么，但身边依然没有一个人可以陪伴他。
　　岳萋知道自己没什么立场这样做，但她还是不忍看到许灿星如此。
　　“学长，身居高位也要有个可以依靠的人，还是祝你早日找到幸福。”
　　许灿星温和地接受了她的建议，岳萋坐上了电视台的车回去。
　　这一期的播放量再次突破新高，领导们对岳萋很是满意，但岳萋也跟他们说了这是倒数第三期了。
　　领导们无奈，但是岳萋也很无奈，他们班也就那么多人啊。
　　四十多期了，就是她没拍烦，观众也该看烦了。
　　后续的事情岳萋却也不想去考虑了。
　　今天岳萋和许灿星说的要去拆石膏了，不是假话，下班后林暮就来接她去拆石膏了。
　　因为恢复得好所以已经可以拆了。
　　拆的过程也很顺利，岳萋来回地观察着自己的腿，抬起头嘴巴一瘪，“两条腿不一样了。”
　　林暮失笑地安抚着她，医生在旁边插了一句，“没事儿的，这是正常的，你想嘛，一条腿每天走动锻炼着，另一条几乎处于不用的状态，肌肉自然会萎缩嘛，以后会好的。”
　　“会好的。”林暮摸了摸她的头。
　　岳萋咬住嘴唇，林暮给她放下了裤腿。
　　石膏突然拆掉岳萋还有些不太习惯，还是需要人扶着。
　　但是慢慢地走一会儿，岳萋也便习惯了。
　　上车之后依旧是林暮开车，岳萋看着身旁的路，有些疑惑，这不是回家的路啊。
　　“我们要去哪儿啊？”
　　林暮在等红绿灯的时候侧头看了岳萋一眼，“今天是什么日子？”
　　今天？
　　岳萋立马反应过来，“儿童节？”
　　“虽然你的腿刚好，但是节日还是要过的。”林暮说这话说的一本正经，岳萋听完忍不住笑起来。
　　想要和她去约会就直说呗，还说什么过儿童节，这种节日她早八百年就不过了。
　　但是自己老婆的面子还是要给的，岳萋努力抿起嘴。
　　一开始岳萋以为是随便逛逛，但下车之后林暮的目的性很强烈，似乎一早就定好要去的地方。
　　岳萋于是开始期待，她们会去什么地方呢？
　　林暮带岳萋去的地方是一个繁华的街道，岳萋还是第一次来这边。
　　“我们到底要去哪儿啊？”岳萋扯了下林暮的手。
　　林暮嘴边带着一个笑，看上去很开心，“等下就知道了。”
　　“好吧。”
　　两人继续往前走，很快林暮就牵着岳萋进了一家店。
　　里面摆着亮闪闪的各种首饰，岳萋心里有个大胆的想法。
　　直到林暮和店长交流后，由店员将那一对戒指放在她们面前。
　　岳萋有点不敢上前，林暮也不勉强她，拿起一只比较小的戒指走到岳萋面前。
　　默默地拉起岳萋的手，轻轻将戒指推进她的无名指，直到无法再往前推才停下动作。
　　她满意地欣赏着岳萋的手，然后缓缓勾起一个笑容，“很合适。”
　　戒指看不出牌子，周身泛着银色的光芒，镶嵌着形状大小和颜色不一的宝石，岳萋把手抬高放在眼前仔细地看。
　　林暮也在一边观察她的表情，岳萋放下手看她，“我还没说答应呢。”
　　林暮刮了下她的鼻梁，“好啦，帮我也戴上。”
　　店员将戒指递到岳萋手里，岳萋举着盒子突然地单膝跪地，仰起头看着已经惊呆的林暮。
　　“咳咳，林暮小姐，你愿意嫁给我吗？”虽然岳萋这个借花献佛的行为不太道德。
　　林暮低头看她，眼底翻涌着，她上前将岳萋拉起来，“你的腿还没好完全呢，别吓我。我现在就嫁给你，咱们现在就回去入洞房吧。”
　　岳萋将戒指推进她的无名指，“这还是在外面呢，你能矜持点吗？”
　　“你都向我求婚了，还要我怎么矜持？”林暮的动作有点匆忙，拉住岳萋往外走。
　　岳萋小声地问她，“你付钱了吗？”
　　林暮也小声地回答她，“这是定制的，我早就付过钱了。”
　　岳萋这才点头跟着她往外走，她们俩也好不容易出门一趟，岳萋提议在外面吃饭。
　　林暮虽然想和她过二人世界，但还是岳萋的想法更重要。
　　想在外面吃那就在外面吃好了。
　　她立马就定了一家餐厅，就在这附近，不用岳萋走太远的路。
　　岳萋时不时就要抬手看一眼无名指的戒指，她居然就这样把自己嫁出去了。
　　好像她还没有反应过来。
　　林暮看她不断地瞧着那戒指，于是拉住了她的手，“这只是一个暂时的，以后还会有更好的。”
　　“还要更好？”岳萋以为这样就已经很好了。
　　林暮把她的手举到自己嘴边，轻轻咬了一口，“那是当然。”
　　岳萋看着她的脸突然笑起来，然后靠近她，得意洋洋地说着，“今天就算不是儿童节，你也会带我来取戒指，对吧？”
　　“对。”林暮也跟着她笑。
　　林暮就是想把岳萋牢牢捆绑在自己身边，她要让每个人看到岳萋是自己的。
　　光是岳萋身边的同事知道还不够，最好是一个路人都能看出来，林暮才能放心。
　　岳萋牵起林暮带着戒指那只手，“饭店在哪里啊，我好饿。”
　　“快了，就在前面。”


第150章 牢牢抓住
　　特别主题节目已经快要结束了。
　　岳萋今天邀请的是国家运动员沈遇。
　　沈遇代表国家去过不少次国际赛事，也拿过不少奖。
　　再一次见到他，岳萋感觉到的是他身上蓬勃的生命力和逐渐成熟的面庞。
　　岳萋和他握了手，两人坐在沙发上。
　　岳萋突然回想起高中的沈遇，在初次见面时救了岳萋，岳萋一直都很感谢他。
　　“沈遇，好久不见啦。”岳萋已经不是从前那个笨笨的小结巴了，成为了妙语连珠的电视台记者。
　　沈遇点了点头，“好久不见。”
　　“还记得你高中的时候，好像是运动会，你穿着一身红色的球衣成为球场上最耀眼的一道风景，那时候，你觉得快乐吗？”
　　岳萋说的是篮球赛的时候。
　　沈遇略微思考了下，“高中的时候因为成绩不好，所以运动上总要出头一些，算不上快乐，但不会觉得自己一事无成。”
　　“那你高中时候的愿望是什么呢？”岳萋走着流程。
　　“高中的时候原本打算混过去的，但是我遇到了一个人，她不算聪明可能还有一点笨，但人却不服输，我想着，自己怎么也不能比她还差吧，其实我没什么梦想，只是想着既然这样做了，那就做到最好。”
　　“所以你后来选择了考体校吗？”岳萋不去接他的话茬。
　　沈遇点点头，“后来进入体校后，看到了站在国际赛场的运动员，好像自己就找到了人生目标。”
　　这条路无疑是艰辛的，人们只看到了外表风光的沈遇，但他背后经历了什么苦却没人知晓。
　　岳萋眨眨眼，“那你有什么想和观众朋友们说的吗？”
　　“如果找不到人生目标，也要允许自己没有目标，不要看周围人好像都很厉害都有目标，就去为难自己。”
　　岳萋点点头，其实大多数人活着是没有目标的，他们的目标就是活着，这是常态不是个例。
　　所以在没有目标的时候，要允许自己迷茫，说不定迷茫着迷茫着就找到了人生目标。
　　在节目的最后，还有一个特别的小问题，“你觉得自己做过最大胆的事情是什么？”
　　沈遇应当有很多大胆的事情，岳萋挺了挺背。
　　“最大胆的事情，大概就是在年少时勇敢追爱吧。”
　　原来这就是他做过的最大胆的事情了，还没岳萋转专业来得大胆，岳萋下了节目后在他面前翻了个白眼。
　　沈遇被她的动作搞得又有点暴躁，这样的他才是岳萋认识的沈遇。
　　沈遇做做样子，威胁似的走上前，岳萋赶紧抬起手，“有话好好说啊。”
　　沈遇低头去看她的手，一下子就看到了那无名指的戒指。
　　岳萋见他在看，就大大方方放在他面前。
　　“林暮？”
　　“嗯。”岳萋点头。
　　“挺好的。”沈遇拍了拍她肩膀，“结婚记得请我。”
　　“放心吧。”岳萋看着他笑了下。
　　结束工作后岳萋要回去了，这是特别档采访的倒数第二期。
　　最后一期结束后，这个节目就正式落幕。
　　岳萋叹了口气，翻动着自己写过的采访稿，这不算她职业生涯最浓墨重彩的一笔，但绝对是最难忘的一段时光。
　　和高中朋友的再一次见面和聊天，像是补全了岳萋青春的最后一块。
　　所以，也到了说再见的时候。
　　最后一期的安排，岳萋在一开始就做好了准备。
　　她打算给自己做一期采访，一直都是采访别人的她如果被采访的话，会是什么样子呢？
　　林暮坐在岳萋的办公室里，摄影机架在旁边。
　　把两个人收到了小小的摄影机里面。
　　岳萋有一点点紧张，林暮在她的视线里转了转戒指，岳萋于是学着她的样子转了转戒指。
　　这样好像真的不那么紧张了。
　　“岳部长，开始了。”
　　林暮看着她的脸，露出一个完美的笑容，“特别档节目最后一期，我是采访人林暮，大家的老朋友了，在我的对面坐着大家的另一位老朋友，岳萋，今天的被采访人。”
　　岳萋觉得林暮还挺有天赋的。
　　“大家好，我是岳萋。”
　　林暮代替了岳萋的工作，替她走着流程。
　　“高中的时候，岳部长一开始成绩并不好，后来是怎么一步步爬上去的呢？”
　　这种问题，岳萋咬了下嘴唇但很快松开，“一开始我因为身体原因，神经很迟缓，说话还有一些口吃，还曾经一度丧失生的希望。”
　　这一段时间是林暮最不愿意回忆的。
　　岳萋笑着诉说自己的经历，“但是有一个人紧紧抓住我，安慰我，鼓励我带动我，我能有今天的成功都是因为遇见了她。”
　　岳萋看到林暮对自己眨眼睛，她假装没看见继续吹彩虹屁。
　　在岳萋回答完这个问题之后，林暮用面前的纸挡了下嘴，生怕自己笑的太过变态。
　　“原来我当时在岳部长眼里是这样高大的形象。”
　　岳萋的脸都红了，她果然还是低估了林暮的脸皮，没料到她会当场承认那个人是自己。
　　算了算了，最后一期了。
　　“那你选择成为一个记者是否有曾经说话不利索的原因呢？”
　　岳萋觉得，“因为我妈妈在生我的时候就去世了，我爸爸工作很忙，家里除了照顾我的保姆阿姨之外就没人了，所以我只能看电视，然后就发现电视台的记者们讲话从来不口吃。”
　　“然后你就在心里种下了种子？”
　　“对。”但这是岳萋的秘密，她从来没告诉任何人。
　　因为她知道，就算自己说出来想做记者的梦想，也不会有人信，因为没人会相信一个结巴也能做记者。
　　一开始被嘲笑过，岳萋也就不说了。
　　林暮的脸色沉了下来，但是流程还是要走。
　　“那你在记者这条路上，有获得过什么吗？”
　　岳萋叹了口气，“我曾经有一段时间，疯狂地想要抓住什么，要牢牢抓在手里才觉得自己是活着的，而记者这个工作很大程度上满足了我的愿望。”
　　她在这条路上走的很顺利，因为本身能力够硬加上不顾一切的勇气，她比常人走的更快更稳，才会不到三十就已经是一位部长。


第151章 订婚宴？
　　对于岳萋说的那一段没有安全感的时间，林暮深刻的明白着。
　　她荷包里的小盒子有一点点硌人，手心突然冒出来的汗让她突然感到一阵慌张。
　　节目的采访到这里基本快要结束了。
　　岳萋就看见林暮突然站了起来，岳萋朝摄影机看了一眼。
　　这一眼之后林暮已经来到了她身边，这一次换成了林暮单膝跪地，她从荷包里摸出一个小小方方的盒子。
　　当着一屋子的人打开来，那颗足以闪瞎一屋子人眼睛的钻石让两人都微红着眼眶。
　　岳萋嘴唇微微张着，不太能搞清楚现在的状况。
　　她们不是在采访吗，为什么林暮突然冲上来求婚了？
　　林暮咽了咽口水，“七七，我曾经做过很混蛋的事情，你也还是心软原谅了我，所以，你愿意嫁给我吗？”
　　满屋子的人，岳萋却只能看见她，只能听见她的话。
　　她跪在自己面前，说，岳萋能不能嫁给我。
　　“以后，衣服我洗，地我拖，饭我做，钱你管，嫁给我行吗？”林暮不断抛出自己的底牌。
　　她的钱加在一起足以将岳萋砸死个千百回的。
　　岳萋忙抖着伸出手，“我愿意。”
　　“呜呼——”屋子里的人就跟疯了似的，一起叫唤起来。
　　整个电视台基本都能听见这个声音，旁的部门听见了也连忙赶过来看热闹。
　　这一看可不得了了，于是整个电视台都疯了。
　　岳萋耳朵都快不是自己的了，但她听见林暮在她耳边轻声喊着，“老婆。”
　　她略带笑意的一声老婆直直钻进岳萋的耳朵里。
　　岳萋捂住耳朵看她，一眼便看见了林暮眼底的红，她们走到今天这一步真的很不容易。
　　“亲一个，亲一个，亲一个……”
　　这些人真是看热闹不嫌事大，岳萋完全抵挡不住将头埋在了林暮的胸膛。
　　林暮满面春风将她搂住，“好了好了，感谢大家当我的气氛组，等会儿下班了大家一起去聚餐吧，我已经定好位置了。”
　　“好——”
　　岳萋从她胸膛抬起头，眼睛圆圆地看着她，“你早就打算好了？”
　　“对。”
　　林暮一直在想，要给岳萋一个惊喜。
　　最后她选择了这样一个时间和地点。
　　求婚结束，但是采访还差一段。
　　岳萋之前就打算好的。
　　其实摄影机一直没有停下工作，等会儿求婚的视频会发给林暮，这也是她计划的一部分。
　　她错过了岳萋七年，所以她想要尽可能多的收集岳萋的影像，留作纪念。
　　这对于她们来说，是不同寻常的一天。
　　岳萋对着黑黑的摄影机。
　　她脸上是藏不住的幸福笑容，摄影机后的导演和同事都忍不住替她高兴。
　　岳萋慢慢地整理好心情开始发言。
　　“大家好我是明城电视台记者，岳萋，我想要在这里和大家说一声再见。”
　　摄影机外的林暮手指抓紧自己的衣服。
　　“我大学毕业后直接就进入了电视台开始工作，一忙就忙了八年，这八年我很少休假，因为我总觉得自己活着是没有踩在地上的，我得抓住一点什么。”
　　她对着摄影机笑了一下，这一笑是对自己，也是对过去的时光。
　　“但我现在不这样想了，因为不管我有没有抓住什么，都有一个人会紧紧地抓住我，心灵一旦满足身体就会疯狂渴望外界。”
　　“我还没有见过祖国的大好河山，没有体验过不同的风土人情，所以我想，是时候该说再见了，天下无不散的宴席，我们江湖有缘再见。”
　　摄影机终于停止了工作，而摄影机外的人都有点摸不着头脑。
　　岳萋要辞职这件事，根本没有一个人知道。
　　就连她的枕边人林暮也不知晓。
　　林暮抿了抿唇，走上前，“你想去周游世界？那我……”
　　“不用，我想一个人。”林暮根本空不出那么多时间。
　　被拒绝后的林暮脸色瞬间难看起来，她嗫嚅着开口，“你，不要我了？”
　　可你刚刚还接受了我的求婚，我以为我们……
　　“瞎想什么呢？我只是去旅游一段时间，最多不超过两个月就回来啦，可以吗？”岳萋问可以吗，谁会说不可以呢。
　　林暮这会儿开始烦恼，为什么她要管理那么大的家族企业，要是她也只开了一个小公司的话，就能跟岳萋一起出去玩儿了。
　　下班后，电视台的所有人都被林暮喊上了，连台长都出席了。
　　岳萋进入电视台之后，见到台长的次数还是一只手都能数过来。
　　这一次，台长备上了厚厚的礼物，“林总，这是我给你和岳萋准备的新婚礼物。”
　　林暮看了眼让旁边的工作人员收了起来，“感谢。”
　　岳萋对着台长笑了笑，“台长。”
　　“听说小岳要辞职了？”
　　这其实是岳萋早就想好的，她已经在这个行业扎根多年，表率作用也是起到了的，她也算是功成名就打算退出了。
　　没想到台长强烈反对，“没关系，你想要出去旅游，台里给你放假就是了，你回来部长也还是你的。”
　　岳萋没想到他会挽留自己，“那我再考虑下吧。”
　　今天这一顿饭岳萋吃出了一种订婚宴的感觉。
　　为了上镜好看，林暮强烈要求岳萋穿了一条黑色的抹胸鱼尾裙，配上林暮的白衬衫黑西裤，真像是订婚了一样。
　　岳萋在大家的闹腾下喝了不少酒，实在是热情难挡。
　　她端着高脚杯，里面装着小半的红酒。
　　在她身旁，林暮一手端着高脚杯一手揽住她的腰。
　　游走在每一桌，岳萋脸都快笑僵了，一晚上也没吃着什么。
　　好不容易晚宴结束了，岳萋吐出一口气，今天穿了一双黑色的高跟凉鞋，脚底有一点酸痛。
　　她左右腿交换着站，林暮侧头跟身边的人说了句什么。
　　林暮走到岳萋身边，把她的身体往自己这边靠，“靠着我吧。”
　　岳萋笑了下抬起手搭在她肩膀上。
　　没一会儿一个人站在了她们身边，手里是一双平底鞋。
　　岳萋惊讶地看向林暮，林暮只是笑着看她，并不多言。
　　换上鞋子后她们也坐上了回家的车。
　　林暮今天也喝了不少酒，实在是太开心了，因为岳萋答应了她的求婚。


第152章 亲亲抱抱
　　外面已经飘起了毛毛雨，落在身上有一丝凉意。
　　林暮在感觉到那雨滴落在身上后，立刻紧张地看向了岳萋。
　　岳萋的身子顿了下然后手抓紧了林暮，抬起头看到林暮眼里自责的神色后，微微笑着，“没关系，我没事的。”
　　林暮抬起手挡在岳萋头上，护着她往车里走。
　　“走。”
　　岳萋抬起头看着林暮的脸，她突然想起来一句话，有人用爱伤害你就会有人用爱填补。
　　上车后车子便发动起来，因为下雨不能开太快，林暮看上去比岳萋还要紧张。
　　岳萋还得哄她，轻轻拍着林暮的手背，“你看我，不是还好好的？”
　　林暮果然看过来，仔仔细细的，在发现她确实没什么事情之后，伸手将后座的隔板升起来。
　　岳萋侧头飞速看了眼隔板，又转回头看着林暮。
　　林暮沉着眸子看她，“我太害怕了七七，我总是害怕自己做的不够好，又让你伤心。”
　　但是这样的话是岳萋最不愿意听到的，当初的事情也不能说是她一个人的错。
　　岳萋捧起她的脸，“林暮，你已经做的很好了，而且你做得不好我也会跟你说的，不要自责。”
　　林暮把她的手拉到唇边，嘴唇蹭了下大手伸出，将岳萋抱到了自己腿上。
　　后座的空间很大，加上岳萋身板瘦小，坐在林暮腿上也还能直起腰。
　　林暮的身子总是热乎乎的，岳萋的裙子被掀开，光着一条腿坐在林暮腿上，那种热度传递到她身体里，心都热了起来。
　　“那能赏我一个吻吗？”林暮轻声说。
　　岳萋就知道林暮没憋好屁，但她们俩也确实很久没亲热了。
　　她咬了下嘴唇，看着林暮眼里的欲望神色都快要溢出来，“可是这还在车里。”
　　“没关系，隔音很好的。”林暮哄骗着她。
　　在说话间林暮已经靠了上来，嘴唇就贴着岳萋，明明可以直接吻上去，她偏要问。
　　“可以吗？”
　　岳萋垂着眸子，呼吸间全是红酒的气息，这人蔫坏蔫坏的。
　　“不可以。”问就是不可以。
　　林暮轻笑一声吻上了她的嘴唇，一开始只是嘴唇相贴，渐渐的，她们找回了当初熟悉的感觉。
　　林暮试探着伸出舌头，岳萋只是嘴唇触到就乖乖张开嘴，含住林暮的舌头纵容她的动作。
　　这段回家的路竟然如此漫长。
　　好不容易到家了，司机停下后只是轻轻敲了下隔板。
　　隔板这头的岳萋身子一抖，整个人缩进了林暮的怀里。
　　林暮生怕把她吓坏了，拍着岳萋的背安抚着她。
　　林暮给司机发了个红包，叫他自己打车回家。
　　车子已经停在了停车场，这会儿时间不算早的了，应该没人了。
　　等到司机离开这里后，岳萋才慢慢抬起头呼吸。
　　林暮就这样瞧着她，只是看着就觉得满足。
　　岳萋抬起半睁的眸子，一眼便看见林暮对她的渴望。
　　阔别了如此多年，岳萋何尝不渴望林暮呢。
　　于是，她伸出手抱住林暮的脖颈，凑近在她耳边轻声说着，“我想要你。”
　　林暮一听，顿觉浑身血液都活络过来，连忙搂紧岳萋的腰，大有一副想要将她就地正法的感觉。
　　岳萋急忙抓住她的手，抖着嗓子说，“回家，回家。”
　　在外面她会很害羞的，林暮这时候也没多大心思去逗她，满脑袋只有一句话，那就是岳萋想要她。
　　岳萋想要那自己就给，车门打开，岳萋一踏出，脚刚落地才发现自己有些腿软。
　　林暮立马伸出手扶住她，岳萋才免去摔在地上的遭遇。
　　一路上，林暮几乎是扯着岳萋在往前，一副急色样。
　　岳萋脸红了红，在电梯里这样密闭的空间，她连气息都快要难以稳住。
　　全都靠着林暮扶住她才能站稳。
　　回到家，岳萋就被堵在了门口，林暮撑着手站在她面前，将她困在自己身前。
　　岳萋乖乖地抬起手圈住她脖颈，抬起头凑上一个吻。
　　林暮一只手掐住她下巴，发狠似的吻上去，动作急促像是久未见肉的狼崽子。
　　岳萋的嘴唇被她吸吮的有些疼，她的手抓紧了林暮肩膀处的衣服。
　　林暮的手往下移，托起岳萋的屁股将人抱起来。
　　两人回到了卧室，林暮身子一低将岳萋放在了床上，转而直起身子脱掉束缚自己的衣衫。
　　床上的岳萋有一点缺氧，脸色红润像是一颗娇艳欲滴的樱桃。
　　光裸着上身的林暮上了床，将岳萋困在身下。
　　岳萋眯起眼睛看她，看她动作不急不缓脱掉自己身上的衣服。
　　两人终于除去了衣物的隔绝，她们身体相贴，最能感觉到对方最完全的爱意。
　　林暮的吻又落了下来，岳萋一直都承受不住她给的吻，脑子都已经不清醒了。
　　她不知道林暮将她的手用领带绑了起来，她已经溺毙在林暮给出的爱里。
　　林暮退开了一点，岳萋想伸手去抓她，但手却动不了，她这才知道自己被绑起来了。
　　可是岳萋只是想要一个抱抱，她现在却什么都做不了，心里有一点点委屈。
　　于是，低着头自己一个人伤春悲秋，林暮只是在调整自己的状态，再继续亲下去只怕会将岳萋吞吃入腹。
　　等她想要再进一步的时候，却发现岳萋将头偏到了一边，林暮掐着她下巴将人转过来，这一下就看到了她的不对劲。
　　林暮赶紧把人抱起来，小心翼翼地凑上去询问，“七七？怎么了？”
　　岳萋却一抽一抽的不讲话，林暮都快要急死了，她立刻解开了绑住岳萋的领带，还揉着岳萋的手腕，岳萋皮肤嫩，一摩擦就是红痕。
　　林暮把人紧紧抱在怀里，温柔地低声哄着，“七七，宝宝，到底怎么了？”
　　岳萋低着头，又抽泣了几次终于停下了哭泣，她哑着嗓子说了句，“抱。”
　　“好好好，抱抱抱。”林暮赶紧将她拥入怀里。
　　岳萋这才觉得满足，然后继续要求着下一步，“亲。”
　　“好好好，亲亲亲。”林暮在她脸上这一下那一下的亲。
　　亲着亲着就擦枪走火了，她的吻逐渐下移。
　　这一次岳萋的手没有被绑住，她终于如愿以偿地抱住了林暮。


第153章 惊喜还是惊吓
　　林暮的吻从脸庞移到脖子，再到锁骨，最后落在那高耸处。
　　岳萋抖着身子，觉得有些不知所措，她的手抬起放在林暮的脑后，手指绕着那一撮头发。
　　她轻轻地扯着林暮的头发，林暮头皮感觉到疼痛，抬起头嘴角带着一个坏笑。
　　岳萋张了张嘴却不知道说什么，最后林暮继续沉醉在其中。
　　床上的两人已经褪去了全身的衣物，林暮直起身子，看着岳萋的身子在她身下绽放最美丽的时刻。
　　这是她的，她的岳萋。
　　这一晚上林暮一直折腾岳萋，直到天光泛起微微光亮，岳萋终于昏睡过去。
　　林暮把岳萋抱到浴室，洗去了身上黏糊的东西。
　　两人转到了客房睡，一上床林暮抱住岳萋，沉沉地睡过去。
　　直到林暮醒过来，她身边已经没人了。
　　她撑起身子，原来八年前岳萋醒来是这样的感觉。
　　但是和八年前不一样，床头贴着岳萋的留言。
　　“大坏蛋，我已经出发啦，不知道目的地在哪里，但我这一刻觉得十分自由，爱你，等我回家。”
　　这一张纸被林暮翻来覆去看了不知道多少遍，在岳萋离开的这段时间里她每每想岳萋到难以忍受，就会把这张纸拿出来看看。
　　不知道岳萋现在在哪里，不知道她有没有遇到有趣的事情，有没有被欺负。
　　叹了口气林暮还要继续工作。
　　而这时候的岳萋正在冲浪，海边蓝蓝的天空下岳萋颤颤巍巍从冲浪板上站起来，她才刚学会了冲浪。
　　在教练的叫喊声中，她克服了心中的恐惧，站了起来。
　　感受着海风吹拂于脸颊，岳萋觉得胸腔里满满的是，她下次要带林暮一起来。
　　第二站岳萋来到了云南大理，这里如画般风景让岳萋整个人都放松下来。
　　她这一次出门完全没有做任何攻略，有去哪里的机票就去哪里，没有机票就买高铁票，高铁票也没有那就买火车票，要是连火车票都没有，岳萋就是坐大巴也要出发。
　　无所谓地点，无所谓时间，只要想出发，哪里都是目的地。
　　一个月时间过去了，岳萋看遍了大江南北，感受了人土风情。
　　她却不再继续向往远方，而是想念自己那一个小家，那个家里等待自己的人。
　　岳萋买了回家的机票，但是她没有直接回去，回家的这天是七月二十日，还有三天就是林暮的生日了。
　　在岳萋起飞前，她说，“我要去西藏滑草了，爱你，等我回家。”
　　林暮回复了一个好的注意安全。
　　岳萋故意忽略了她话语中的失落，说了声好的就上了飞机。
　　她侧头看着窗外，她怎么会不记得林暮的生日呢，她怎么会在这一天缺席呢？
　　岳萋回到明城之后，没有立刻回家，而是找了一家酒店住下。
　　还有三天时间，她要想想，给林暮准备点什么礼物好呢？
　　*
　　“喂？”高贞趁着午休时间给林暮打了个电话。
　　林暮还处在过生日见不到岳萋的悲伤之中，语气都沾染了一点失落，“干嘛？”
　　高贞这会儿只顾着说话，倒是忘记关注好朋友的情绪，“你不马上要过生日了吗，叫上七七一起吃顿饭呀，你俩还欠我一顿饭呢。”
　　林暮叹了口气，“岳萋不回来。”
　　“啊？”高贞也知道岳萋录完最后一期节目后就出去旅游了，但她以为至少林暮生日岳萋会回来。
　　“啊，那没事儿，你单独请我吃也可以。”高贞试图缓解气氛。
　　“嗯，到时候再说。”林暮已经不想继续想了，越想越难过。
　　挂断电话后她翻看起岳萋的朋友圈，和岳萋单独发给她的照片。
　　每一张都充满着生命力，和之前几年死气沉沉的样子完全不一样，这样的七七才是鲜活的，所以不陪她过生日也没关系的，只要七七开心就好。
　　这样一开导自己，她好像好一点点了。
　　很快时间就到三天后她生日了。
　　她约上了朋友们一起吃饭，感谢他们对岳萋工作的支持，早就该请吃饭了，但是一直没找到好的时间。
　　大家欢聚一堂，吃完饭还要去唱KTV。
　　大家知道林暮很忙，也没有强行要求林暮出场。
　　高贞揽着她肩膀走到一边，“这样吧，你要是忙我替你照看他们，给你在隔壁开了房间，你直接去吧。”
　　林暮点点头，拿出手机点了几下然后收进了荷包。
　　高贞已经转身去和他们玩儿了，林暮确实还有一点点工作没处理完。
　　她拿着高贞给的房卡，到隔壁酒店，对着房卡找到了房间。
　　没想到高贞还挺讲义气，给她开的最好的房间。
　　她平静地打开了门，里面黑暗着，但林暮感觉到有人，她的心立刻提起来。
　　“谁？”
　　黑暗里那个人好像越来越近，林暮脚步后退半分。
　　那个人已经向前扑进了她怀里，低头的一瞬间林暮都快哭出来了，她也伸出手紧紧抱住扑上来的人。
　　“七七？”
　　岳萋嘿嘿笑了一声，“是我，开心嘛？”
　　林暮都快开心死了，她打开灯，刺眼的光让两人都闭上了眼睛。
　　林暮握住岳萋的肩膀，“你不是说不回来吗？”
　　“你过生日我都不回来，是不是太无情啦？”岳萋的笑声如银铃般，晃荡在林暮心里，让她开心得要飞起来。
　　林暮高兴劲头过去了，这才仔细打量起岳萋的穿着。
　　岳萋穿着一条黑色的吊带裙，裙子不是那种正经的款式，有一点点透，几乎遮挡不住春光。
　　林暮的眼神越发暗沉，岳萋半咬住嘴唇向前一步，双手攀上林暮的肩头。
　　林暮低下头吻在她嘴唇上，岳萋张开嘴接纳她的舌头，两条湿滑的舌头缠绕在一起，两人已经密不可分。
　　岳萋腿有些软，林暮就紧紧抱住她的腰。
　　就在气氛逐渐升温的这一刻，她们忽略了那细微的开门声。
　　“小暮……”一道女声在门口戛然而止。
　　岳萋身子一抖直接缩进了林暮的怀里，岳萋懊恼地咬住嘴唇。
　　气氛逐渐尴尬起来，最后还是那道女声再次响起，“真是好多年没回明城了，不知道那家老字号火锅还开着没，去瞧瞧吧？”
　　门被轻轻地关上了，试图营造一种什么也没发生的场景。


第154章 正文完
　　等人走了之后房间里的沉寂也久久未能解开。
　　过了不知道多久，林暮拍了拍岳萋的后腰，“七七，还好吗？”
　　“不好。”她狠狠敲了下林暮的肩膀，“为什么不早告诉我你爸妈会来？”
　　对的，刚才出现在门口的正是林暮的首富父母。
　　林暮忍不住笑，“我不知道你会在这里，才通知我爸妈到这里来的。”
　　谁知道就遇见了这样的事情。
　　岳萋瘪着嘴鼓着脸，“林暮，我不活了。”
　　林暮笑着捏捏她的脸蛋，“好啦好啦。”
　　“呜呜呜，我不活了。”岳萋一想到这样尴尬的事情让父母撞见，就觉得活不下去。
　　林暮只是笑着不讲话，抱起岳萋往卧室里走。
　　岳萋趴在她肩头，还在念叨着，“呜呜，我不活了。”
　　“还是要活的，你不活了我怎么办？”林暮侧头在她侧脸亲了下，“换身衣服，陪我去见他们？”
　　岳萋站在地上，抬起头用幽怨的眼神看着她，“我不活了。”
　　“活吧，好不好？”林暮低头和她平视着。
　　岳萋绞着自己的手指，“那，你给我找衣服吧。”
　　岳萋的衣服都还扔在行李箱里。
　　她这一次出远门是没计划的，所以衣服也没怎么计划，乱七八糟的什么都有。
　　林暮挑出一件淡粉色的旗袍，递给岳萋。
　　岳萋脱掉身上那件不正经的吊带裙，换上了旗袍。
　　岳萋没有带多余的发绳出来，头发披散在肩头看上去不太精神。
　　但是眼下她也没有多的办法去管了，只能跟在林暮身后。
　　上了车，林暮已经问出了她爸妈的位置。
　　在车上，林暮拿出一个簪子，镶嵌着淡粉色的宝石。
　　岳萋有些惊讶，“这是哪里来的？”
　　林暮勾起嘴角，“转过去。”
　　岳萋乖乖转过去，把自己的被交给她。
　　林暮动作利落地给她盘了个头，岳萋打开镜子看了看，意外的好看。
　　这下看上去精神了不少，岳萋的心从这上面移开，开始有些砰砰乱跳。
　　她有些不安，对于要去见林暮的父母。
　　“他们，他们知道，知道我吗？”岳萋看着林暮的侧脸。
　　林暮点了下头，“知道的，七七别怕，他们人很好的。”
　　岳萋怎么可能不怕，她咬住嘴唇，还是问出了心里藏着的话，“他们都同意的吗？”
　　在等红绿灯的时候林暮侧过头来，认真地看着岳萋的眼睛，“在我回家的第一天，我就告诉过他们我喜欢女生，一辈子不会有小孩。”
　　“然后呢？”她不信，他们就这样答应了。
　　“他们当然是同意了，其实他们很开明的，说没有孩子，旁系可以过继给我们，反正一样都是林家的孩子。”
　　如果是这样的话，那岳萋就不是太担心了。
　　又往前开了一点，林暮下车后将钥匙递给了旁边的泊车小弟，牵起岳萋的手进了饭店。
　　这里就是林暮妈妈说的那家老字号火锅店。
　　岳萋还以为有钱人不吃这样的饭店呢。
　　一进去，岳萋在拥挤的人群里一眼看见了林暮的父母，因为他们的气质实在和这里不符。
　　林暮牵着岳萋往那里走，那里只坐着两个人。
　　林暮坐下后，“爸，妈。”
　　岳萋赶紧跟着喊，“叔叔，阿姨。”
　　“诶，你这孩子就是岳萋吧？”林暮的妈妈笑起来很和善，岳萋的紧张又少了一分。
　　“对的阿姨，我就是岳萋。”岳萋笑起来很可爱，大概没有家长会不喜欢她。
　　“真乖这孩子。”
　　林暮和岳萋都是吃过饭的，林暮带岳萋来这里只是想让她见见自己的父母。
　　见过之后，林暮的妈妈给了岳萋一个红包，拍了拍岳萋的手，“阿姨这次来得匆忙，你别介意，以后再给你补上。”
　　岳萋不知所措地看向林暮，林暮对她点了点头。
　　“谢谢阿姨。”岳萋亮闪闪的眼睛望着她。
　　“好了，孩子们过生日，你们就去玩儿吧，别管我们了。”林暮的父亲讲话也没有那么严肃。
　　岳萋有一种自己被全心接纳的感觉，她和两位老人道了别，然后被林暮牵着出去了。
　　外面车水马龙的世界，岳萋深深呼吸了一口，然后睁开眼睛笑着看向林暮。
　　她有些不敢相信，她们居然真的在一起了。
　　没有人再阻止，没有人说不好。
　　岳萋在真的确定这一点后，居然有一点点想哭。
　　旁边的林暮默默地牵起她的手，“七七，陪我走走吧。”
　　“好。”走去哪里都行，只要你想走，我就陪着你。
　　今天是林暮的生日，但她们并没有做什么特殊的事情。
　　只是走在一条条普通的街道，在路过花店的时候，岳萋甩了甩林暮的手。
　　“我们进去买朵花吧。”岳萋用开心喜悦的语气说话，林暮简直恨不得将花店都买下来。
　　“好。”
　　进去之后，岳萋看着各色各样的花，都有些挑花眼了。
　　最后还是选择了红玫瑰，似火一般的爱情，至少岳萋是这样形容自己的爱情之路的。
　　林暮摸出手机准备付款，被岳萋拦住了。
　　“我来。”
　　她们俩现在都是爱人了，钱不分你我的，林暮就没继续坚持。
　　岳萋买下一捧玫瑰花，店员包装好之后递给她。
　　岳萋立马转手递给了林暮，“老婆，我爱你，生日快乐呀。”
　　林暮低下头接过花，耳根在灯光下有些泛红，“我超级快乐。”
　　岳萋嘿嘿笑着继续牵起她的手，走在街道上，感受着这份宁静的片刻。
　　她们从这条街走到那条街，最后岳萋走累了，随便找了个椅子坐下。
　　林暮跑去买了两杯奶茶，还买了一点夜宵回来。
　　她们就像是这样生活过好多次一样，岳萋对这份平淡的幸福期待已久，终于在今年实现了。
　　她喝了一口奶茶，然后递到林暮面前，林暮低头喝了一口，然后把自己的给岳萋喝。
　　岳萋喝了一口就把她的抢走了，“你的好喝，你喝我的。”
　　林暮自然地调换了两杯奶茶的位置，看着岳萋吃的嘴巴鼓鼓的，心里那种满足感是无法比拟的。
　　她们，终于永远在一起了。
　　————正文完————


第185章 林暮的日记（上）
　　20xx年xx月05日，阴
　　我已经认字了，我jue de最近有一件事情很qi guai，我总觉得nao子里有人在说话，它说：“cuo wu,cuo wu”，到底什么cuo wu了？
　　20xx年xx月11日，晴
　　我妈妈给我找了个后爸，但我毫不知情，我知道妈妈一个人养活我很不容易，我也一直期待有一个人可以拯救她。但是让我不太开心的事情是，我们今天就要搬过去。
　　在搬过来的第一天，我见到了后爸，妈妈让我喊他岳叔叔，我喊了。
　　我还看见了一个和我差不多大的妹妹，她好漂亮，脸蛋白白圆圆的，睫毛长长翘翘的，但是她好像不太喜欢我。
　　没关系，我会好好和妹妹相处的。
　　20xx年xx月20日，阴
　　我和妹妹现在都是初二，但不是一个学校。我发现，妹妹好像真的不太喜欢我，她总是一副生气的表情看着我，她的好脸色只给妈妈和岳叔叔。
　　20xx年xx月25日，晴
　　我知道妹妹为什么不喜欢我了，她觉得我的成绩很好，那些家长都更喜欢我不喜欢她，所以她讨厌我。
　　好吧，那我以后不跟她说话了。
　　20xx年xx月01日，多云
　　我初中毕业了，考到了明城一中，但是我并不开心，因为脑子里那股声音越来越强，总在告诉我错误，请回到正轨，我都要疯了，到底什么错了？
　　20xx年xx月31日，晴
　　我已经高二了，和妹妹的关系仍然不好，她不喜欢我，我不喜欢麻烦。
　　但是妈好像很热衷于缓解我们俩的关系，比如今天，高二开学。
　　已经快到出发的时间了，岳萋还待在自己房间没出来。
　　妈让我去她房间叫一下，我懒得争辩就直接起身上了二楼，站在门口本想敲门，但是我惊奇地发现一件事情，我脑子里那股声音没有了。
　　真的好奇怪，于是我开始看着岳萋。
　　岳萋反应很缓慢，说话还结巴，我看着她坐在书桌前，房间里好像缺少点什么。
　　终于，岳萋站起来了，转身发现我站在门外后吓了一跳，她被吓到的样子还挺可爱的。
　　我帮她收拾了行李，在车上还给她扎了头发。
　　然后，她还叫我姐了，挺奇怪的。
　　20xx年xx月01日，晴
　　本来好好开着开学典礼，人群突然爆发出轰动，我只是稍微好奇了一下，高贞就告诉我说，十二班的小结巴晕倒了。
　　她可真是麻烦，但我还是把她抱到了医务室。
　　医生要我给她测量体温，我拉开她的衣服正好看到了不该看的，她怎么那么大？
　　医生说她是紫外线过敏，我记得她以前没有这种病啊，很奇怪。
　　我付了钱，拿了医生开的药，以后要监督她涂药，不然再晕倒了我还得送她来医务室，很麻烦的。
　　20xx年xx月05日，阴
　　今天晚上岳萋很不对劲，我把她叫到了阳台，她告诉我她在教室听到一些很可怕的声音，我安慰了她。
　　结果第二天真的出事了，我冷汗都冒出来了，还好岳萋虽然笨但是胆小，当时转身就跑了。
　　警察到学校来了，岳萋知道这件事后被吓了一大跳，看着很可怜。
　　我作为她的姐姐有责任在父母不在的时候照顾她。
　　20xx年xx月15日，阴
　　岳萋被人欺负了，她那么傻居然还有人欺负她，真的有点过分了。
　　我和高三的一个学长一起教训了那个女生，让她给岳萋道歉。
　　我不觉得自己为她做了什么，毕竟我是她姐姐，这是我该做的。
　　20xx年xx月25日
　　我出去参加竞赛了，没想到会有人趁我不在欺负岳萋，把一个结巴的人搞成了哑巴，如果不是杀人犯法的话，我真想将那些人碎尸万段。
　　但是还好，她还够听话的，我说我不嫌弃她烦，所以她可以和我说话。
　　岳萋真的只和我说话了，我觉得，她也不是很麻烦。
　　她的成绩太差了，而且把她放在外面我很不放心，要不让她考到一班来好了。
　　20xx年xx月85日，晴
　　岳萋怎么，有一点可爱呢？
　　20xx年xx月30日，雨
　　她也不算很笨，还是考到一班来了，虽然是踩线进来的。
　　以后要多给她补习，让她成绩更好一点。
　　我想，我上大学也想带着她，她还是很听话的。
　　20xx年xx月11日，阴
　　今天一起回老家了，最近我很烦，但是我不想说。
　　回老家后我见到了岳萋的姑姑，她身边还有另外一个女人，她们是情侣关系。
　　我想问一下姑姑，她当初是怎么确定自己喜欢女生的？
　　我没想到姑姑那样敏锐，居然一下子就看出了我的心思。
　　她劝我，不要再和岳萋有进一步的发展了。
　　我其实，有一点难过。
　　但是姑姑说的话挺有道理的，岳叔叔不能接受这样的情感，而七七不会愿意因为我和岳叔叔闹矛盾的。
　　我只能怀揣着这份不该有的心思，慢慢退出。
　　20xx年xx月10日，晴
　　我已经躲岳萋很久了，班上的人都看出来了我和岳萋闹矛盾了，她们替我好好照顾岳萋了，我不用担心。
　　但是今天岳萋居然没涂药直接出门了，她自己不知道自己紫外线过敏吗，要是死了我怎么办？
　　我把她送到了医院，她拉着我的手说，她也喜欢我。
　　我觉得是我疯了，出现幻觉和幻听了。
　　我说，你只是搞错了，你把我当姐姐一样喜欢。
　　但是岳萋说，她想亲我。
　　原来，她真的喜欢我。我很痛苦很挣扎，但我还是卑鄙地接受了，我说，如果以后她觉得这一段感情错了，那一切都是我的错。
　　只有这样我心里才会好受一点你。
　　还好，她答应了。
　　我看着她的脸，瘦了很多，原来她真的没我不行，我抱住她，我也是。
　　20xx年xx月17日，晴
　　七七真的太可爱了，她会跟我撒娇闹脾气，要我给她穿衣服，我还亲了她，牵了她的手，她好可爱，好想和她一辈子在一起。


第155章 林暮的日记（下）
　　20xx年xx月35日，晴
　　七七在前几天来了我这里，原本以为这一个月都见不到她了，还好她来找我了。
　　当时听到她来了京城我都快高兴疯了，她是专程来给我过生日的。
　　爱她。
　　我下课后就往酒店去，今天是我的生日，我想看看七七给我准备了什么礼物。
　　没想到的是，我打开门就看到了我的礼物，很大的一个箱子，大概到我腰那里。
　　我抖着手打开箱子，我的成人礼礼物乖巧地抬起头，望着我甜甜的笑。
　　她真的太可爱了，想吃掉她。
　　我也确实吃掉她了，她已经彻底成为我的了，当然我也是她的。
　　20xx年xx月29日，阴
　　我很不开心，因为在我去上课的这几天，岳萋根本没有照顾好自己，眼下黑眼圈都快赶上熊猫了。
　　我想狠狠地骂她两句，但是她扑到我怀里装乖，我就舍不得骂她了。
　　算了，在这里骂她两句好了。
　　算了，我骂不出来。
　　20xx年xx月01日，大雨
　　我们正式成为高三生了，学习任务很重，七七学起来很费劲。
　　其实她的实力不差，只是她太紧张了。
　　我很想安慰她，但我帮不上忙，我只能在她累的时候给她捏捏肩膀，给她接一下热水，然后给她辅导一下。
　　看着她这样累我很不忍心，好多次想要劝她歇一会儿，但看她红着眼睛刷题的样子，就说不出口了。
　　我知道她想要努力和我上一个大学，但其实我可以不去最好的大学的，我可以去她的学校。
　　但我不敢告诉七七，我怕她骂我。
　　20xx年xx月08日，晴
　　高考结束了，我站在七七的考场外等她，中途遇见了岳叔叔，但是也没有冲淡我的喜悦，我觉得高考完就解脱了，我可以和七七去其他地方上大学，也终于可以公开了。
　　但是，我看到七七了。
　　她原本也很开心的，但是在看到岳叔叔的那一刻，她的表情凝住了。
　　我在想，她是不是在害怕岳叔叔发现我们的奸情？
　　我想和她牵一下手，但是岳萋只顾着岳叔叔了，其实我也很害怕，我很害怕她不要我了。
　　上车后，七七也很担心。
　　直到岳叔叔说送我们去医院，姑姑摔断腿了，她才放下心来看我。
　　我笑了下摇摇头，没事。
　　其实有事，我很害怕，但是我不想让七七哄我，我觉得是我的问题。
　　20xx年xx月09日，阴
　　上午还出着大太阳，到下午就阴了，我心里不太安稳，总感觉有事要发生。
　　等到晚上的时候，终于来了。
　　林燕站在门口，那种带着深意的笑让我的心猛地一跳。
　　她说让我出去走走，然后和我说了很多话。
　　我虽然心里动摇但其实表面是看不出来的，这是我的本事。
　　但她拿出了更多的证据，我觉得我完了。
　　那张纸上写着七七接近我的全部理由，原来她不爱我，她只是不想任务失败。
　　虽然我不知道这是谁给她的任务，但我知道，她不爱我。
　　我一瞬间就慌了，才会草草落入妈的陷阱。
　　其实后来走的那天我就想明白了，七七是爱我的，是我当时当局者迷了，加上妈在旁边煽风点火。
　　不知道七年后再回来，七七会不会原谅我。
　　但是她肯定会恨我，可我真的没办法了，我现在根本一点能力也没有，我没有本事带七七过的很好，也没本事和岳叔叔抗衡。
　　我不愿意给岳萋一个虚无缥缈的未来，我没办法带她吃苦。
　　所以，我做了逃兵。
　　20xx年xx月12日，晴
　　姑姑腿好了，她说要带我们去玩儿，说是毕业旅行。
　　我和七七玩儿的还开心，我带着视死如归的态度去玩儿，所以很放纵。
　　但是七七一直很包容我，我真的很爱她。
　　20xx年xx月27日，雨
　　我还是离开了。
　　20xx年xx月19日，晴
　　我第一个月的兼职都拿去买手机了，没能回国见七七一面，难过死了。
　　但是没关系，这个月的钱够买两张机票来回的。
　　我回国了，我去了七七的学校，在问路后找到了七七的教室，她在上课，很认真。
　　我远远地看了七七一眼然后就走了，其实我多想上去抱抱她。
　　20xx年xx月08日，阴
　　七年过去了，我没想到自己能熬过来，这几年太忙了我都没时间写日记，概述一下这几年。
　　我莫名其妙多了一对父母，还是全国首富，他们说的理由实在是让我觉得荒谬，但是亲子鉴定又不会说假话，我居然还是个富二代。
　　所以我上学的时候就开始进入公司了，渐渐的有了自己的交际圈。
　　我终于有能力了，我可以给岳萋最好的生活。
　　我回国的时候就去七七回家的路上蹲守了，我看到她了，她瘦了好多，但还是一样漂亮。
　　20xx年xx月17日，阴
　　和七七见面了，但是我用了一点点小手段，明城电视台的台长和我爸有点交情，我在他透露出那档采访节目之后，暗戳戳地表现了一下自己。
　　台长也表示我很优秀，如果有机会希望和我合作。
　　我当然还是推拒了一下，但最后还是同意了。
　　所以我就这么上了七七的节目，见到她的第一眼我就有些绷不住情绪。
　　七七的眼眶也有些微红，她也不是表面上看上去那样镇定。
　　但是采访结束后七七和我说，叫我不要再打扰她的生活。
　　对不起，我做不到。
　　20xx年xx月21日，晴
　　经过了好多事情，七七对我的态度终于有一点缓和了，但她说，我们只是朋友，我有一点难过。
　　但是没关系，这是我欠七七的。
　　20xx年xx月29日，雪
　　马上就过年了，我已经住进了七七的房子，因为她去现场了，我真的很害怕，手脚冰凉不敢放过一点消息。
　　在七七走之前，她说，等她回来就给我一个答案。
　　第一天的时候七七还给我发了消息报平安，但是第二天就完全联系不上了，我立马组建了一支队伍前往北方。
　　找了好久，好久，终于找到她了，但是她好像受伤了，很严重的样子，我真的快要碎掉了。
　　医生说她的腿粉碎性骨折，这得多痛啊？
　　七七醒过来了，我逼着她说了爱我，我回答，我也爱你。
　　终于，没有人再阻止我爱她了，我和七七终于幸福地在一起了。


第185章 小时候（上）
　　林暮是在小学五年级的时候到岳萋家来的。
　　岳萋一开始在爸爸告知家里要多一个妈妈和姐姐的时候，她其实很开心，因为家里太冷清了，她想要热闹。
　　所以在新妈妈和姐姐来的那天，岳萋把衣柜里最漂亮的裙子翻了出来，还叫保姆阿姨给她梳了一个很漂亮的发型。
　　岳华牵着岳萋站在大门口，岳萋眨着扑闪的眼睛望着门外。
　　她的新妈妈好温柔啊，新姐姐看上去有一点冷淡，但是长得好漂亮，和她差不多的漂亮。
　　新妈妈牵着姐姐来到了他们面前。
　　“林暮，这就是岳叔叔，还有妹妹，喊人啊。”
　　姐姐的声音也是不带温度的，“岳叔叔，妹妹。”
　　岳华笑着应了声，然后拍了拍岳萋的手背，“这是林阿姨和姐姐。”
　　“林，林……阿姨，姐……姐。”
　　林燕在听到岳萋说话的时候，眼底有一点震惊。
　　在看到她神色的岳华露出苦笑，“这孩子从娘胎里带来的毛病，说话结巴，反应迟钝。”
　　岳萋咬住嘴唇不敢讲话，她在想，新妈妈是不是不喜欢她。
　　没想到新姐姐拉住了她的手，“你叫什么名字？”
　　岳萋张着嘴看着她，她眨着眼睛，“我，我，我叫，岳……萋。”
　　“我叫林暮。”林暮拉住岳萋的手很温暖，岳萋觉得在这之前从来没人这样紧紧地握住她的手。
　　所以，她喜欢这个姐姐。
　　岳华和林燕都被逗笑了，“这孩子，好了，你们进去玩儿吧。”
　　岳萋拉住林暮往楼上去，爸爸昨天才给她买了新的洋娃娃，她想带姐姐去玩儿。
　　但是她不太敢讲话，她怕新姐姐也不喜欢她。
　　林暮被她软乎乎的小手拉着，“你现在几岁？”
　　“十，十一。”岳萋觉得自己的舌头好像捋不直。
　　“我也十一，但是他们让我叫你妹妹，所以你比我小。”林暮讲话一点也不结巴，岳萋好羡慕的。
　　她带林暮到了自己的小房间里，阳光透过窗户洒进屋子里，岳萋脸上细小的绒毛都在发光。
　　她对着新姐姐，“姐，姐姐，你……你坐。”
　　地上都铺着软软的羊毛毯子，林暮直接坐下了。
　　岳萋转身去找自己的洋娃娃，很快她怀里就抱着一堆走到林暮面前。
　　她把洋娃娃都放在地上，然后挑出一个最喜欢的举起来，递到林暮面前。
　　林暮猜想她是想让自己夸她，“你比洋娃娃好看。”
　　这时候的孩子已经有了美丑观念，岳萋的脸唰地一红，低下头嗫嚅道，“你，给，给你玩。”
　　林暮懊恼地咬住下嘴唇，原来妹妹是想给她玩洋娃娃。
　　她伸出手接过去，随意摆弄着，“嗯，好玩。”
　　岳萋半咬住嘴唇抬起头，眼睛亮晶晶地看着她，眼睛圆圆的，睫毛很长。
　　林暮没有玩具，她也不是特别喜欢玩儿玩具，不过岳萋喜欢玩儿，那她也喜欢。
　　岳萋比林暮要熟练一些，她又拿出来一些衣服和鞋子，还有给洋娃娃化妆的东西。
　　她指挥着林暮给洋娃娃脱衣服，然后挑选一件漂亮的给新娃娃换上。
　　她喜欢粉红色，给新娃娃挑选的也是粉色的公主裙。
　　她换好之后举到脸颊旁，给林暮看，“姐，姐姐，好，好看吗？”
　　林暮点点头，她还是觉得岳萋更好看一点。
　　岳萋这下高兴了，她摆弄着那些小小的化妆品，一点点涂到洋娃娃脸颊上。
　　还挑选了很多首饰给洋娃娃戴上。
　　林暮坐在一边看她忙碌，脑子里只有一个念头，要是这些东西弄在岳萋身上，应该更好看。
　　两人一直玩儿到吃晚饭，林燕今天是第一天来，她亲自下厨做了一顿大餐。
　　岳萋以前只吃过保姆阿姨做的饭，保姆阿姨口味比较淡，加上岳萋有挑食的坏习惯，所以平时总是吃的很少。
　　饭桌上，岳萋第一次觉得热闹，因为有好多人的。
　　她笑呵呵地，短短的手夹不到别的菜，只能一直吃面前的菜。
　　林燕和岳华顾着说话，都没注意到岳萋。
　　岳萋扒拉着碗里的米饭，都吃出一个小洞洞了，林暮见她望着对面的鸡翅一直舔嘴唇。
　　于是凑过去，“你想吃鸡翅？”
　　岳萋舔了舔嘴唇摇摇头，“没。”
　　林暮站起来，给她夹了两块鸡翅，岳萋眼睛都亮了几分。
　　又开始扒拉米饭。
　　旁边的保姆阿姨说，七七今天吃的真多。
　　岳萋还不好意思地挠挠头，林暮问，“她已经吃的很少了。”
　　保姆阿姨是从岳萋小时候就开始照顾的，把她当半个孩子呢，“没，七七以前吃饭，只能吃这么小半碗。”
　　林燕皱起眉头，“怪不得这孩子长不高呢，小暮和她差不多大，都比七七高一个头了。”
　　保姆阿姨有苦难言，“七七她不吃呀，我劝都劝不了。”
　　林暮拍了拍岳萋的脑袋，装着大人的样子板着脸，“不听话。”
　　岳萋以为她在怪自己，于是瘪着嘴低下头。
　　“没事儿，以后我想想办法给她补起来。”林燕在带孩子这方面也没什么特别的，因为林暮很让她省心。
　　岳萋是个娇贵的孩子，要费很多心思才能养好的。
　　吃过饭之后岳萋还想带林暮去玩儿洋娃娃，但是林暮真的不爱玩儿。
　　林燕也出声提醒林暮，“小暮每天晚上都要做一套卷子，今天白天一直没学习吧？”
　　岳萋哦了一声，沉默地睁着眼睛看着林暮。
　　林暮抿了抿唇，“没事儿，我陪你玩儿会儿，不碍事。”
　　她做卷子很快的，等一会儿再做也没事儿。
　　岳华擦擦手走过来，“别，小暮你别纵着她，要不你们一起去学习吧？”
　　虽然岳华对岳萋的成绩不做要求，但是孩子老玩儿也不好。
　　岳萋鼓着脸蛋点点头，林暮就牵着她的手往楼上走。
　　林暮的房间就在岳萋对面，本来应该去林暮房间写作业的。
　　但是在家长们进自己房间后，林暮悄悄牵着岳萋的手打开了岳萋的房间。
　　岳萋眨着眼睛，“我们，不不，不学习吗？”
　　林暮掐了下她脸蛋，真的很软乎，“没事儿，先陪你玩儿。”


第158章 小时候（下）
　　她们小升初了，岳萋和林暮上了一个初中，班级没有按照成绩分，林暮和岳萋很巧被分到了一个班级。
　　在她们走进班级的第一天，认识了一个新朋友，新朋友叫高贞。
　　高贞扎着高高的马尾，岳萋好羡慕的，因为她动作很缓慢，每天早上梳头发绑头发要花很多时间，所以她直接剪成短发了。
　　她的头发只到下巴，被很多人说是蘑菇头。
　　回到家之后岳萋就翻出来两个发圈。
　　她的头发只扎一个扎不起来，所以她只能退而求其次扎两个了。
　　她对着镜子，面目狰狞地将头发绑成了两个小啾啾，高度不一样，在镜子里看上去很好笑。
　　岳萋看着镜子却笑不出来，她嘴巴一瘪好想哭。
　　林暮是来找岳萋学习的，一推门就看到一个小土豆坐在镜子前。
　　她走近一看，岳萋扎着两个小啾啾，把她的心都萌化了，萌化了这词是她刚学会的。
　　她走的更快了，一屁股坐在岳萋面前，还没露出一个笑来夸赞她就见岳萋哭了。
　　岳萋眼睛一闭眼泪水止不住往下流。
　　把林暮吓了一跳，她赶紧抱住人，“你咋了，咋了？”
　　“呜呜呜，我怎么，我，呜呜。”岳萋一着急更说不清楚话，把林暮急死了。
　　岳萋哭了好一会儿，才开口，“我，喜欢，喜欢长发。”
　　她做了个扎马尾的动作，不过有一点抽象。
　　林暮靠着一个好脑子终于明白了，她想要扎很好看的马尾。
　　虽然她不觉得岳萋这样不好看，“没事儿，我替你想想办法。”
　　接着，她后面的时间都去想办法了，连作业都没写。
　　她看了一眼，发现都会，然后就重新塞进了书包里，跑了出去。
　　一直到吃晚饭才回家。
　　岳萋已经洗了脸，看不出小花脸的样子了。
　　等到吃完饭，林暮把岳萋带到了自己的房间，一脸神秘地跟她说，“我都搞定了。”
　　岳萋眨眨眼，她已经忘记下午的事情了。
　　林暮提醒之后她才想起来，于是着急地拉住林暮，“什么，什么办法？”
　　林暮把一顶假发从书包里掏出来，“你看。”
　　岳萋立马被那乌黑亮丽的假发吸引了注意，她哇塞了一句然后叫林暮给她戴上。
　　两个小孩子对着一顶假发，高兴得不得了。
　　林暮仔仔细细看了使用方法，给岳萋戴上了，岳萋如愿实现了扎高马尾的梦想。
　　她看着镜子里自己的头发像是马的尾巴一样甩来甩去，她真的好高兴啊。
　　她看着林暮然后上前抱住了她，“谢谢，谢谢姐。”
　　虽然这顶假发花了林暮一星期的零花钱，但是她无所谓，只要岳萋高兴就好。
　　岳萋后面就对这顶假发爱不释手，一周恨不得戴八次。
　　最后还是假发油了被林暮洗掉了她才放弃。
　　后面岳萋就开始留长发了。
　　她自己的长发比假的要好看很多，岳萋很爱护那一头长发。
　　但她不爱吹头，总是缠着林暮，让林暮给她吹头。
　　林暮每次都拒绝，但是岳萋一求她她就答应了。
　　……
　　岳萋和林暮经常一起学习，在林暮的带领下岳萋的成绩好了一点点，不是夸张，真的只是一点点。
　　岳萋在初一上学期的期末考试拿到了全班倒数第二的好成绩，因为倒数第一当时生病了没考试。
　　但是，岳萋经过一学期的沉淀，终于在下学期取得了倒数第一的好成绩，因为原来的倒数第一没生病了。
　　岳萋气得在被子里哭了一晚上，谁劝也没用。
　　所以林暮开始给岳萋专项补习，每天岳萋都觉得生不如死，她觉得如果每天都要做那么难的题目还不如死了。
　　但是一个月过去，她看着试卷上的题目，诶怎么变简单了？
　　终于，再又一个学期过去，她取得了倒数第三的成绩，林暮看着排名陷入了沉思。
　　于是，补习变得更加频繁了。
　　频繁到岳萋睡觉都在背课文，每天睁眼就是背单词，睡前还得背一篇必背诗词。
　　又一个学期过去了，岳萋好歹爬到了班级前三十名，一个班统共四十人。
　　林暮每天忧心她的成绩比自己的还上心。
　　岳萋都被她的严肃吓到了，好多次林暮看她一眼她就紧张。
　　林燕给她们送水果，看到岳萋都快被林暮说哭了，于是打着圆场，“好了好了，来吃水果吧。”
　　岳萋摇摇头，眼泪也被摇出来了。
　　林燕当时就被吓到了，她还是第一次看岳萋哭，虽然岳萋在林暮面前哭好多次了。
　　林燕把人抱到怀里，拍了拍背，“哎呀七七，不哭嗷不哭嗷，阿姨打姐姐，啪——”
　　林燕的手还没伸出去就被岳萋抓住了，哭着说：“不打，不打姐姐。”
　　她一边哭一边拽住林燕的手，林燕都笑了，但还得忍住。
　　“为什么不打姐姐啊，姐姐骂你是不是？”
　　“不打，呜呜，不打。”岳萋也不讲为什么不打，就只哭着说不打。
　　林燕原本也只是开玩笑的，“好好好不打，那七七不哭了好不好？”
　　岳萋慢慢地也停了下来，伏在林燕的背上居然睡着了。
　　林燕叹了口气，她以前带林暮的时候根本没有带小孩的感觉，现在有了七七才感觉带了孩子。
　　每天要考虑给孩子做什么好吃的，每次期末担心孩子成绩，一边焦虑一边又觉得孩子只要平安就好，心里那个乱哟。
　　林燕叫林暮掀开被子，小心翼翼把怀里的岳萋放到了床上，盖好被子把林暮喊出去。
　　“这孩子本来就比一般孩子差点，学习差点也没事，以后你多照看一下也行嘛。”林燕也是心疼这孩子。
　　林暮看到岳萋哭，也反思了自己，是不是对岳萋太严厉了。
　　“我，知道了。”
　　第二天林暮就减少了岳萋的学业任务，在岳萋没背出课文的时候，只是说，“没事儿，明天再背吧。”
　　岳萋呆呆地抱住自己的书，眼圈慢慢地红起来。
　　林暮也呆愣在原地，她温柔一点也要哭？岳萋也太娇气了。
　　“姐，你，你是不是，不，不要我了？”不然为什么都不管她了。
　　林暮愣了神，“没，没不要你，那你背吧，必须背出来不然别睡了。”
　　岳萋擦了擦眼泪到一边去背书。
　　林暮叹了口气，难养的孩子。


第135章 婚礼（上）
　　最近一个大新闻冲上热搜，国家首富之女结婚的消息。
　　网上议论纷纷，热烈地讨论着到底谁那么幸运，可以少走几十年的路。
　　很快就有人翻出来关于首富之女林暮的视频，包括她上了岳萋的节目，和在北边小镇的那一句话采访。
　　在看完这些视频之后，大家沉默了。
　　其实同性恋情在国家的包容度，不是特别高。
　　但是大家出奇地沉默，沉默过后，开始有人发言了。
　　【我女神第72：在看到林暮的第一眼，我觉得谁都配不上她，但是在岳记者出现在她身边，我竟然觉得只有她们配得上对方。】
　　下面一众网友默默点了个赞。
　　【我是卡芙卡的√：我只说四个字，百年好合。】
　　这条评论也成了热评。
　　【看到我请叫我背单词：啊啊啊啊啊，什么神仙颜值，这样的美女林暮家居然有两个，awsl】
　　【AAA野猪批发龙哥：她们俩，般配，绝配，顶配，民政局我给搬来了。】
　　【风行云翳：结婚，结婚，妈妈们我出生了。】
　　【言似：哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　在这条热搜过去一天之后，又一条热搜冲上榜一。
　　#首富之女买下价值十亿邮轮只为结婚
　　这艘邮轮能容纳三百人，船上设施一应俱全。
　　岳萋在买下邮轮当天去了剪彩礼，但她不知道价格，在看到热搜后才知道。
　　她捂着嘴摊在沙发上，这时候才感觉自己嫁入了豪门。
　　婚期将至，林暮把岳萋接到了林家，一起商量结婚的事宜。
　　林燕和岳华也在。
　　岳萋到现在都没回过神来，她感觉自己一辈子都没见过那么多钱。
　　林暮却眼也不眨就买了下来。
　　“回神啦，七七。”林暮笑着喊她。
　　大家今天欢聚在这里，是为了商量邀请哪些人去邮轮参加婚礼。
　　他们是首富之家，为了维护商业关系所以要邀请商业伙伴，但是邮轮上只够办三十桌的。
　　千挑万选之后，要开始准备请柬了。
　　请柬准备好之后，结婚的日子也近了。
　　按照明城的习俗，新人在结婚前一天是不能见面的。
　　岳萋回到了岳家，毕竟这里是她的家。
　　岳华和林燕作为岳萋的父母，面上也沾染着喜气，喜笑颜开快一个月了。
　　早上一早，林暮想着去接岳萋吃早饭，还没进岳家的时候就被林燕拦在了门口。
　　林暮的眼神一直往屋里瞟，“妈，七七呢？”
　　“七七在楼上呢，按照习俗你们俩今天还是别见了。”
　　林暮扑了个空，她从院子里往楼上看，什么都看不到，不过心里那种期待感在一点点升高。
　　走起路来都轻巧了不少。
　　她望着天上的太阳，情不自禁就笑了起来。
　　走过去的一个大爷也笑呵呵地问她：“哟，家里有喜事啊？”
　　林暮恨不得告诉全世界，“是啊大爷，我要结婚了，要娶老婆了。”
　　没想到大爷一听娶老婆，居然笑的更开怀了，“娶老婆？你就是，那个，那个什么。”
　　“同性恋。”林暮不觉得这个词是什么不好的词。
　　大爷立马拍着手，“对对对，就是这个，你这姑娘长得这样俊，你老婆是不是更好看啊？”
　　“大爷，我这么跟你说吧，我老婆天下第一漂亮。”林暮就跟那个开屏的孔雀似的。
　　大爷被她逗得哈哈大笑，林暮自己也更是开心，她没想到一个老大爷都对这样的事情持包容态度。
　　这一天对于林暮来说，过得太缓慢了。
　　她每时每刻都在看时间，结果总是才过去一小会儿，她觉得她已经等不及要见到岳萋了。
　　这一晚，林暮怀揣着期待坐到了天明。
　　清早，她的伴娘团已经到达门口，准备出发去接新娘子上邮轮了。
　　邮轮上其他客人要在十一点前到达，她们会在十一点后上船，邮轮会一直往大海的方向去。
　　在大海的中央举办她们的盛世婚礼，林暮的心一直扑通乱跳。
　　她的伴娘团一共两人，高贞和兰欣。
　　岳萋的伴娘团是云倩和魏清舒，魏清舒被打了一顿后接受了。
　　不过岳萋还算人性化的，没让他穿伴娘服。
　　新娘的房间里，岳萋也早早地起床，化妆师和服装师以及摄影师全部就位。
　　云倩穿着藕粉色的伴娘裙站在岳萋身边，嘴边的笑压抑不住，“七七，恭喜你啊。”
　　岳萋也忍不住捂着嘴笑起来，旁边的化妆师挪开了她的手，“别捂着哈。”
　　“好好好。”岳萋又闭上了眼睛。
　　化妆师给她画的很漂亮，化完妆开始穿婚纱，在这之前林暮就订了很多婚纱送到家里来，岳萋选了一条普通款式的。
　　一切整理完毕后，她坐在婚床上。
　　林燕和岳华也推开门进来，两个人眼底闪烁着泪花，岳萋拉住他们的手。
　　没过一会儿房间门被敲响，魏清舒和云倩开始堵门了。
　　门外的高贞唰唰唰开始塞红包，“红包够不够，开不开门？”
　　“不够，不开。”
　　“不够是吧。”她们又开始往里塞钱。
　　岳萋已经听到林暮的声音了，终于伴娘团觉得收够了红包准备开门了。
　　门打开的一瞬间，穿着白西装的林暮闯了进来。
　　她先跟门口的岳华和林燕握了手，“爸妈，我来接七七了。”
　　魏清舒立马挡在她面前，“要接七七还得过我们伴娘团这关呢。”
　　“放马过来吧。”兰欣说。
　　人群来到了婚床前,岳萋和林暮的眼里只有对方，望着对方的眼里全是星星。
　　“好了好了别看了，来玩儿游戏。”
　　在接亲前有一些游戏要玩儿，林暮方的伴娘团需要赢得比赛才行。
　　“来吧来吧。”她们三个人站成一排。
　　魏清舒拿出一张小卡片，“请听题，请问新娘官和新娘子第一次吵架是在什么时候？”
　　林暮举起手来，“是xx年七月三日，因为她不好好吃饭被我骂了，不服气还要和我吵架。”
　　岳萋嫩脸一红，“好了，你只用说时间，不用说那么具体。”
　　林暮脸上的笑憋都憋不住，只能抵着手背笑一声。
　　“好，下一个问题，结婚后谁管钱？”这简直是送分题。


第170章 婚礼（下）
　　林暮舔了下嘴唇，“这还用问吗，当然是我老婆管钱了。”
　　“家务谁做？”
　　“我做。”
　　“好——”房间里响起鼓掌声。
　　岳萋望着林暮抿了下唇，“好啦好啦，进入下一轮了。”
　　接亲游戏一共就两轮，因为岳萋实在等不及要嫁给林暮了。
　　最后一个游戏也是最经典的游戏，找婚鞋。
　　新娘得把鞋子穿上才能出门。
　　三个人开始在房间里寻找起来，房间不小，找起来本来就不简单，旁边还有人在打岔。
　　高贞刚打开衣柜就被魏清舒关上，“应该不在这里，你要不要看看别的地方。”
　　他这么一说高贞还非得看看衣柜了，两人争执着，又浪费了不少时间。
　　林暮则是围着岳萋在找，她一会儿掀开一点点裙摆看看，一会儿把岳萋抱起来翻翻她屁股底下。
　　兰欣还想着从自己媳妇儿那里获得一点提示，结果不仅没获得线索还被耗费了时间。
　　林暮大庭广众之下，凑近七七的耳朵，“在哪里？”
　　岳萋嘴巴一歪，“在那边。”
　　林暮走过去掀开窗帘，窗帘下果然放着岳萋的婚鞋，这也是林暮提前定制的，鞋底做的很柔软不会让岳萋走路很累。
　　她欣喜若狂举着鞋子走到床边，拉过岳萋的脚给她穿上鞋子，仔细看还能看出她的手在抖。
　　岳萋低下身子，伸手去抓住她的手，大拇指摩擦着她的手腕内侧，“老婆别着急嘛，我已经是你的啦，快点给我穿鞋子，我们去结婚呀。”
　　林暮抬起头望着她眼睛，只是听着她的话都觉得幸福。
　　“好。”林暮终于帮她穿好鞋子，伸出手将人抱起来。
　　林暮的伴娘团走在前面开路，岳萋的伴娘团则跟在她身边。
　　化妆师和摄影师要坐婚车，她们是第一个车出发。
　　林暮的车队全是豪车，她说，要给七七最高的尊重。
　　车队在街道上行驶，引起旁人的注意。
　　岳萋偶然听见两句，“是不是那个林暮结婚？”
　　“好像是，我要拍个照。”
　　于是，岳萋按下车窗，和林暮一起出现在车窗里，向外面的路人挥手。
　　关上车窗岳萋扑进林暮怀里。
　　又开了半小时到达了海岸口，这时候已经十一点十分了。
　　码头看不见多少人，因为他们已经上船了。
　　这次邀请的人一半是政界大牛，小半是商业精英，还有一部分就是岳萋和林暮的朋友。
　　下车后，林暮牵着岳萋的手一步步走进邮轮。
　　地上铺了长长的，崭新的红色地毯。
　　地毯旁边立着鲜花树，一直到邮轮内部。
　　她们牵着手走在众人的注目下，岳萋打扮的就像是公主一样，林暮一直侧头微笑着看她。
　　岳萋咬了咬下嘴唇，小声提醒她，“看路。”
　　“不会摔的。”林暮还在继续看她。
　　进入邮轮内部后，船开了。
　　从她们进入邮轮那一刻，婚礼就正式开始了。
　　邮轮内大厅里，人们都自觉站在两边，空出了中间一条路。
　　有些人在轻声交谈，有些人举着手机在拍摄。
　　两位新娘手牵着手走了进来，人群开始欢呼，大厅内原本的婚礼进行曲换成了比较激昂的音乐，随着音乐大家一起舞动起来。
　　林暮一手扶着岳萋的手，一手扶住她的腰，因为穿着的原因她们只跳了一曲就结束了。
　　在舞蹈结束后开始了婚礼的常规流程，大厅最前面放着四把椅子。
　　岳萋的父母和林暮的父母正坐在中间。
　　林暮对着岳萋伸出手，岳萋便把手搭上去，两人朝着大厅前方走去。
　　端起一杯茶敬给父母，父母会给她们一个红包，婚礼到这里就算是结束了。
　　邮轮上不适合摆圆桌，就采用了在两边摆放长桌的模式，会有人时常更换菜品，保证大家吃的都是新鲜的。
　　吃饭的时候也少不了敬酒这一环节，在此之前岳萋要换掉身上的婚纱。
　　她换了一套白色的抹胸连衣裙，林暮上前搂住她的腰，两人端着高脚杯去敬酒。
　　“林总，恭喜你啊。”
　　“谢谢。”
　　这天中午岳萋几乎没吃什么东西，敬完酒她脚都酸了。
　　林暮让她靠着自己，“那你去休息室休息吧，剩下的交给爸妈他们了。”
　　岳萋点点头，回去了休息室，中途林暮还派人给她拿了吃的来。
　　休息室里还有很多岳萋和林暮的朋友。
　　婚礼在下午两点结束，邮轮已经开始往回走了。
　　岳萋和朋友们聊了会儿天，就有些困倦，躲到了房间去睡觉。
　　等她再次睡醒船已经靠岸了。
　　林暮坐在她身边，“醒了？”
　　岳萋还有些迷迷糊糊的，她昨晚就睡了一两个小时，她扑进林暮的怀里，找了个舒服的姿势继续躺着。
　　“几点啦？”岳萋嘟嘟囔囔地说。
　　“四点半。”
　　居然都四点半了，岳萋睁开眼睛，抬起头看着低头看她的林暮。
　　“我想带你去一个地方。”这还是岳萋第一次跟林暮说这样的话。
　　“好，我给你找件衣服。”林暮摸摸她的头发。
　　岳萋爬起来，换好衣服之后拉着林暮出门。
　　岳萋没说要带林暮去哪里，但是林暮有一点点猜想。
　　车子一路开到明城一个偏僻的地方，下车后林暮看到一旁的牌子，墓园。
　　进入墓园后岳萋就一直很沉默，她们在门口买了些祭品提进去。
　　林暮承担了大部分的东西。
　　她们一直往里走，走到一处停下。
　　岳萋先拿毛巾擦了擦墓碑，然后慢慢地开始说话，“妈，我结婚了，不知道你在那边看到没有。”
　　擦完墓碑，她把祭品都拿出来摆放好，“这就是我老婆了，你以后别担心我，她会照顾好我的，我也会照顾她。你自己在那边要好好的，缺什么就给我托梦。”
　　林暮走上来，“妈，你以后别担心我们，我会好好监督七七吃饭的。”
　　说完她看了岳萋一眼，捏捏她的脸颊，“听到没，以后要好好吃饭。”
　　岳萋捶了她一拳，“我已经不是那个挑食的我了。”
　　“嗯，真棒。”
　　岳萋嘟着脸蛋，妈你看到了吗，我现在好好吃饭也会被夸了。
　　我不是那个挑食缺爱的七七了，我现在有很多很多的爱。


第150章 七周年纪念日
　　不知不觉，她们已经结婚七年了。
　　在林暮说出那句话之后，岳萋愣了下然后笑起来，大概是七这个数字和她们俩有缘吧。
　　“我们的七周年纪念日到了，想好要做什么了吗？”早上林暮这样问她。
　　岳萋摇摇头，“我不知道啊。”
　　林暮摸摸她的脸蛋，“那我来安排，好吗？”
　　“好啊。”岳萋回答完翻了个身继续睡觉。
　　说来也是巧，今天也正好下着雨。
　　岳萋的应激症早就好了，她已经能安稳的在雨天睡懒觉了。
　　林暮在她回答完之后就起床了，外面的天因为下雨灰蒙蒙的，可见度很低。
　　林暮像往常一样给岳萋做早饭，做好之后才去房间里把岳萋闹醒。
　　岳萋被连着毯子抱到了卫生间，迷瞪地洗漱完坐在椅子上。
　　鼻子闻到了一股香味，她迷迷糊糊地朝着林暮笑了下，然后开始吃面前的番茄鸡蛋面。
　　吃完饭之后林暮在厨房洗碗，岳萋就收拾了一下客厅，把垃圾收起来等会儿一起倒了。
　　林暮擦着手往外走，“垃圾放哪儿吧，我等会儿收。”
　　“没事儿，我快收拾好了。”
　　林暮嗯了一声去找衣服了，等岳萋洗完手出来，林暮站在她面前，“今天你穿这套吧。”
　　岳萋看了眼，十分抗拒，“我都三十多了还穿JK，这是小姑娘穿的衣服。”
　　林暮嘴角勾着一个笑，“你穿JK，我穿DK，我陪你一起，而且我看上去比你老，还不够吗？”
　　岳萋咬了咬嘴唇，“那行吧。”
　　两人一起换上了衣服，站在镜子前倒也不是那么违和，反而让岳萋更加期待接下来会发生的事情。
　　她们这一次出门的出行方式选择了，最低碳的乘公交。
　　岳萋一脸不解站在公交站台，自从她腿受伤之后就已经快十年没坐过公交了，基本都是林暮车接车送，林暮很忙的时候也会叫司机送岳萋。
　　岳萋嘶了一声，拉了拉林暮的手，“我们一定要坐公交吗？”
　　“对。”感觉会更贴合实际。
　　岳萋不理解但是岳萋还是答应了，她真的更期待后面还会发生什么事。
　　上车后，林暮居然还办了公交卡，滴了两声后她们找了个位置坐下。
　　说实话，岳萋真的很多年没坐过公交了，从车窗往外看去，风景倒是别有一番滋味。
　　岳萋看得出神，公交车在一个站点停下，车上基本都坐满了。
　　上来了一对老夫妻，岳萋看他们颤颤巍巍走上来，岳萋拍了拍林暮的腿，两人一起站了起来。
　　“老人家，坐这里来吧。”
　　两位老人笑着把手搭在她们手上，“哎哟，谢谢你们啦，你们还是学生吧，去上学？”
　　岳萋脸皮有点热，她尴尬地笑了笑，旁边的林暮大言不惭地嗯了一声。
　　“你俩成绩看着就好，要好好学习知道吗？”
　　“好的老人家。”
　　岳萋把头侧到一边去，她听不下去了。
　　很快，林暮牵起了岳萋的手，在她耳边说，“我们下一站下。”
　　“好。”
　　车里人太多了，她们费了九牛二虎之力才挤下去，岳萋叹了口气擦掉额头的汗水。
　　抬起头发现她们居然到了京城大学，在前几天的时候她们来到这边的房子，要在这边住几天，岳萋一直没有机会回来看看，没想到今天来了。
　　岳萋有些惊喜地侧头去看林暮。
　　林暮对她点点头，两人到了校门口。
　　出示了入校申请后保安将她们放进了学校。
　　两人牵着手走在学校里，周围都是大学生，脸上表情天真活泼，只是看着就让岳萋觉得自己也年轻了不少。
　　这时候岳萋总算是问出了口，“我们来这儿要干嘛啊？”
　　“岳同学，到大学里不念书还能做什么？”林暮靠近她，“难不成，想谈恋爱？”
　　岳萋表示我不是很想和你讲话，林暮皮了一会儿之后就正常了一点，她牵起岳萋的手往教学楼走。
　　岳萋在这里读了四年，但和林暮一起出现在这里还是格外新奇。
　　林暮带着她上了楼，去了三楼的一间阶梯教室，在后排找了个位置坐下。
　　原来真的是来上课的？岳萋心里嘀咕着。
　　很快就有老师走进来，同学们翻开了手里的书，在这样的环境下岳萋显得有些手足无措。
　　老师开始上课了，岳萋已经毕业好多年了，现在自然有些听不懂。
　　听不懂就开始开小差，她拉着林暮说悄悄话。
　　“为什么想在七周年来学校？”岳萋问她。
　　“因为想要弥补一点之前的遗憾。”之前岳萋就设想过和林暮一起念大学，没想到在结婚七年后实现了这个愿望。
　　岳萋心里有一点点密密麻麻的酸疼，但更多的是满足。
　　教室里突然安静下来，“我们抽一个同学来回答这个问题，后排好多人啊，那就那个女生吧。”
　　岳萋心里升起一点不安，教室里人那么多，不至于抽到她吧？
　　她抬起头看去，没想到正和老师对上视线，居然真的是她，什么狗屎运气。
　　岳萋微红着脸站起来，她什么都不知道啊。
　　旁边有人把书推过来，笔尖还指着那一句话，岳萋当即念了出来。
　　老师点点头，“嗯对，坐下吧，大家要认真听。”
　　岳萋坐下后心里还噗通地跳，她转头和旁边的女生道谢。
　　女生笑了笑，“你们不是我们班的吧？以前没见过你们。”
　　岳萋点点头，“我是xx届的。”
　　“啊？”女生惊讶地捂住嘴，“你是比我大十二届的学姐啊？”
　　岳萋点头，那女生又说，“可你一点也不像三十多的人，感觉和我差不多大啊。”
　　林暮在旁边笑着，教室里突然又是一阵安静，岳萋心里又开始不安。
　　于是，和岳萋聊天的女生被叫了起来，这一次是个比较难的问题，女生没答上来，老师也让她坐下了。
　　这一次女生不敢再和她们聊天了。
　　岳萋也没说话了，拉着林暮的手安静听课。
　　下课的时候两人一起往外走，岳萋问她，“为什么要到这间教室听课？”
　　“因为你以前在这个教室上过课。”
　　岳萋啊了一声，“你怎么知道？”
　　“因为我回来过。”
　　从楼梯下去，有一点拥挤，因为下课的人很多。
　　岳萋的一颗心又开始不受控制地跳动，她那时候居然都没发现过林暮。
　　她们在食堂吃了一顿饭，然后就去其他地方玩儿了。
　　七周年纪念日，岳萋很开心。
　　但是林暮说，“以前我们错过了一个七年，但是没关系，以后我们还有很多个七年。”


第172章 家里多了个孩子（上）
　　我叫林昭，据说是我妈给我起的名字，但我从来没见过她。
　　我从小就在奶奶家长大，一直都是奶奶在照顾我。
　　但是这次放暑假的时候，奶奶跟我说，我要去妈和妈妈那边玩儿，和她们住在一起。
　　在我去之前的那个晚上，奶奶把我叫到了她房间里，给我看了一个相册。
　　她指着那个漂亮得像是花仙子一样的人说：“这你是妈妈。”
　　原来我妈妈长得那么漂亮。
　　然后奶奶又指着另一个表情有些冷酷，但是看着妈妈笑的很温柔的人说：“这是你妈。”
　　我妈和我妈妈看上去好相爱啊。
　　“明天下午你妈会过来接你去她们那边玩儿，要好好听话知道吗？”
　　我一直都很听话，“我知道了奶奶。”
　　“好孩子，你是这一代里最聪明的一个，所以才能成为妈和妈妈的孩子，知道吗？”
　　我也点着头说知道。
　　奶奶这时候就会夸我，“好孩子，来，今晚和奶奶睡好不好？”
　　我真的是很听话的孩子，奶奶要我考第一我就考第一，奶奶要我听话我就听话。
　　我爬上床，奶奶就给我盖上被子。
　　明天就要去新的家庭，说实话我有一点忐忑，我不知道妈和妈妈会不会喜欢我，万一她们不喜欢我会把我送回来吗？
　　听奶奶的话，好像成为妈和妈妈的孩子很不容易，那万一奶奶知道她们不喜欢我，会不会把我送走呢？
　　我不知道。
　　第二天，我穿了我最帅气的一套衣服，在客厅里看书写作业，连姿势都十分正确。
　　但是我等了好久好久，我妈怎么还不来接我，她是不是不喜欢我啊？
　　我有一点苦恼，最后快要吃晚饭的时候，我妈还是没来。
　　奶奶说：“你妈临时有事，我叫刘叔叔送你过去，去了那边要听话知道吗？”
　　我说好的。
　　开了好久的车，刘叔叔终于停下来了，他牵着我的手去敲门。
　　面前是一座好大的别墅，门口摆放着漂亮的花朵。
　　刘叔叔敲了好几次都没人开门，我有一点难过，是不是她们真的不喜欢我啊？
　　“哎呀刘叔，不好意思啊，我今天加班回来晚了。”我听见一道温柔的女声从背后响起。
　　我转过身看到了花仙子，我一瞬间都没反应过来这是我妈妈，因为她比照片上还好看。
　　她走上前来，一边摸我的头一边开门。
　　“崽崽。”崽崽是我的小名。
　　“刘叔，进来喝口水吧，真是不好意思。”妈妈对刘叔叔说。
　　刘叔摆着手，“不用了岳小姐，我老婆还等我回去吃饭呢。”
　　我妈妈笑了下，“真是不好意思啊刘叔，那您快去吧，下次一定要来喝口茶。”
　　刘叔叔离开了，换成了妈妈牵着我的手，她把我带到了房子里。
　　我四处打量着，妈妈家没有奶奶家那么奢华的用品，但是看上去干净整洁，是我喜欢的样子，妈妈也是我喜欢的样子。
　　妈妈给我拿了一双拖鞋，上面缝着可爱的小羊。
　　“崽崽穿这双吧，上次我和你妈一起买的，你先去沙发上休息会儿，累不累啊？”
　　“不累的妈妈。”
　　我妈妈在听到我叫她妈妈后，好像有点不知所措，但是看上去还是很高兴的。
　　妈妈应了一声，扬起手里的蛋糕，看上去很好吃。
　　“这是给崽崽买的，我们晚上再吃好不好？”
　　“好的。”我去沙发上坐着了，因为妈妈叫我坐在这里。
　　妈妈好像去厨房了，过了会儿拿着两杯酸奶走过来。
　　她给了我一杯，“先吃点酸奶垫垫肚子，想吃什么，叫你妈等会儿买菜回来。”
　　我要听话，我要乖，“都可以的妈妈，我不挑食。”
　　于是妈妈开始报菜名，“可乐鸡翅？”
　　“吃。”这个我喜欢。
　　“青椒肉丝？”
　　“吃。”但我不太喜欢青椒，但是我的人设是不挑食的乖宝宝，所以我表面上吃。
　　“麻婆豆腐？”
　　“吃。”虽然不是很喜欢，但是能接受。
　　“好，我都发给你妈了，我们先看会儿电视聊聊天好不好？”
　　我自然不会拒绝的。
　　“崽崽今年多大了？”妈妈问我。
　　我回答她说我今年十二岁，妈妈又问我是不是念初一了，我说对的。
　　妈妈看我说一句就要停下喝酸奶的动作，于是都不跟我说话了。
　　但我还想说话，“妈妈，你好漂亮呀，像是刚十八岁的样子。”
　　妈妈捂着嘴笑了下，“年纪轻轻倒是很会哄人开心。”她摸了我的头，妈妈的手香香的。
　　没过一会儿房门被打开来，妈妈起身跑了过去，我也跟着走过去了。
　　原来是我妈回来了。
　　我叫了一声，“妈。”
　　我妈点了头，然后她就去做饭了。
　　我和妈妈继续在沙发上看电视，但是妈妈的眼神一直往厨房看。
　　很快我妈就做好了饭，妈妈把我带去饭桌。
　　饭桌上的菜看上去很好吃，因为很香。
　　妈妈坐在我身边，妈坐在我对面，她们俩都给我夹菜，我好像有一点幸福。
　　妈妈和妈在聊天，说一会儿话就要和我说几句，我也都回答了。
　　妈妈给我夹了可乐鸡翅，特别好吃，我吃了以后太舔了嘴巴，还想再吃一个，但是那样会像个馋猫，不利于我乖巧的人设。
　　但是妈又给我夹了一个，我说着谢谢然后慢慢吃起来。
　　妈妈给我夹了青椒肉丝，我悄悄把青椒扒拉到一边，希望她们没看见。
　　吃完饭之后妈妈和妈就去厨房洗碗了。
　　我拿了茶几上的葡萄，打算去洗一点，让妈和妈妈都看到我是个眼里有活的孩子。
　　但是我还没走进去厨房，就听见妈妈和妈说，“崽崽好像不太爱吃青椒，明天别买了。”
　　妈说，“知道了。”
　　原来妈妈看到我扒拉青椒了，但是她没骂我，还让妈明天别买。
　　她们好像很相爱，也很爱我。
　　我端着盘子走进去，“妈妈，我想洗一点葡萄，我们等会儿可以吃。”
　　“好啊，崽崽你来我这边吧。”妈妈喊我去她那边。
　　妈妈让了一半的洗碗槽给我，我轻轻地搓洗葡萄。


第173章 家里多了个孩子（下）
　　洗好的葡萄，我剥了一个递到妈妈嘴边，妈妈说谢谢崽崽然后吃掉了。
　　我又给妈剥了一个，妈也说谢谢然后吃掉。
　　我端着葡萄去了外面。
　　很快厨房的流水声停了下来，妈端着蛋糕走到客厅。
　　我赶紧将茶几上腾出来一个小位置，拿来放蛋糕。
　　妈妈去关了灯，然后三个人围着蛋糕坐下来。
　　妈妈在笑，妈在看着妈妈笑，我也看着妈妈笑。
　　妈妈说：“今天是崽崽来我们家的第一天，所以给崽崽买个蛋糕庆祝一下。”
　　妈妈叫我吹蜡烛，我一鼓作气全部吹灭啦。
　　妈妈说：“崽崽好棒，老婆麻烦开下灯。”
　　我妈就去开灯了，房间里一下就亮了起来，我今天好开心的，虽然一开始很焦虑妈和妈妈会不会不喜欢我，但是现在就不那么想了。
　　因为妈妈真的很爱我，她给我买小羊拖鞋，给我买蛋糕还给我夹菜。
　　最主要的是她好温柔地喊我崽崽。
　　自从我上小学后，奶奶就不叫我崽崽了，都是叫我林昭，林昭。
　　晚上睡觉的时候，妈妈牵着我去了二楼，她指着一间房间，“这就是崽崽的房间啦，妈妈的房间就在你左上角，有什么事就告诉妈妈哈。”
　　我嗯嗯地点着头，推开了房间门。
　　房间是暖黄色调，看上去像是柔和的太阳洒进来一样，我想，妈妈一定是十分爱我的。
　　我在进去之前跟妈妈说：“妈妈，我很喜欢这个房间，也很喜欢妈妈，妈妈晚安。”
　　妈妈于是在我面前蹲了下来，她轻轻地捧住我的脸，在我额头印下一个吻。
　　“崽崽晚安。”
　　她看着我的眼睛比月亮还要温柔，我好喜欢妈妈啊。
　　我进了房间，把自己的小包放在了床尾，房间很大，有一张很大的床，还有一个大衣柜一个书柜，在窗户下还有一个书桌。
　　我把作业从包里拿出来，放到了书桌前，我想在睡觉前看会儿书。
　　一个不注意就多看了一会儿，因为我在这个房子里实在是太放松了。
　　如果是在奶奶家我就要关掉灯看书，因为奶奶会教训我。
　　我看书看得津津有味，突然门口传来敲门声把我吓一跳，我战战兢兢挪到门口，打开一条缝。
　　原来是我妈站在门外，我打开门抬起头看着她，“妈，怎么了？”
　　妈跟我说：“还在看书？”
　　“对，在看《追风筝的人》。”
　　“世界名著，很不错，但是现在太晚了，明早起来再看可以吗？”妈说话有一点点严肃，但是话语之间都是关心我的意思。
　　我点点头，“对不起，妈。”
　　“为什么说对不起？”林暮是真的有点疑惑，是不是自己太凶了？
　　我瘪了瘪嘴巴，有一点点委屈但是还好，“因为我给你添麻烦了。”
　　于是，妈蹲了下来，我才发现她和我妈妈长得有一点点像诶。
　　“崽崽，你没有给我添麻烦，我叫你早睡只是担心你的身体。”
　　我想我明白了妈的话，“我知道了。”
　　我下次不会再轻易道歉的，因为妈说我没有错。
　　我回去房间睡觉了，盖上被子，被子有一点点香香的味道，很像我想象中妈妈的味道。
　　我有两个妈妈，她们都很爱我，我好开心。
　　第二天是周六，我原本以为妈和妈妈都会在家，但是我起床后只在餐桌前看到了妈妈。
　　我问：“妈妈，妈去哪里了？”
　　妈妈跟我说，“你妈今天还要加班呢，她晚点回来。”
　　妈好辛苦啊，周末还在加班。
　　吃过饭之后我和妈妈一起洗了碗，妈妈还用洗洁精给我吹泡泡玩儿，我好开心啊。
　　妈妈看我很喜欢玩儿吹泡泡，于是带我去外面买了个泡泡机。
　　回到院子里，妈妈就把泡泡枪给我了，我一按下去就会有好多泡泡出来。
　　我看着阳光下五颜六色的泡泡，心情好了很多。
　　之前在奶奶家虽然过的也很开心，但是奶奶很少陪我玩儿，她更多时间是要我念书，做习题。
　　所以，我好喜欢妈妈，好喜欢这里。
　　妈妈和我一起吹泡泡，后面她还拿了相机给我拍照。
　　我真的很少拍照的，一开始动作十分不自然很僵硬，但是后面妈妈一直在给我互动，我也慢慢放松下来。
　　拍完照后妈妈给我看了一眼，我笑的有一点点傻，但是妈妈说我好可爱。
　　我让妈妈教我怎么拍照，妈妈就教我按那个快门键。
　　我学会以后就自己拿起来拍照了。
　　我学着妈妈的样子，先吹一些泡泡在空气里。
　　“妈妈，去追泡泡吧。”
　　镜头里的妈妈愣了下，然后笑着伸出手去拍泡泡，我觉得妈妈比我上镜一点。
　　我把拍好的照片拿给妈妈看，妈妈一边笑一边摸我的头，“崽崽还挺有摄影天赋的。”
　　我好开心，因为妈妈夸我。
　　下午的时候我们还在院子里玩儿泡泡，有了新玩具相机之后，我就更偏爱相机了。
　　后面妈也回来了，她闯进镜头的时候，我第一眼发现了她眼睛里对妈妈的爱。
　　她看着妈妈的眼神很浓郁，她对妈妈的爱快要溢出来了。
　　我立马按下了快门，把她们的爱情定格在这一瞬间。
　　妈对我招招手，我拿着相机跑上去。
　　她的手穿过我的腋下，一下子把我举了起来，我抬起头看着天上的泡泡，透过泡泡我觉得自己好像飞起来了一样。
　　空中银铃般的笑声响起，我觉得那就是幸福的声音。
　　我低着头看妈妈仰着头看我，脸上的笑容是幸福的具象化。
　　出生十多年，这是我最开心的一天。
　　我有两个相爱且爱我的妈妈，这样真好。
　　妈把我放下来之后，又将我妈妈抱起来，我立马举起相机把她们拍下来。
　　妈妈的手紧紧抱住妈的脖子，妈的手紧紧托住妈妈的腰。
　　我就追着她们拍照，一直到晚霞爬上天空，妈妈和妈都躺在了草地上，一起看天上。
　　妈妈朝我招手，让我也躺在地上。
　　我先是给她们拍了一张照片，然后躺在地上拍天空。
　　我觉得自己是自由的，没有作业和学习束缚我。
　　妈妈问我：“崽崽，开心吗？”
　　“嗯，特别特别开心。”


第174章 等我回来（上）
　　（前情提要：假如发现林暮、岳萋亲密的人是岳华，PS：这个番外和正文一点儿关系没有嗷，大家就当是一个新故事看。）
　　“你们在做什么？”门口岳华端着一盘水果，一副风雨欲来的表情。
　　而屋内的岳萋已经额头冒着冷汗，她站起来，嘴里无意识嚷着，“我，我……”
　　她下意识看了眼林暮，林暮沉着眸子回望着她。
　　刚才，岳萋实在是抵抗不住高压，忍不住和林暮亲密地温存了一下，谁知道就让上来送水果的岳华看见了。
　　岳萋心都快要凉透了。
　　岳华咬着后槽牙才忍住没将手里的盘子摔在地上，“来书房一趟。”
　　他转身就走。
　　岳萋像是被抽干力气一样，身子软倒在地。
　　林暮蹲下身来扶她，岳萋猛地伸手抓住她的手臂，“姐，怎么办啊？”
　　岳萋的嗓音太过于破碎，她很害怕。
　　“七七，还记得我们一开始的约定吗？”林暮黑沉的眼直直望着岳萋。
　　岳萋眨了眨眼，她记得，在决定在一起的那天，林暮和她说：“一切都是我的错。”
　　“是我勾引你，是我强迫你，都是我的错。”林暮每说一句话，岳萋的眼眶就红一分。
　　不，可是事实根本不是那样的，为什么，为什么，她们根本没有做错任何事情。
　　林暮把岳萋抱起来，放在床上，给她盖好被子，“你睡吧，我来解决。”
　　岳萋无声地流着眼泪，她坐起身来想要和林暮一起去书房。
　　却被林暮按下，“你也去的话，岳叔叔就会觉得是我们联合起来气他，还是我一个人去好了。”
　　是这样的吗？岳萋愣神的时候林暮已经出去了。
　　房门被轻轻地关上，林暮的举动沉着冷静，好似她有十足的把握去解决。
　　岳萋躺下了，但她根本睡不着，脑子里古怪的想法多如牛毛。
　　“笃笃——”
　　“进来。”岳华压着怒气说。
　　林暮推开门走进去，她低着头一副认错的样子，“岳叔叔。”
　　岳华气得心肝肺都疼，“我要你一五一十全部说出来。”
　　林暮终究不是他的孩子，他把家法棍往旁边放了点。
　　林暮终于抬起头看着他的眼睛，明明身份和年龄都差距那样大，但是岳华就是感觉林暮并不惧怕他，他们是平等的。
　　“一切都是我的错，是我利用姐姐这个身份对岳萋好，对她好到让她离不开我，然后我趁机提出谈恋爱的要求，她拒绝不了我。”林暮招揽了一切罪责。
　　岳华手中的茶杯摔在地上四分五裂，碎渣子飞溅到林暮的侧脸划出一条红线。
　　“你这个混账，她是你妹妹，你们这样走在街上是要被人戳脊梁骨的。”岳华愤怒地发泄着，大吼着。
　　林暮就低着头承受他的怒火。
　　岳华吐出一口气，“现在申请国外的学校还不晚，你的成绩够上一个不错的大学。”
　　这就是要她和岳萋分手的委婉说法，林暮一声不吭。
　　岳华还在继续说着，“高考前你也不用去上课了，我会给你请老师，你可以去另一处房子安心学习。”
　　“今天太晚了，我可以明天再去吗？”林暮低声询问。
　　“我认为这些事情不必要和岳萋说，你觉得呢？”岳华也在让步。
　　林暮点头答应，出了门。
　　房间里岳萋正顿在门口，林暮伸手把她拉起来。
　　“姐，你你的脸？”岳萋的手指轻轻放在她脸颊旁，“他，打你了？”
　　林暮抓住岳萋的手，心里想的是，他不会打我但是会打你。
　　在林暮看见那根家法棍的时候，庆幸自己没让岳萋一起去。
　　“没有，这是他摔碎了茶杯，不小心伤到的。”林暮没说谎。
　　岳萋叹了口气，瘪着嘴又想哭，“他说什么了？有为难你吗？”
　　岳萋也知道自己问的是废话，林暮摇摇头，“没有，就是让我搬到别的地方住，最近也会请老师给我上课，让我不跟你一起。”
　　就这样吗？岳萋总觉得岳华不会那么简单地放过她们。
　　但目前也只能继续下去，岳萋回到学校继续上课，对于林暮不再出现在教室里大家都很好奇，但是岳萋什么都说不出来。
　　还好后面他们就不问了。
　　这一天，一大早就开始下雨，岳萋心里有一点难受。
　　导致她在教室上课的时候都有些心不在焉，下课后她拂开书趴在桌上。
　　魏清舒沉着一张脸站在她旁边，“你不知道吗？”
　　岳萋呆愣地抬起头，我该知道什么？
　　“林暮要出国了，你不知道这件事吗？”魏清舒是从自己妈妈那里听来的消息，就在今天，林暮就要出国了。
　　岳萋是真的不知道，她眨了眨眼睛，不过片刻她突然站起来往外面跑。
　　外面的雨真的很大，密密麻麻的雨滴落在岳萋身上，但她已经无心去感受。
　　她穿着校服手里捏着手机，往外跑的时候被保安拦了下来，她的手机响了一下，是魏清舒帮她要到的请假条。
　　岳萋拿给保安看过之后就打开了校门，岳萋浑身都淋透了，整个人看上去还比不得落汤鸡。
　　她拿手机迅速打了辆车之后就飞奔机场。
　　下车后她只顾着往前跑，没看清楚前方的路导致摔了一跤。
　　现在的她，狼狈到了极点。
　　她挣扎着爬起来，擦掉脸上的雨水继续往前。
　　进了机场之后，被冷空调一吹，她立马打了个喷嚏，但她没有时间耽误了。
　　她在偌大的机场四处寻找，周围还有机场的工作人员想要上前帮助。
　　但都被岳萋拒绝了，她知道，如果她找不到林暮的话，那就说明是她们的缘分断了。
　　岳萋的视线不复清明，耳边朦朦胧响起，“七七？”
　　岳萋抬起手，抹掉眼里刚蓄上来的眼泪。
　　是林暮。
　　岳萋在自己都没反应过来的时候冲上去抱住了林暮，她哭着说：“不是说解决了吗，为什么要走？”
　　林暮低着头抱住她，“七七，你回去吧。”
　　“为什么，为什么，为什么？”岳萋哭红了眼睛，看着她，“你能带我走吗，别把我丢下。”
　　“七七，等我。”林暮脱下自己的衣服披在岳萋身上，自己则拖着箱子往前走了。


第175章 等我回来（中）
　　她真的离开了，岳萋的脚被钉在原地动弹不得。
　　心好似被豁开一个口子，翻涌上来密密麻麻的疼。
　　她转身跑了出去，打了个车回家，她敢肯定是岳华的主意，非要她们分开。
　　可是那明明不是林暮的错，林暮在一开始也确实在躲自己，是自己非要追上去和她谈恋爱的，明明一切都是自己的错，为什么承担的都是林暮。
　　岳萋坐在车上浑身发抖，但是这一次没人抱住她了。
　　下车后，她的脚步渐渐沉重起来，她几乎是拖着双腿在前进。
　　家里自然是没人的，岳萋坐在了沙发上，她还可以等。
　　她从上午一直等到下午，等到晚上，她坐在那里，眼也不眨地坐着。
　　终于，在临近晚饭前等到了岳华。
　　岳华一进门就看到了自己的女儿，失魂落魄坐在沙发上。
　　她应该是知道林暮出国这件事了，他就更生气了。
　　岳萋机械地转着头，在看到自己要等的人之后眼泪流了下来。
　　“爸，都是我的错，是我要姐姐和我谈恋爱的，你叫她回来，叫她回来。”岳萋神经质地重复着叫她回来。
　　岳华拉着她到了书房，怒吼一声叫她跪下，自己转身去拿了家法棍，一棍子敲在旁边的桌子上，“你再说一遍？”
　　岳萋却死死地瞪着他，“是我的错，是我强迫姐姐和我谈恋爱的。”
　　棍子扬起，划破风声落在岳萋的背上，一声闷闷的响在房间里响起，岳萋咬住嘴唇忍下了这份痛。
　　“你怎么这么不要脸？你知道自己说的这些话多恶心吗，她是你姐姐。”岳华看她不吭声又是一闷棍。
　　岳萋抬起血红的双眼，“我和她没有血缘关系，就许你谈恋爱不许我谈恋爱，你才是不要脸。”
　　岳华气狠了又给了她一棍子，岳萋已经难以支撑自己跪着，她倒在地上但还是爬了起来，端端正正地跪着。
　　如果她多受些苦，是不是就能让林暮回来？
　　在岳萋精神弥留之际，有人冲了进来，拉住了岳华的手，“你把孩子都打成什么样子了，你要她死吗？”
　　好像是林燕的声音，岳萋在晕过去之前最后的想法就是这个。
　　她被送到了医院，刚睁开眼睛就看见了岳华，岳萋的背部传来隐约的痛。
　　岳华冷眼瞧着她，“你死了这条心，如果你不说这些话，可能我还会仁慈一点，让她在忘记你之后就回来，但是现在看来，她不必回来了。”
　　“什么意思？”岳萋回望着他。
　　岳华哼了一声没再开口，岳萋挣扎着爬起来，眼里流着眼泪，“我求你，别伤害她，我不说了不说了。”
　　岳萋向父亲求情是觉得他是爱自己的，才会想着闹脾气让他把人喊回来，却没想到办了错事，如果林暮在国外真的遭遇了什么不测，岳萋怕是比死还要难受。
　　在岳华表示只要岳萋听话不再去想林暮之后，就抛出承诺说自己不会对她怎么样的。
　　岳萋才脱力一般躺回了床上。
　　在这件事情过去之后，岳萋重新回到了学校，沉默地学习着，一直到高考结束。
　　高考结束后她被姑姑带去了医院，看了心理医生。
　　医生最终给出的诊断结果是，重度抑郁症伴随躯体化症状。
　　“最近会有哪里不舒服？”
　　岳萋张了张嘴，“睡不着，头痛。”
　　医生还单独跟姑姑说，患者出现了严重的厌恶情绪，简单来说就是不想活了。
　　姑姑人都傻了，她没想到事情已经严重到这个地步。
　　郑姑姑扶住她询问医生，“那我们可以做点什么？”
　　总不能看着孩子去死，医生说：“我会给她开一点药，但是前提是她得吃，然后的话，你们可以给她买个温顺一点的小宠物，这样或许会有一点办法。”
　　从医院出去之后，姑姑开始在全城寻找温顺的小动物。
　　最后在一个朋友家领养了一只小猫咪，是一只暹罗猫。
　　岳萋从高中毕业就开始养她，姑姑把猫咪当作礼物送给她的时候，她正在考虑自己是要割腕自杀还是跳楼。
　　暹罗猫在她手心里，软乎乎地叫了一声，“喵呜~”
　　岳萋捧住她的手变得僵硬，她觉得一个临死之人不应该有宠物。
　　但是姑姑说，她不要的话，这只猫咪就要去流浪了。
　　可是她还那样小。
　　岳萋上大学之后在外面租了个房子，暹罗猫被她取名叫小咪。
　　小咪真的很温顺很可爱，但是岳萋的情况还是在恶化。
　　头痛到几乎产生幻觉，她总是站在窗台，看见林暮在向自己招手。
　　反应过来后的岳萋瘫倒在地，她觉得她等不下去了。
　　林暮的一句等她，她等了五年。
　　五年了，她真的累了，不想再继续等下去了。
　　这天下班后，她回到家里，小咪被送到宠物店去洗澡了，家里空空的和岳萋的心一样。
　　岳萋脱掉衣服躺进了放满水的浴缸里。
　　她觉得在做出决定的这一刻，她无比轻松。
　　她拿起放在旁边的匕首，对着自己的手腕狠狠地下了刀子，她一点儿也不觉得痛，反而觉得身体都轻松了。
　　渐渐的，意识开始模糊了，她觉得身体轻飘飘的，像是要飞起来。
　　最后，在她闭上眼睛的前一刻，她好像看到林暮回来了。
　　“喂？”魏清舒的声音沙哑。
　　接到他电话的林暮心里猛地一跳，“喂？”
　　“你要回来见岳萋最后一面吗？”魏清舒一句话分成了好几次说，他记忆里那个坚韧的小结巴，怎么会脸色那么苍白地躺在病床上呢？
　　林暮那边没了声音，好一会儿，“你说，什么？”
　　“你已经知道是什么意思了，我只是负责通知你一声。”说完魏清舒就挂断了电话。
　　他旁边站着的还有一个年老的人，是岳华。
　　岳华跪在冰冷的地上，他抱着头哭，“是不是我逼得太紧了，七七才会这样？”
　　魏清舒冷哼一声，现在说这些有什么用，七七也不会活过来了。
　　病床上的岳萋呼吸微弱，弥留之际却还留着一口气，她在等什么？


第175章 等我回来（下）
　　大概过去了两个小时，风尘仆仆的林暮赶了回来。
　　其实她早该回国的，但是国外的一些事情缠住了她，让她难以脱身。
　　原本以为再次回来，是要带岳萋离开，去过好日子的。
　　可事实上——
　　林暮略过了所有人冲进了病房，她颤抖着手拉起了岳萋的手。
　　岳萋看上去太羸弱了，像是下一秒就要断了气息离她远去。
　　“七七？七七？”林暮双眼无助地流下眼泪。
　　虚弱的岳萋居然在听见她的声音后睁开了眼睛，岳萋也没想到，自己还有再见到林暮的一天。
　　可她分不清楚，这是现实还是幻觉。
　　但她也不得不说了。
　　“我，我有话，要说。”岳萋发声也变得困难起来。
　　林暮握住她的手摇头，“别，七七别说，我带了全球最好的医疗团队回来，等你好了我们再说好吗？”
　　不会好了，不会好了，岳萋说：“我，要说。”
　　林暮低下头但很快抬起头，“那就说吧。”
　　“你说，让我等你，我等了，等了五年，”岳萋说话声音很小很微弱，“但我好累，我等不，等不下去了。”
　　林暮嗓子里弥漫上一股血腥味，岳萋还在说着，“如果，如果有来世，我还，还做你，妹妹。”
　　林暮摇摇头，不做了，下辈子做情侣吧。
　　“我，我养了一只猫，她，她叫小咪，她替你陪了我五年，后面，后面的时间，让她陪你。”
　　林暮的眼泪不自觉流了下来。
　　“你要，好好，照顾她。”岳萋说完，嘴边勾出一个很小很小的笑容。
　　林暮也红着眼跟着她笑，“七七，我会照顾好她，你也要快点好起来。”
　　“滴——滴——滴——”
　　“岳萋？”林暮抖着手按了响铃，岳萋没有心跳了，没有心跳了。
　　林暮被挤出去了，屋子里一下填满了医生，但是很遗憾的是，岳萋还是——
　　岳华倒在了病房前。
　　林暮呆呆地站在原地，她好似一棵飘扬在风中的无根草，找寻不到方向。
　　唯有前面有一只叫小咪的猫咪，这是岳萋留给她的遗物。
　　后面的事情魏清舒帮着处理了，姑姑红着眼眶拍了拍她的肩膀。
　　在岳萋下葬的那一天，林暮抱着小咪一起去了。
　　她抱着小咪，粗哑着嗓音说：“小咪，去看看妈妈最后一眼。”
　　小咪好像听懂了她的话，“喵呜~”她喵了一声，饱含了悲伤。
　　在岳萋下葬那天，有好多同学都来看过。
　　结束之后，林暮抱着小咪回了家，这个家是岳萋买的房子，也就是岳萋割腕自杀的那个房子。
　　林暮不害怕，她做梦都想岳萋能回来看她一眼。
　　她原本要跟着一起去的，但是岳萋交代她要好好照顾小咪。
　　那自己就等到小咪去世后，再下去陪她。
　　林暮原本的工作都在国外，但她全部转到了国内。
　　她在国外的时候被自己的亲生父母找了回去，继承了庞大的林氏家族集团，成为了掌权人。
　　但她没有太多时间了，于是在后面的日子她一边发扬着集团，一边培养下一代掌权人。
　　她总会工作到深夜，小咪就在她旁边陪着她。
　　姑姑跟林暮说，小咪是在岳萋确诊抑郁症后养的，如果不是小咪，岳萋五年前就去世了。
　　林暮工作结束后把小咪抱到腿上，一下一下抚摸着她的皮毛。
　　小咪是一只很温顺的猫咪，她也很懂事。
　　但她有时候也很淘气，她总是对着门口喵呜喵呜的，她好像在找岳萋，但她怎么也找不到。
　　这时候林暮就会把她抱起来，两个人一起找岳萋。
　　岳萋去世的第一年，林暮抱着小咪去了墓地，墓碑前已经放着很多鲜花了。
　　林暮拿出帕子擦了擦墓碑上的照片，“七七，你好残忍，你自己走了却要我留在世上。”
　　小咪在旁边乖乖的，哪里也不去，“喵呜，喵呜~”
　　在岳萋去世的第一年还发生了一件大事，那就是岳华病倒了。
　　林暮没去看他。
　　岳萋去世的第二年，林暮照常带着小咪去了墓地，墓碑前看望的人少了一部分。
　　林暮坐在她墓碑前，“七七，原本存了好多话要说，但是想不起来了。”
　　后面几年，林暮说的话越来越少，直到五年后，小咪去世了。
　　小咪是寿终正寝的，她死在林暮的手心里，死前，她用软软的肉垫挠了挠林暮的手心，似乎在让她不要难过。
　　林暮不难过，因为她们一家人总算可以在下面团聚了。
　　她把小咪埋了起来，埋在了岳萋的旁边。
　　她还在岳萋的另外一边买了一块墓地，那是自己的墓地了。
　　她早上上班的时候，把最近需要她签字的文件全部签好，整齐地摆放在桌子上。
　　还跟她培养的下一任掌权人说了些自己总结出来的经验。
　　下一任掌权人笑了笑，“受教了。”
　　林暮下班后去花店买了一束玫瑰花，今天的玫瑰花很鲜艳很漂亮。
　　买好花之后她还去岳萋喜欢的蛋糕店买了一个蛋糕，提回了家。
　　回到家里的林暮还将家里装饰了一番，开着昏黄的灯，将玫瑰花摆在餐桌上，一切看上去都那样美好。
　　她看着房间笑了声，她换上了自己最好看的一身衣服，走到浴室，岳萋死前躺过的那个浴缸。
　　里面同样放满了水，她穿着衣服走了进去， 和岳萋一样躺了下去。
　　这一刻，她的心里是安宁祥和的，她轻轻闭上眼睛。
　　一只手拿起放在旁边的刀刃，对着手腕割下去。
　　在神思慢慢消退的时候，岳萋的脸在她眼前清晰起来。
　　“七七，你来接我了吗？”
　　第二天，这则消息上了社会重大新闻，林氏集团掌权人在家割腕自杀，到底是为情所困还是生活所迫。
　　但到底，那都和林暮无关了。
　　林暮死前，还在念着，如果有来世，希望岳萋还没有走远，她还能追上去。
　　在她闭上眼睛的那一天，真的没想过还会有再次睁开眼睛的那一刻。
　　耳边朦朦胧的声音变得清晰，“小暮，这是你岳叔叔和妹妹，叫人啊。”
　　“岳叔叔？”林暮轻轻抬起头，她看到了对面那个粉团子岳萋。
　　“七七？”
　　“林暮。”
　　————全文完————