==================
　　　　　免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
　　　　  
　　　　附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，请支持正版。】

====================

　　题名：影后今天也没退休
　　作者：南方汤圆
　　简介：
　
　　影后桑语入圈以来一直兢兢业业勤勤恳恳
　　演技好有颜值事业心强，才华横溢，性格温柔
　　简直满足了所有粉丝的幻想
　　但没有人知道桑影后的妻子每天都在心心念念着她退休
　　郁宁和桑语青梅竹马，自小婚约在身
　　郁家是商业世家，郁宁是商业天才
　　桑家是书香门第，桑语是文学新星
　　大学毕业后顺利结婚，感情说没有也有，说有好像也没有太深
　　直到桑语踏足娱乐圈，渐行渐远，但谁也没说分开
　　郁宁有个秘密，她爱着桑语，但桑语对她没有爱情，郁宁知道
　　本以为结婚了，她们会有时间培养感情，却不想还是愈行愈远
　　郁宁每天都在想桑语什么时候能累了退休，这样她就只属于自己了
　　桑语写了很多小说，看了很多故事
　　她对爱情并不陌生，但很迟钝
　　她笔下的情感总是很细腻，她塑造的角色总是很生动
　　但对发生在自己身上的爱情格外迟钝，她花了很多年的时间才发现郁宁爱着她，而她喜欢这份偏爱
　　内容标签：情有独钟，天作之合，娱乐圈，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：桑语，郁宁┃配角：┃其它：
　　一句话简介：桑影后的妻子每天都在盼着她退
　　立意：两个人携手不仅需要爱情，更需要互相尊重、理解、包容，互相扶持一起进步，才能同心白首


第1章 
　　明亮的办公室里，一身米色西装的女人，染着一头栗色的卷发，此刻女人面色沉静，深邃的眼眸看着面前的合同，看完后提笔签字。
　　正红色的口红令她看起来气势十足，鼻梁高挺，那双丹凤眼令人感觉有些冷漠和锋利，坐在她对面的男人接过合同，明显的松了口气。
　　“郁总，合作愉快。”男人向郁宁伸出手。
　　郁宁同样伸出手礼貌的虚握了一下：“合作愉快。”
　　说完郁宁身后的助理许诗将合同收起了，同样和对面的助理握了下手。
　　“郁总，那中午一起吃个饭，我请。”男人笑着说道。
　　郁宁看了下时间：“好，那就让王总破费了。”
　　“这话说的，以后都是合作伙伴，应该的。”
　　郁宁礼貌的笑了笑，也没多说。
　　对方的助理领着他们先下楼，同时忍不住多看了郁宁几眼，他不是没见过女企业家，只是向郁宁这样好看的，年纪轻轻却气势十足的还是寥寥无几。
　　刚刚谈判的时候他分明感觉到自家老板都虚了。
　　几人一起下了楼到了一楼大厅，却发现大厅有不少的摄像机，还有圈起来的场地，仿佛是在拍戏。
　　郁宁平时对这些也不感兴趣，但想着那人似乎也进入了影视圈了，郁宁忍不住看了一眼，她有些好奇，平时桑语的工作会是怎样的。
　　这一看便看到了人群正中间的女人，一身纯白的西装，长卷发扎着马尾，脖子上系着一条淡色的丝巾，手中拿着文件夹。
　　女人的长相并没有郁宁的那种锋利冷漠，柔和许多，标准的东方美人，但此刻面无表情注视着面前的男人的模样，也有着拒人千里之外的冷淡。
　　许诗见郁宁停下，也顺着她的目光看了过去。
　　合作方的助理解释道：“好像有剧组租借了一层楼的办公室，最近两个月都在拍戏，也不知道什么戏，不过几个演员还挺好看的，尤其那个穿白色西装的女演员。”
　　郁宁闻言嘴角不自觉的上扬，那位助理有些惊奇，这可是今天他第一次看到郁宁笑。
　　许诗也不知道自家老板怎么突然笑了，别说合作方的助理，就是她都觉得不可思议，要知道这位回国半个月，然后从接手集团旗下子公司钭蓝总裁这个位置开始她就从没见她怎么笑过，即便是笑也没有这样柔和的模样。
　　一开始公司那些人还不服气郁宁，郁宁以雷霆手段镇压了那群人，也提出了不少的方案，至少目前为止她的专业能力没有人能质疑，而今天谈下这个合作，也证明她的业务能力担得起钭蓝总裁的职位。
　　而此时场中的众人随着一声action，开始各自专注起来。
　　只见身着白色西装的女人勾了下唇，脸上透出些许的狠意和轻蔑的神色。
　　分明没有太过夸张的表情，但就是无端的令人感觉到一股压迫感。
　　“张经理，以后做事之前动动脑子。”女人红唇微启，轻声说到，声音不大但却让对面的男人皱起眉头。
　　“你什么意思？”对面的男人蹙着眉，隐隐有些怒气。
　　“没什么意思，只是说张经理的手段着实有些上不得台面，至于到底什么，张经理心里有数，大庭广众之下，我就不多说了。”女人看了下时间：“我还有事，张经理先忙。”
　　温和的笑了笑，与男人错身而过，但随后又倒回来：“对了，有句忠告得和张经理说一下，吃着碗里的看着锅里的，会什么都得不到。”
　　她那温和的笑容，仿佛刺痛了男人，男人垂在一侧的手，握的紧紧的。
　　但随后又松开了，挑衅的说道:“你要是没有证据，可是属于污蔑。”
　　“我可什么都没说。”女人嗤笑了声，毫无留恋的走向了大楼外。
　　“好！过！”
　　随着导演话，所有人都松懈了下来，桑语也露出了微笑。
　　郁宁看着她脸上的笑容，又莫名的有些紧张，想靠近，又不知道怎么靠近。
　　“郁总，走吗？”合作方的助理，终于鼓起勇气催促道。
　　郁宁犹豫了一下：“麻烦和王总说一声，我晚一点到，有些事。”
　　“啊？好的。”
　　就在郁宁犹豫着要不要过去打招呼的时候，桑语正好转过头，看到人群外的郁宁时愣了一下。
　　然后将手中的水给了助理，向郁宁快步走了过去。
　　郁宁也向她的方向走了过去。
　　“阿宁？你怎么来了？”桑语走到她面前，有些惊喜的问到。
　　“来谈个合作，合作方在这栋大楼。”郁宁乖乖的回答，周身的气势都收敛了。
　　许诗差点让旁边的人掐一下她，看看她是不是在做梦了，冷面霸总突然乖巧？
　　桑语惊诧的看着她：“你什么时候回国的？都不和我说一声，还进公司了。”
　　“一个星期前。”郁宁有些心虚的说到：“想给你一个惊喜，但是我爸直接让我进公司，太忙了，就没来得及，抱歉。”
　　桑语温柔的笑了笑：“为什么要道歉？”
　　郁宁不知道怎么接，桑语也没在意：“所以现在是合作谈完了？”
　　“嗯，刚谈完，准备去吃饭。”郁宁点头。
　　“阿宁一如既往的厉害。”桑语笑着夸赞她。
　　郁宁听着她的夸赞，耳根有些热：“你今天很好看。”
　　桑语向她眨了下眼：“谢谢，我觉得你比我更像这个角色。”
　　毕竟郁宁是实打实的职场女强人。
　　“不是要去吃饭吗？先去吧，我这边还有一场，拍完才休息。”桑语见导演那边已经在喊人了，不敢多做停留。
　　“好。”郁宁也注意到了，她不想因为自己打扰到桑语的工作。
　　“那晚上能一起吃饭吗？”郁宁在桑语要回去之前快速询问道。
　　“当然，我结束了给你消息？”桑语询问道。
　　郁宁嘴角绽开一丝笑意：“好，我等你。”
　　“好，那，晚上见？”
　　“嗯，晚上见。”
　　等郁宁再回到许诗身边，明显的整个人心情好了不少。
　　许诗对那位演员小姐更加好奇了。
　　郁宁走出写字楼之后，那冷冽的气场再次恢复了，许诗内心直呼变脸真快。
　　跟合作商吃完饭，郁宁也没急着回酒店，而是和许诗去了商场，想挑一个礼物送给桑语。
　　许诗跟着郁宁，进入各种高端奢侈品店，十分郑重的挑选着礼物。
　　“郁总是准备送给那位小姐？”许诗好奇的问了一句。
　　“嗯，有什么建议吗？”郁宁看着一条项链，感觉还挺配桑语的。
　　“朋友？”
　　“妻子。”郁宁毫不犹豫的回答她，眉眼都温柔了几分。
　　许诗差点儿就下巴掉掉地上了，啥？高冷无情的郁总结婚了？
　　“这条项链怎么样？”郁宁询问许诗。
　　许诗看着那条银色的项链，想象了一下总裁夫人带着的模样，还挺合适。
　　“很适合夫人的气质。”许诗如实说道。
　　“那就这个吧。”郁宁让柜姐拿出来包起来。
　　郁宁刷了卡，小心翼翼的放进自己包里，看时间才四点多，郁宁也不知道桑语什么时候收工。
　　让司机开车到了那写字楼，然后让许诗定了餐厅。
　　“清淡一点的，不要日料店，离这里不要太远了。”郁宁叮嘱道。
　　“好。”许诗开始查看附近的餐厅，然后定了个环境还不错的地方。
　　等待桑语的时间郁宁去了附近的一家咖啡厅，许诗看着就这世间都在工作的郁宁，不免感慨，不愧是公司盛传的女魔头。
　　老板在忙，许诗也不好闲着，同样拿出电脑开始处理工作，作为郁宁的助理，她的工作并不轻松。
　　桑语收工的时候已经七点了，期间郁宁看了几次手机，但是始终没有催促，咖啡都续了一杯了。
　　[桑语：阿宁你在哪？我去找你。]
　　郁宁看到桑语的消息，立刻打了电话过去：“我就在这附近，我去找你吧，你在哪？”
　　“就在写字楼前。”
　　“好，等我五分钟。”郁宁扫了一眼时间，立刻关了电脑起身。
　　许诗也跟了上去，实际上不到五分钟，郁宁就到了桑语面前了，她穿的并不是拍戏时的那一身，换了条裤子，但里面的衬衣依旧是之前那件，丝巾也没取下。
　　因为是现代剧，所以很多衣服都是演员自己的衣服。
　　看到郁宁过来，桑语温柔的笑了起来，她本就长的柔和，笑起来眼眸弯弯的，即便带着口罩，也这挡不住那周身的气质。
　　“阿宁。”桑语看到郁宁便出声唤她：“等很久了吗？”
　　“没有，正好有事处理。”郁宁轻声道。
　　桑语旁边的助理陈钰好奇的看着这位大美女，总觉得有些眼熟，但更多的是好奇，她跟在桑语身边的时间也不长，不过两个月，但是没见过什么桑语的朋友。
　　如今看到这位大美女，不免心生好奇，而且看起来这位美女似乎身份还不凡。
　　“我定了餐厅，就在这附近，要现在过去吗？”郁宁询问桑语。
　　“好，听你安排。”桑语说着牵住了郁宁的手，郁宁低头看了一眼，心尖微颤，但是压着那股悸动，移开了眼。
　　两人一起坐了郁宁的车，许诗和陈钰也被带上了，不过没有同桌，毕竟许诗想着人家妻妻俩吃饭，她们这些灯泡过去不合适，很自觉的订了两桌，她是准备自费的，没想到郁宁倒是给她报销了。
　　桑语跟着郁宁进了餐厅，餐厅的布置还不错，桑语还挺喜欢的。
　　“辛苦阿宁。”桑语快了一步替她拉开椅子，示意她入座。
　　慢了一步的郁宁，耳根有些烫：“谢谢。”
　　等她坐下之下桑语揉了揉她的脑袋，也没别的意思，只是习惯性罢了。
　　另一桌的许诗和陈钰面面相觑，陈钰很想问两人什么关系，感觉平时的桑语虽然温柔，但是对人也没有这么亲近。
　　但许诗想着下午郁宁叮嘱的，不要泄露他们的关系，所以生怕对面的人询问什么，埋头干饭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文啦，希望大家喜欢~
　　青梅竹马，先婚后爱的故事


第2章 
　　“怎么突然回国了？”桑语在郁宁坐下后询问她。
　　“那边的项目结束了，我爸就让我回国了，说郁安准备进行手机系统研发，正好缺人，我又有过经验，让我回来。”郁宁说完将菜单递给桑语。
　　“看看吃什么？”
　　桑语接过去菜单，看了看，发现郁宁选的几样都是她喜欢的：“你都选好了。”
　　说着加了一道郁宁喜欢的菜，她们从小一起长大对彼此的口味都很了解，即便已经很长时间没有怎么联系了。
　　大概有半年多的时间了吧，那时候郁宁忙着国外参与的项目的事，桑语每天在各种山区游荡，还是一个月前桑语说了下她签了个导演的剧本，准备去拍戏。
　　郁宁当时看到也只是说会支持她，事实上桑语做什么她都只会支持。
　　“喝什么？”桑语征询郁宁的意见。
　　“就柠檬水吧，简单点。”
　　桑语抬眸看向她，无奈又温柔的说道：“不用太顾及我，想喝酒也可以的。”
　　郁宁移开与她对视的眼眸：“不用，晚上的飞机，不好喝酒。”
　　桑语惊诧的看着她：“这么赶？”
　　郁宁点了点头：“明天有个重要的会议。”
　　桑语看了下时间：“几点的？”
　　“晚上十二点的，一个多小时就到了，来得及。”郁宁说道。
　　桑语撑着下巴看着她：“你不会因为看到我了，改签了吧？”
　　“那倒没有。”
　　菜上的倒是挺快的，二人的动作如出一辙的优雅。
　　那边的许诗看到二人，只觉得格外的般配。
　　“所以伯父居然没给你半点休息时间就直接让你进公司了？”桑语温声询问她。
　　“嗯，也没什么，我也不需要休息，太闲了没事做。”
　　桑语低笑了声：“你可以和其他富二代一样，好好玩玩呀。”
　　郁宁知道她逗自己，给她夹了菜，无奈的回道：“别逗我，你知道我不太玩得来他们的圈子。”
　　“好吧。”
　　没有想象中的尴尬，毕竟她们前二十多年的人生也只有三四年有所分离。
　　但若按照妻妻标准而言，也确实少了些亲密。
　　“拍的职场剧？”郁宁好奇的问道，她对桑语的一切都很好奇，即便她对桑语知道的已经够多了，但她从不嫌知道的更多。
　　“嗯，一部主打女性职场的剧，剧本还不错，没有什么玛丽苏的恋爱，当时我从山区回来，刚刚准备完新书的发布，百无聊赖的时候，被导演在路上抓到了，她问我有没有兴趣拍她的剧本。”
　　郁宁倒是好奇：“叔叔阿姨会同意你进娱乐圈？”
　　桑语优雅的吃了口菜，然后回答她：“还好吧，我家也不是什么古董，虽然他们更想我继续文学路线，不过我姐已经在走了，不缺我一个，而且影视也是艺术不是么？比起文字更能传播一些东西，何况文学来源于生活，多体验也没什么。”
　　“如今的影视圈，已经变味了。”郁宁说的是实话，桑语也并不反驳。
　　“总有那么些坚持艺术的人在的，我又不为了赚钱，要是需要，我自己倒贴钱也行，只要我看得上。”桑语对她俏皮的眨眨眼：“或者没钱了，找小郁总借点。”
　　郁宁嘴角漫开笑意：“好。”
　　“阿宁怎么还是这么可爱。”桑语揶揄着说道。
　　大概也只有桑语会说她可爱了，郁宁心中想着，心里因为她的无心之语荡开一圈一圈的涟漪。
　　餐厅里有人在弹钢琴，悠扬的琴声，增加了几分宁静，用餐的人也多是小声说话。
　　桑语吃完了，慢慢的擦了嘴：“要不要走走？然后我送你去机场。”
　　“不用了，你回去休息吧，明天不是还要拍戏。”郁宁不愿她太累。
　　“没关系，不算累。”
　　郁宁在犹豫，但那边桑语坚持，最后还是一起随便走了走。
　　许诗和陈钰已经互加了微信，主要是许诗觉得指不定以后两个人会有工作上面的联系。
　　桑语现在也不算名人，故而和郁宁一起走着也没什么需要避免的。
　　这次桑语倒没牵着郁宁的手一起走了，郁宁有些失落，但也没敢主动去牵她，总怕自己太唐突。
　　也没什么好逛的，桑语也怕她误机，想了想直接送郁宁去机场了。
　　“加油小郁总。”桑语在郁宁登机之前给了她一个拥抱。
　　“好，你也是。”
　　郁宁摩挲着口袋里的盒子，最终还是拿了出来：“送你的。”
　　桑语打开看了下，一条项链，是她喜欢的风格。
　　“谢谢，很喜欢。”
　　郁宁嘴角微微上扬：“那再见。”
　　“再见。”桑语再次拥抱了她一下。
　　看着郁宁进站了，桑语才转身离去，陈钰跟上去，好奇的问了句：“姐，你朋友吗？”
　　“嗯，发小。”当然也是名义上的妻子。
　　她俩从小定的娃娃亲，刚毕业家里人就催婚了，两人也都没有喜欢的人，当时郁宁妈妈病重，很想看到郁宁成家，所以便匆匆的举行了婚礼，只是虽然没有喜欢的人，但对彼此似乎也没有那种爱情的情愫。
　　所以结婚的时候便说好了，若是一直没办法爱上对方，而又遇到了喜欢的人，可以随时离婚。
　　起飞前郁宁看了眼下面的灯光，思绪有些飘远。
　　什么时候喜欢桑语的？她已经有些记不清了，只是她知晓桑语对她一直只有对朋友的情意，或者再深一点是亲情，从来没有爱情，所以她从未将自己的喜欢宣之于口，也不想让桑语因为她的喜欢被困。
　　若非妈妈当时病重，时日无多，郁宁甚至不愿意将婚姻套在桑语的身上，所以也少有将两人的关系说出去，只是许诗是她的助理，和她爸爸总会有接触，和郁家其他人也会有接触，不如早告诉她。
　　结婚一年，当时她去国外进修，桑语也去了山区，以至于结婚这一年时间，她们不仅没有更加亲密，反倒是疏远了许多。
　　郁宁有些惆怅，她不知道怎么去维护自己和桑语的关系，在商场的游刃有余，面对桑语时却总显得笨拙。
　　桑语回到回去的路上接到了她妈妈的电话，和她说郁宁回国了，今天在B市。
　　“妈，阿宁回去了，我们一起吃了个晚饭，刚送她走。”桑语温和的回答道。
　　“哦，你们已经见过了啊，那就好。”桑语妈妈是典型的江南人，吴侬软语，桑语的温柔也多是从她身上学来的。
　　“嗯，她明天有会议，今天就赶回去了，正好谈合作的地方在我拍戏那栋楼，就遇到了。”
　　母女俩随意的聊着，桑语妈妈提了几次让她们多聚一聚，哪有这样常年分离的妻妻。
　　桑语应着，并不会去反驳她。
　　她有自己的生活节奏，而且站在两家长辈的角度似乎也并没错。
　　挂了电话，回到酒店也不早了，桑语洗去洗了澡，洗完出来看了会剧本。
　　《沉浮》主要讲的是女主从一个职场小白到一路成为总裁的故事，智商在线，没有什么拉低智商的感情戏，和闺蜜感情也很好，女主闺蜜家境还可以，毕业后自己创立了小公司，但一开始没经验没什么起色，女主前期初入职场也遇到很多为难，后来女主一路成长，但对原公司也失望了，内斗太严重，女主闺蜜就拉着她一起创业。
　　最后创业成功的故事，至于感情线，甜也甜，但男主认真追究起来，不过是披着甜宠人设的工具人罢了，重点还是讲述两个女性的成长。
　　里面还多东西映射了现实，真正塑造了两个独立女性。
　　这也是桑语答应了导演来拍这部剧的原因。
　　今天郁宁遇到她的时候，她们就是在拍女主已经走到了经理级别了，但是被同级的人陷害，而这时候她已经找到了证据准备反击的时候遇到陷害她的人。
　　桑语认真的背着剧本，她不是演员科班出身，所以很多时候要花不少的时间去琢磨。
　　不过好在，她原本就是个作者，从小也接受了很多文学的熏陶，对编剧所描写的感情的理解很透彻。
　　所以拍摄的过程中也没遇到过什么太大的问题。
　　桑语算着时间，估计着郁宁应该下飞机了才给她发了个消息询问她到了没。
　　郁宁坐在车上看到桑语发来的消息，只是短短的三个字，却觉得心里暖烘烘的。
　　[郁宁：刚下飞机，还没睡吗？]
　　[桑语：一会睡，刚看完剧本。]
　　[郁宁：早点睡吧，我在回去路上了。]
　　[桑语：好，那提前晚安。]
　　[郁宁：晚安。]
　　放下手机之后，郁宁看着车窗外的灯光，这座城市已经渐渐的开始安静下来，少了白日的喧嚣，一如她的内心，渐渐的平静下来。
　　从回国起，她就害怕自己和桑语会不会太过疏远，从她们结婚到现在一年多，分隔两地，隔着网络鲜少聊天。
　　这曾让她很不安，害怕是不是这个婚姻让桑语厌恶了她。
　　好在现在见面后，依旧如旧，桑语依旧温柔，依旧还记得她喜欢的菜，没有疏远，即便也没有更多的亲近。
　　已经很好了。
　　郁宁嘴角慢慢的上扬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑语：我们之间没有爱情
　　小郁总：欲言又止


第3章 
　　桑语不像别的艺人每天各种忙碌，《沉浮》是她的第一部 剧，也没有经纪公司，安心拍戏是她现在唯一的任务。 
　　和郁宁互道晚安之后就放下剧本睡了，第二天还要拍摄，她不想因为自己的状态不好影响拍摄，对待工作桑语向来都是认真的。
　　第二天桑语刚刚醒来，助理给她带了早餐过来，简单的收拾完，桑语拿过手机，见郁宁给她说了早安。
　　才早上七点，桑语想了想问了句：“起这么早？”
　　郁宁没有立刻回，甚至直到桑语到了片场，她都还没回消息，桑语也没放在心上，郁宁忙常有的事。
　　今天主要还是办公室的拍摄，主要是女主姜漪对陷害她的人的反击。
　　第一场是在会议室里的对峙戏份，公司老板和姜漪，还有那位张经理都在。
　　要拍出那种暗流涌动的感觉，其实也不容易。
　　桑语到了之后熟门熟路的找到自己的工位，别说，他们这剧组整的还真有点职场的感觉。
　　导演已经到了，和她对戏那个的老师也到了。
　　桑语看到二人礼貌的打招呼。
　　“秦老师，傅导。”
　　“早，看剧本呢？”秦商是个青年演员，演技不错，就是长相不属于如今的小年轻们喜欢的那一挂，所以也一直不温不火的。
　　“嗯。”桑语温和的笑了笑：“怕一会给秦老师拖后腿。”
　　秦商扫了眼写满注解的剧本，赞赏的回道：“不至于。”
　　“这年头能沉下心来的年轻人不多了。”傅导拍了拍她的肩膀，隐隐有种好好干，命运不会辜负你的感觉。
　　对桑语自己来说她倒是不在意红不红，本来一开始也是想体验体验另一种艺术形式，很新奇，后来这近一个月的各种拍摄下来，她倒是有些喜欢上了。
　　桑语的年纪在圈里不算小，23岁，比她小的多的是，但她身上的灵气并没有流失，依旧灵动，而且剧本一点就透，只是缺乏技巧，不过共情能力强，也弥补了这方面不少的缺点。
　　人也谦虚知礼，所以在剧组人员也不错。
　　傅导这部剧没有用什么大流量，她自己的公司投资的小制作成本网剧，投资不高，所以人都是她自己挑选的，主要是看演技和气质和角色符不符合。
　　主演之一的桑语还是某次在一个论坛讲座现场拉来的，当时桑语坐在她前面，人群中一眼相中了她的气质和容貌。
　　抱着一丝希望去询问的，当时桑语也没立刻答应，后来磨了挺久才答应的。
　　不过她名气大，圈内都知道她的剧本质量高，桑语也看过她导演的一些电影电视剧，确实都很有深意，本身也是她很喜欢的导演。
　　考虑再三还是答应了，如今的助理还是傅导公司给她配的。
　　虽然桑语觉得她不用助理也没关系，但傅导说希望她能有时间安心琢磨剧本，桑语也就没拒绝。
　　八点半的时候人陆陆续续到了，桑语也就去了化妆室，一进去看到白娴也在。
　　白娴比她早出道一年，科班出身的演员，之前演过几部剧都是配角，所以一年时间也不算出名。
　　不过桑语还是很喜欢白娴，性子好，聊的来，为人也豁达。
　　“小语来了。”白娴的长相倒是肆意张扬的那种，很符合剧终女主的闺蜜的艳丽描述。
　　“嗯，娴姐今天这身好看。”桑语笑着说道。
　　“少调侃我了。”白娴笑道。
　　桑语笑了笑，去换衣服，依旧是比较职业的套装，不过今天是一身黑色的西装，显得沉稳不少。
　　化妆师也给她画了个稍浓的妆容，甚至调侃她：“今天可是要上战场的，得张扬一点。”
　　桑语忍不住笑：“行，听您的。”
　　等化完妆刚好九点，现代妆没有古代妆容那么难。
　　“加油。”白娴给她打气，两人不在一个组拍摄，这部剧算是有两条事业线。
　　女主姜漪前期在职场一路往上走的线，闺蜜池澜一开始独自创业的一条线，最后两条线重合，两人一起经营公司直到成功。
　　今天桑语在傅导负责的A组，白娴在B组由副导演负责。
　　晚上才有一场对手戏。
　　桑语在脑海中回忆着剧本，渐渐的进入了状态。
　　那一瞬间她仿佛与角色融为了一体，在镜头下她就是姜漪。
　　所有人都坐在办公室里，姜漪面前摆着一台电脑。
　　之前姜漪负责的一个项目出了问题，导致原本谈好的合作方暂缓了合作，这段时间姜漪也一直在接受问责，但今天这场会议的召开，是因为她已经弥补了她的过错。
　　姜漪在总经理的示意下打开了自己的PPT和方案。
　　她坐在那里不紧不慢游刃有余的讲述着她重新做出来的方案。
　　镜头下看到的桑语，自信沉稳，褪去了初入职场的青涩，隐隐的有了一个小管理该有的风范，但是又似乎还有可以上升的空间。
　　傅白薇看着镜头下的桑语，眼里闪耀着兴奋，如果桑语愿意在这条路走下去，日后华语影视圈也许会多一位优秀的演员。
　　有关专业知识的部分，桑语也讲的很流畅，好像她本身就知道。
　　有人开始向她提问，桑语也不紧不慢的回答了，不局限于剧本，但傅导没有喊停，旁边的编剧眼里更是诧异，他没想到桑语会去专门研究了这个行业，说的也是头头是道。
　　然后是秦老师饰演的张经理开始找茬。
　　只见桑语勾唇一笑，有些慵懒，但眼眸中暗藏锋芒。
　　随后一条一条给他解答了他所有的问题。
　　方案讲完了，总经理带头鼓掌。
　　然而依旧有人提出：“合作方已经放弃和我们合作了，光有方案有什么用？”
　　姜漪合上电脑：“盛石那边愿意再给我们一次机会，上次是我的问题，所以我愿意弥补我的过错，宣讲就定在这周五，不出意外的话成功率百分之八十还是有的，盛石那边还是有意向和我们合作的。”
　　“好，那这件事就交给你全权负责，这次可别再出什么事了。”总经理发话道。
　　姜漪点头：“好的。”
　　就在所有人准备结束的时候，姜漪忽然话锋一转：“当然总经理，我个人认为上次的事，所有犯错的人都应该受到惩罚才对。”
　　“哦？这件事还有什么问题？”
　　“不如大家先看一个监控视频。”
　　姜漪在镜头下游刃有余，和秦老师的对抗也是坚决又不至于歇斯底里，完完全全的将她的主场掌控。
　　每一条指控都有理有据。
　　随着张经理瘫坐在椅子上，这一幕也结束了。
　　“卡。”
　　傅导率先鼓掌：“好，非常好。”
　　她都没想到桑语会表现的这么好，桑语自己心头也很激动，今天算是超常发挥了。
　　“小语是有专门看过室内设计行业的一些东西？”编剧也过来问桑语。
　　“也不算吧，之前简单了解过一些，正好有朋友是这个行业的，姜漪是个室内设计师嘛，所以我就问了我朋友挺多的，这个方案还是朋友指导下看明白的。”桑语直言道。
　　“优秀。”和她搭戏的那位总经理给她竖起大拇指，这位总经理也是今年才毕业的中影的毕业生，长的倒是阳光帅气的。
　　游夏是由衷的佩服桑语：“桑语姐也太厉害了。”
　　他这个科班出身的都觉得自己比不上桑语了。
　　“可别夸了，再夸我要骄傲了。”桑语半开玩笑道。
　　休息了一会，导演又喊继续拍摄了，等拍完已经中午了，桑语从陈钰手里接过手机才看到郁宁给她回了消息。
　　[郁宁：要准备一下早会的资料，去拍戏了吗？]
　　桑语给她回了一条语音：“嗯，刚拍完，你记得吃饭，别忙着又忘了吃饭。”
　　在办公室的郁宁收到桑语的语音，手机里传来她温柔的声音，一如既往的关心，郁宁忍不住扬起嘴角，压抑不住的开心。
　　“嗯，准备吃了，你呢？才结束？”
　　“对啊，刚结束，我今天超常发挥了。”桑语和她分享者拍戏的事。
　　郁宁在办公室一条条的听着，一点都不觉得厌烦，反倒是觉得格外的欢喜，桑语愿意和她分享，至少说明不会更疏远。
　　“好了，我吃饭了，你快去吃。”桑语谴责她说到。
　　“好。”
　　和桑语聊完天，郁宁只觉得这一上午的疲惫都消失了，桑语在努力，她没道理不努力呀。
　　白天的戏份还算顺利，最多也就卡三四次就过了。
　　晚上有一场酒吧的戏，姜漪刚谈下来订单，心情好，叫池澜出来喝酒。
　　池澜感情不顺，一时喝多了，拉着姜漪絮絮叨叨的。
　　为了拍这一幕，两人确实喝了点酒，白娴又是喝点酒就上脸的人，两人台词功底也还不错。
　　倒也拍的顺利。
　　只是拍完了桑语才觉得有些上头，她喝酒上头慢，酒量也不算太好。
　　傅导笑她酒量差，桑语吐了下舌头，白娴倒是和她不一样，虽然上脸，但是其实不容易醉。
　　傅导就让白娴一起送桑语回去。
　　陈钰也扶着桑语：“姐，你这以后可千万少碰酒。”
　　白娴也赞同陈钰的话。
　　“我知道的。”桑语小声的嘟囔。
　　到了酒店，桑语还是强撑着去洗了澡，陈钰给她拿来了解酒药。
　　郁宁下了班给桑语发消息，很久没人回。
　　不免的有些担心，她坐在客厅，指尖停留在语音通话的那里犹豫着要不要按下去。
　　最后出于担心还是打了语音过去。
　　桑语洗完澡躺在床上迷迷糊糊的，听到语音就接了起来。
　　“喂？阿宁？”和平日不太一样的声音，软软的，有些挠心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喝醉的桑语超软~


第4章 
　　“喝酒了？”郁宁轻声询问她，桑语酒量不好她是知道的。
　　“嗯有一场醉酒的戏，我就喝了一点点，拍完有点上头。”桑语确实还不至于醉的神智不清，但反应比平时慢半拍是有的，头昏脑胀手脚发热也是真的。
　　“没事吧？现在在哪？”郁宁询问她。
　　“在酒店，躺下了。”桑语已经有些困了。
　　郁宁知道她喝了酒就容易犯困，心下一软，没拉着她说什么：“好，那你早点睡吧。”
　　“嗯~”桑语轻柔的应着：“你别加班太晚，身体要紧。”
　　迷迷糊糊的和郁宁说完，桑语就把手机丢开了。
　　郁宁听着她的话，嘴角不自觉的扬起，对着已经无人接听的手机低声说了句：“好。”
　　那边桑语已经睡着了，起身关了客厅的灯，乖乖的去睡觉了。
　　第二天桑语被闹钟叫醒，醒来还是有些昏沉，去洗了脸才清醒了些，她慢慢的想起来了，为了真实，那酒是实实在在的调好的酒，容易醉。
　　她平时虽然酒量不好，但也不至于这么容易醉，想着便觉得酒吧是真的与她无缘了。
　　桑语洗漱完换了衣服，助理陈钰刚好过来。
　　给她买了早餐，是附近的一家粥铺的。
　　桑语道了声谢，别的不说陈钰虽然也才毕业，但做事确实心细。
　　吃了早餐，看到郁宁给她发的消息。
　　[郁宁：醒了吗？有没有不舒服？]
　　桑语看着那消息嘴角轻轻上扬，郁宁总这样，明明还比自己小几个月呢。
　　[桑语：没事，真没喝多少，昨晚就吃了解酒药了。]
　　[郁宁：那就好，今天还要拍戏？]
　　[桑语：嗯，还没结束呢。]
　　郁宁一时不知道怎么说，想了好久，才回了一句，到时候播出了一定很好看。
　　看着她的回复，桑语想着这家伙怎么出国几年也没点长进，还是不太会说话，明明在工作也是游刃有余的。
　　吃完早餐桑语就去现场拍摄了，今天拍摄的内容是她去合作公司做宣讲，然后谈下合作的事，因为男主这几天不在，所以和男主的对手戏不好拍，就把女主的事业线的戏份先拍了。
　　第二天桑语的新书那边有些事宜需要处理，所以当天晚上的飞机回了A市。
　　郁宁下了班，回到家发现客厅的灯居然亮着，鞋架上摆着一双不属于她的高跟鞋。
　　随后听到楼上有脚步声，郁宁抬头看去，只见桑语穿着睡袍靠在栏杆上：“下班这么晚？”
　　郁宁愣住了，眨了下眼，以为自己看错了。
　　“你怎么回来了？”郁宁问道。
　　“明天要去签一下新书的合同和一些琐事，所以请假回来了。”这房子当初是两人的婚房，只不过一直没怎么住，桑语常年不在A市，前两年桑语一直在山区，郁宁更不用说了，一直就在国外。
　　不过但凡回A市，两人都是住在这里的，毕竟当初装修什么的也是她们一起商量的。
　　两层的小复式，两个人住绰绰有余了。
　　“吃晚饭了吗？”桑语询问郁宁。
　　郁宁本来想点头，但是想着桑语的话，可能她没吃，于是摇了摇头。
　　“准备回来再吃的。”郁宁轻声道。
　　桑语走到她面前弹了下她的额头：“又不好好吃饭。”
　　郁宁木讷的笑了笑：“忘了。”
　　“我做了饭，一起吃点？”桑语下了飞机回来后就觉得有点儿饿了，所幸冰箱里不是空空如也，她就随便做了点吃的，怕郁宁忙忘了又没吃，就想着等洗完澡问问她，结果真没吃。
　　“好。”郁宁放下外套，主动去厨房盛饭，桑语把菜摆上。
　　两菜一汤，很简单，但郁宁很喜欢，她和桑语已经太久没有在这个家一起呆过了。
　　桑语做菜的手艺一直很不错，郁宁很给面子的吃了一碗半，但还是剩了点菜。
　　郁宁用保鲜膜包起来准备放进冰箱。
　　桑语要去洗碗被郁宁拦住了：“要不我来。”
　　收了碗筷端进厨房，桑语也没抢，她也有些累了，拍戏一天又坐飞机赶回来，确实疲惫。
　　郁宁洗着碗，想着，是不是可以考虑买个洗碗机，万一以后和桑语一起在家吃饭的机会还有呢？
　　她实在也不是很喜欢洗碗。
　　不过转念一想，这种机会估计真的也不多，想着又觉得有些挫败。
　　第一次觉得要是桑语现在就退休就好了。
　　要是真这样，她就能养着桑语了。
　　但也就是想想，桑语怎么可能现在退休。
　　洗了碗发现桑语已经去睡了，郁宁也去洗了澡睡觉了，虽然桑语是在她的隔壁，但郁宁第一次觉得这个房子不是很空。
　　第二天郁宁一早醒来，发现桑语也醒了，两人在门口相遇，桑语今天穿了件衬衣裙，正式又不至于太过刻板。
　　“早，阿宁。”桑语向她打招呼。
　　“早。”郁宁笑着回她。
　　桑语扫了她一眼，还是那么正经，一身浅蓝色西装，不笑的时候总显得冷淡和强势。
　　不过作为总裁也确实不能太随意。
　　“面包加牛奶可以吗？早餐。”郁宁问桑语，但在桑语面前，她从来都只有温和的笑容。
　　桑语笑了笑：“可以啊，我不挑。”
　　郁宁去烤面包，桑语把牛奶热了，两人分工，倒也默契。
　　吃完早餐八点，郁宁问桑语要不要送她，桑语说不用，打车去就好了。
　　郁宁犹豫了会，难得在桑语面前坚持：“我送你吧，顺路。”
　　桑语似笑非笑的看着她：“你都没问我去哪怎么就顺路了？”
　　郁宁脸上微红，不知道怎么回答。
　　“不过确实顺路，在你去公司那条路上的华天大厦。”桑语逗完她，还是说了实话。
　　郁宁这才松了口气。
　　这次桑语没带陈钰过来，给她放了一天假，本来陈钰也不是她请的助理，加上桑语也不觉得自己需要助理，就只身一人回来了，给陈钰放了一天假。
　　久违的坐上郁宁的车，桑语看着车上摆着的那个小猫摆件：“还留着？”
　　这还是郁宁拥有第一台车的时候桑语送她的。
　　“嗯，看习惯了。”郁宁低声说到。
　　桑语一直觉得郁宁是个很念旧的人，但事实上，桑语不知道，郁宁不是念旧，只是与她有关的东西，都格外珍稀罢了。
　　“你现在在公司怎么样？还顺利吗？”桑语问她。
　　郁宁开着车，认真的回答她的问题：“嗯，还算顺利，没什么问题，之前也是这个行业，上手很容易，只是研发新系统，毕竟需要时间精力，不是简单的事。”
　　这个桑语不是很了解，不过郁宁没有深入去讲，桑语也不至于搭不上话。
　　随后又转而询问桑语拍戏顺不顺利，习不习惯。
　　就这么随意的聊着，很快到了桑语要去的地方。
　　郁宁将她放下之后问了一句：“中午能一起吃饭吗？”
　　“可能要和出版社这边去吃饭，抱歉。”桑语遗憾的说道。
　　“没关系。”郁宁心底有些失落，但也不好说什么。
　　“晚上吧，晚上一起吃个饭然后送我去机场？”桑语询问郁宁。
　　郁宁脸上重新泛起笑容：“好啊。”
　　那天钭蓝的人难得看到小郁总是带着笑容进入办公楼的。
　　郁安集团的不少子公司都在一栋大楼里面，不同的楼层，钭蓝正好也在这栋大楼里面。
　　因为早上和昨晚的事，郁宁今天这一天心情都不错，开会都温和了许多。
　　而桑语那边新书的事因为是老合作方了，她到了之后桑家的律师也在等着她了。
　　合同没有花多少时间，就是确认了一下内容和分成，还有宣发的事。
　　谈完去吃了个饭之后就散了，桑语去找了那位设计师朋友取了自己要的东西，一块手表，当初她特意找人设计的。
　　精致又大方，她觉得很适合郁宁。
　　桑语看到实物之后很满意。
　　池慕笑着问她：“送给你家郁宁呢？”
　　桑语笑了笑：“嗯。”
　　“听说她已经回国了？”
　　“嗯，刚回来没多久。”桑语轻柔的扬起嘴角。
　　“真好，你们俩这分隔两地这么久还能保持这么好的感情，也是难得了。”池慕调侃她。
　　桑语搅拌着自己面前的咖啡，没有接话，她和郁宁其实只是挂名妻妻罢了，自然不会有那些矛盾。
　　“阿宁和我的性子，你又不是不知道。”桑语打马虎眼含糊过去。
　　“也是，你太温柔，她太闷，吵都吵不起来，阿宁也是满心满眼的都是你，肯定不会淡。”池慕笑着说道。
　　桑语听到池慕说郁宁满心满眼都是自己，愣了下，随后淡淡的摇头，她还记得高中的时候阿宁说过自己有喜欢的人，怎么可能满心满眼都是自己。
　　但她也不能戳穿池慕的误会。
　　喝完咖啡桑语看了下时间，快四点了。
　　池慕也要回公司了，桑语给郁宁发了个消息问她忙不忙，方不方便过去找她。
　　[郁宁：方便，我下来接你？]
　　[桑语：不用，我去你办公室等你下班就好。]
　　[郁宁：好吧。]
　　桑语打了车去了郁安集团的大楼。
　　前台询问她找谁，桑语直接报了名字说找郁宁。
　　郁宁已经和前台说过了，桑语直接就进来了。
　　走到办公室门口就看到那个在伏案处理工作的人。
　　桑语因为下午的聊天，忽然想着，会被郁宁喜欢的人会是什么样？
　　应该也是很优秀的人，越想着桑语倒是越好奇了。
　　敲了下门唤起里面的人的注意，郁宁一抬头就看到了门口站着的人。
　　原本还面无表情的模样，瞬间泛起柔和的笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的小郁总也有点怂怂的


第5章 
　　看到桑语，郁宁立刻起身：“进来吧，来这么快。”
　　桑语温和笑了笑：“就在附近。”
　　“先坐会，喝点什么？”郁宁温声询问她。
　　“有咖啡吗？”
　　“有，还是蓝山？”郁宁此刻没穿外套，只穿着意见纯白的雪纺衬衣，袖口挽起，露出一截雪白的手臂，整个人褪去了方才的严肃与凌厉，柔和了些。
　　“嗯，蓝山。”桑语坐下好奇的打量了一下郁宁的办公室，干净整洁，没有太多的装饰，很符合郁宁的性格。
　　郁宁和助理说了声要一杯蓝山。
　　桑语拿出一个小袋子递给郁宁：“小礼物。”
　　郁宁看到后眼中流露出一丝惊喜，在桑语的注视中打开礼盒，看到里面的手表，眼中的喜悦几乎漫出。
　　桑语见她喜欢，嘴角也不自觉的上扬：“应该还是衬你的。”
　　郁宁对上她温柔的目光，微微有些耳热：“很喜欢，谢谢。”
　　桑语笑了笑：“我帮你戴上？正好你今天好像没有戴。”
　　郁宁自觉的伸出手：“好啊，谢谢。”
　　桑语拿出手表，动作轻柔的给郁宁戴好。
　　助理端着咖啡进来的时候，正好看到这一幕，那股子惊讶都快写在脸上了，小郁总居然还有和人这么亲近的时候？
　　想着便忍不住多看了桑语一眼，这一看便又惊艳了，坐在沙发上的女人眉目温柔，看到她浅浅的勾起一抹温柔的笑意，好似从画中走出来的江南烟雨中的大家闺秀一般，说不出的知性之美。
　　“谢谢。”桑语接过咖啡，轻声道谢，笑起来两个小酒窝又有些甜。
　　小助理脸一红，连忙退了出去。
　　“阿宁，你先忙吧，我自己坐会就好。”桑语体贴的说道。
　　郁宁确实还有事要处理，歉意的道：“抱歉，不能多陪你。”
　　桑语拿了本旁边的杂志，慵懒的撑着下巴道：“那晚上你请。”
　　“好。”
　　小助理听到两人的对话，不免开始猜测两人什么关系，听起来应该挺亲密的，但老板的人际关系她哪里敢打听。
　　许诗准备进去的时候，正好撞见了出来的小助理。
　　“郁总有客人？”许诗顺口问了一句。
　　“对啊，一个超级温柔的小姐姐，许秘书你不知道，我还从没见过郁总对人那么温柔好说话，应该是朋友。”小助理兴奋的和许诗分享八卦。
　　她一说许诗便猜到了应该是那位桑语小姐，郁总夫人。
　　“知道了，去忙吧。”她怀里抱着文件夹，应该有正事要找郁宁。
　　小助理吐了下舌头，许秘书果然和郁总一样严肃。
　　许诗过去敲门的时候就看到了坐在沙发上的桑语，果然她猜的没错。
　　“进。”郁宁抬头看了一眼，冷声道。
　　许诗抱着文件进去了，看到桑语的时候还礼貌的打了个招呼：“桑小姐。”
　　也不知道为什么郁总不公开两人的关系，不过作为秘书肯定是不会泄露老板的秘密的。
　　“你好。”桑语也礼貌的颔首回应。
　　随后便不再关注二人，只不过耳边还是会传来郁宁处理工作时冷静的声音。
　　这么多年过去，以前还稍显稚嫩的女孩也蜕变完成，彻底的成了冷静果断的小郁总了。
　　两人谈论许久，桑语翻完杂志便开始刷了会手机。
　　《沉浮》官博今天刚好放出定妆照，这次虽然是知名导演的剧，但用的演员都是新人，所以宣传的热度并不算很高。
　　官博艾特了桑语的个人微博，桑语也顺手转发了一下配上剧方给的文案，当然她转不转发的也没啥用，她微博就只是用来冲浪看看新闻八卦的，没认证没粉丝。
　　配合着转发完了，桑语继续她的网上冲浪活动，也没太放在心上。
　　然而官博下面不多的评论里面却有人在惊讶的谈论着桑语。
　　我想出去看看：三分钟我要女主小姐姐的全部信息！这是什么绝世霸总，好爱！
　　0迟迟：实不相瞒，这个颜值我爱了。
　　弯的否：我去小姐姐主页看了一下，好像就是个素人。
　　一根意大利面：看这海报觉得橘里橘气也很好嗑。
　　空调追冰箱：素人？一来就演女主？带资进组的？
　　红眼兔子：楼上还真是张口就来。
　　然而带资进组这一条评论还是被顶上去了。
　　等桑语冲浪结束，回来发现自己居然涨了不少的粉丝，也没多想，看了下时间已经五点多了。
　　抬头看到郁宁已经关了电脑了。
　　“走吗？”郁宁询问她。
　　桑语收了手机，站起来：“走吧，想吃什么？”
　　“我都可以，你想吃什么？”郁宁反问她。
　　桑语忍不住笑了声：“所以又要陷入高中那种，问你吃什么都可以的情况了吗？”
　　面对她的调侃，郁宁脸颊微红：“要不，牛排怎么样？”
　　“可以啊，嗯，阿宁成长了。”桑语笑着继续调侃了她一句。
　　主要是因为高中时候的郁宁，真的满心满眼的都只有她的数字和公式，内敛沉闷不善言辞，长着一张令人心动的脸，有着令人退避三尺的冷漠，唯有桑语能轻易的靠近她。
　　除了对各种学习感兴趣，好像就没什么特别感兴趣的东西，经常桑语问她有没有想吃的，都是摇头，或者说你吃什么我吃什么。
　　郁宁脸上一热，却并未反驳她。
　　人总是会变的，何况她知道桑语不希望她太冷漠。
　　去了一家评价还不错的牛排店，桑语不能喝酒，郁宁等会要送她去机场也没喝酒，一人要了一杯柠檬水。
　　“这部戏还要多久拍完？”郁宁主动的牵起话题。
　　“应该还有一个多月吧。”桑语切着牛排思索着回答了她。
　　“那之后有什么打算？决定进这行吗？”
　　桑语摸着下巴思索了一下：“嗯，还挺有兴趣的，表演也是一门艺术嘛，不过要不要签公司还在考虑，虽然上次和你那么说，但真要准备做这行也还是得慎重考虑。”
　　“需要帮忙吗？”郁宁问道。
　　桑语笑了声：“小郁总不用担心我，据我所知郁安集团对影视圈并没有涉足。”
　　郁宁有些闷，但事实如此：“是没有，但也不是不可以有。”
　　桑语伸出手轻轻的弹了下她的额头：“我能处理好自己的事，不用太担心。”
　　郁宁抬眸对她勾了下唇：“好，我相信你。”
　　吃完饭郁宁便送桑语去机场了，桑语来的时候也没带什么东西回来，就背了个包，走也走的轻便。
　　到了机场，桑语给了郁宁一个拥抱：“好了，我先走了，你开车回去注意安全。”
　　郁宁的手搭在她的腰上有些舍不得放开，但终究是要放开的：“嗯，好，你到了和我说一声。”
　　“好。”
　　等桑语的身影消失了，郁宁才转身离开。
　　看着想着这两天的事，脸上漫上笑意，那双丹凤眼中，闪耀着势在必得的光芒。
　　她不是十多岁的孩子了，只敢跟在桑语身后什么也不说，不敢表露自己的心思。
　　桑语说她长大了，也确实长大了，这一次她想努力一下，至少认真的去追求一回。
　　“你不说我怎么知道你想什么呢？阿宁。”那是年少的时候她们难得闹了一次别扭，具体因为什么已经有些不甚记得了，但桑语这句话郁宁记住了。
　　自己都不去争取，如何让桑语正视她的感情呢？明明她有着别人都没有的优势。
　　桑语在飞机上的时候，剧组那边也收工了。
　　傅导本是想看看第一次发出定妆照的效果，结果倒是看到那条被顶上来的热评，关于带资进组的。
　　桑语是她从大街上拉来的，本来就是因为很合眼缘，这段时间相处下来也发现这孩子有才华，谦虚，上进，性格很好，本就是很看好的晚辈。
　　也不欲有人这样诋毁桑语。
　　顺手转发了一下：小网剧，不算缺钱，也不需要什么额外投资，没你们想的那么多，我就是在大街上一眼看上的，好不容易把人拉来，很符合我的女主形象，事实证明我看人的眼光也没错，别把人给我吓跑了，要你们赔的。
　　她这话带着调侃，解释了也不失幽默。
　　圈内并不乏用素人的导演，素人很多时候虽然演技比不上老演员，但是更有灵气。
　　当然如今这个圈子，本身就太多的没有演技的人了，不仅没演技，有时候也没有灵气，空有一副皮囊在撑着。
　　白娴晚上收拾完，看到傅导的转发，也顺手转发了一下：“小语私底下超级温柔的，平时在剧组也是很认真的，不要随便说哦。”
　　桑语怎么进剧组的这件事，大半个剧组的人都知道，起因是一次编剧喝醉了酒和导演吵起来，两人无意间说漏的。
　　编剧说导演也就运气好了那么一回，能在大街上捡到一个桑语就不错了，还想回回靠运气，想屁吃。
　　具体两人吵什么，也不太清楚，但这话倒是传出去了。
　　后来又有人去找桑语求证，桑语也证实了。
　　剧组好几个演员都帮忙转发了，还有人添油加醋的详细描述了。
　　桑语也因此圈了些粉丝，而本人还在飞机上一无所知。
　　等她下了飞机回到酒店，也不早了。
　　陈钰在等着她回来，桑语看到的时候还惊讶了一下：“这么晚了还不休息吗？”
　　小姑娘不好意思的挠了挠头：“看到姐你到了酒店我才放心。”
　　桑语心尖有些暖，这小姑娘做事确实挺细心的。
　　“谢谢，早点休息吧。”桑语温和的说道。
　　“好，晚安。”
　　回到房间桑语和郁宁说了一声到了才去洗澡，以免她担心。
　　那边陈钰回到自己房间才想起本来还想问一下桑语知不知道网上的事，结果给忘了。
　　想了想还是明天再问好了。
　　明天一大早有桑语的戏份，洗完澡，她也没急着睡，重温了一遍剧本才睡下。
　　至于网上那点事，到现在她都还没发现。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑语：我看起来像是带资进组的样子吗？


第6章 
　　第二天一大早的桑语起床后例行收到了郁宁发来的早安。
　　和往常一样回了一句之后就去换衣服了，换好衣服刚好陈钰给她带了早餐过来，两人一起吃了早餐，准备出去的时候正好遇到了白娴。
　　“小语，今天比平时晚一点点啊。”白娴笑着和她打招呼，桑语平时去剧组都去的比较早。
　　“哈哈，今天赖床了。”桑语也笑着回应她。
　　“那正巧了，一起走吗？”白娴问她。
　　“好啊。”反正这里离写字楼也不是很远，她基本都是走过去的。
　　白娴一般情况也没有坐车，早高峰的时候本来就堵，还不如自己走过去，她也不是什么大火的明星，戴个口罩也没什么人能发现她。
　　现在这天气还是夏末，早上还是很凉爽的，桑语依旧穿的很职业，她也没出道，也没作品，所以走在路上很多时候还是没戴口罩的。
　　白娴笑她：“你好好享受现在可以坦坦荡荡的走在路上的时光吧，以后指不定就没机会了。”
　　桑语不解的笑了笑：“我也没想着做大明星啊，万一就演一辈子小角色呢。”
　　白娴笑了笑：“就你这张脸就藏不住。”
　　“现在的圈子，演员和爱豆差别也没那么大，都是看脸的世界。”
　　桑语叹了口气：“演员不是看演技么，这么看脸做什么，不过我这脸也就这样了，不慌。”
　　她这话说出来，剩下的三人都吃惊的看着她：“就这样？”
　　姐姐你对自己的颜值到底有没有点数啊。
　　“是啊，我又不算是什么特别好看的。”桑语说的坦荡，好像就是在陈述事实，然而其他三人只觉得她是在凡尔赛。
　　“阿宁就比我好看多了。”桑语思索了一下说道。
　　陈钰：......
　　“姐，你俩不是一个风格。”陈钰忽然觉得桑语是真的对自己颜值有什么误解。
　　“阿宁？你朋友？”白娴倒是好奇的问了一句。
　　“嗯，发小。”桑语说的时候眼眸微弯，不自觉的笑了下。
　　白娴注意到她的表情：“看来关系不错。”
　　“还可以。”
　　“怎么难不成你觉得你发小更适合做这行？”白娴调侃道。
　　桑语倒是直接的摇头：“阿宁不适合，她来做这行，那是巨大的损失。”
　　不是说演员这行业不好，而是郁宁不适合，她在自己的领域更能发光发亮。
　　陈钰作为知道郁宁身份的人，也觉得是损失，那可是钭蓝的总裁。
　　几人闲聊着很快就到了剧组，已经有工作人员到了，在准备着。
　　白娴和桑语直接去了化妆室，都已经习惯了这个流程了，大家都很自觉。
　　化妆的时候顺便对了会台词，今天正好是拍她们俩的对手戏，是姜漪刚刚离职，池澜拾掇她来自己公司，两人合伙搞事业的情节。
　　因为是偏双女主戏，男主戏份不多，加上男主档期的缘故，所以还要几天才会进组，不过这个男主倒是全剧组唯一一个算得上是有热度的人，算是个流量爱豆了。
　　所以男女主角的戏份，一直也没拍，就等着男主进组，倒是先把其他的戏份先拍了。
　　今天的妆容稍微淡一些，因为是已经从上一家公司失望离职了约白娴出去逛街的，所以比较日常。
　　和往常的职场女强人相比，少了几分强势之感，随和了许多。
　　白娴看着缓慢进入状态的桑语，心里不自觉的漫上一股奇异的感觉，桑语虽然是第一次拍戏，但她真的如导演所说很灵动，至少在演戏一途上，或许她会比自己更有前途。
　　有天赋又努力的人，不会被上天辜负的。
　　“娴姐，走吧，快到点了。”桑语换上衬衣长裙，对白娴温柔的笑道。
　　白娴收回思绪，挽过她的手臂：“行，走吧。”
　　两人挽着手走向拍摄点，正好与迎面走来的副导演夏新撞上。
　　夏新带着一副金边眼镜，看起来倒是有股温和的书生气，不到四十岁的年纪，微微有些发福，但整体还算好，平时在剧组看起来也挺好相处的。
　　“夏导。”白娴和他打招呼。
　　夏新礼貌的颔首，目光看向桑语，桑语也淡淡的颔首：“夏导。”
　　见她看过来，夏新温和的开口道：“准备去拍摄了？”
　　“嗯，夏导今天负责B组？”白娴和他接了两句话。
　　“对。”
　　“辛苦了。”
　　随意的客套了一下便各自去了自己的目的地。
　　桑语抿了下唇，眼底有些微凉。
　　斯文败类这个词，还真是有人在身体力行的证明这个词确实存在。
　　在她进组的第一天夏新就认识她了，也是最早的知道她就是个简单的素人，有段时间一直对她各种虚情假意的嘘寒问暖。
　　然后暗示一些如果她以后还想拍戏的话，他可以帮忙之类的。
　　那点心思，桑语又不是傻子，不可能看不出来。
　　只是夏新找错人了，她对名利没有什么贪图的，桑家虽然不是什么大富大贵之家，但好歹也是个文学世家，从她爷爷奶奶辈起积累的东西，至少也是让她衣食无忧的。
　　文人骨子里多少都有些清高的，桑语也从不否认，夏新想潜规则她，是真真实实的找错了人。
　　她若想要名利，有无数的路，桑家和郁家都能给她铺好路。
　　拍戏也只是出于兴趣罢了。
　　“娴姐，夏导私下里有和你联系吗？”桑语问了一下白娴。
　　“嗯？没有，平时没什么联系。”白娴不解的看向她：“怎么了？”
　　桑语摇了摇头：“没事，没联系就好。”
　　白娴不傻，桑语这话顿时让她警惕了起来：“他找你了？”
　　“别理他，想在这个圈子长久的走下去，捷径不是上策，能走一时的捷径，走不了一辈子。”白娴这话说得很小声，但很严肃，也是真的为桑语好。
　　桑语心中充斥着暖意，温柔的对白娴笑了笑：“娴姐，我知道。”
　　“没事，小语不靠别人也能红起来的。”白娴鼓励她。
　　桑语勾了下唇：“娴姐我真不在乎。”
　　“看出来了，体验生活的大小姐。”白娴低笑道。
　　“我不是。”桑语摊手。
　　白娴还是不太信的，桑语这人身上透露出了的气质谈吐，都是极其不凡的，不像是寻常人家长大的。
　　两人慢慢的已经走到了拍摄点了。
　　傅导招呼她们过去，两人放下刚才的事，专注于正事。
　　这一场戏主要是闺蜜逛街，对两个女生来说倒也不是很难，傅导也颇有些随意发挥的感觉。
　　本来她俩私下关系就还不错，第一场过的也挺快的。
　　拍了两条就过了，主要是导演想多点素材。
　　之后就是在餐厅，池澜拾掇姜漪来自己公司帮她，两人合伙搞事业。
　　“你看，你有能力有人脉，我有资金有团队，多适合啊。”池澜掰着手指给姜漪说着她俩有多合适，一副她俩就是命中注定的一对，不合作都是对不起老天的安排的感觉。
　　“你让我再考虑考虑，这不是小事。”姜漪宠溺无奈的看着池澜。
　　她俩自小一起长大，姜漪比池澜性子稳重些，自小就是她包容池澜多一点点。
　　“考虑什么啊，你看我们俩，知根知底，我还任你欺负，你去给别人打工还得看脸色，还受气，来我公司做副总，多好啊，我都过了前期不盈利的艰苦日子了，才敢叫你来的，你还不选我，难过了，哼。”池澜一副委屈兮兮的样子。
　　姜漪叹了口气：“我这不是怕我让你失望么。”
　　池澜向她眨了眨眼：“那必不可能。”
　　就是她这样太过信任，姜漪才觉得有压力。
　　最后无奈的笑了笑：“好了好了，和你一起，别这样看我。”
　　池澜顺手给她喂了一口牛肉：“漪漪果然对我最好。”
　　“行了，少拍马屁。”姜漪嗔怪的瞪了她一眼，但还是将菜吃了。
　　“好，非常好，过了。”傅导满意的说到。
　　白娴和桑语也松了口气，这一幕拍了三次，傅导要求精益求精。
　　拍完也已经是午饭的点了：“傅导，这道具能吃了吗？闻都闻饿了。”
　　白娴一脸委屈的看着傅导，桑语也顺势和她一样，撑着下巴，眼巴巴的看着导演。
　　远处的摄像将这一幕也拍了下来，后面宣传的时候作为花絮应该不错。
　　“吃吧吃吧，别整的我虐待你俩一样。”傅导没好气的说到。
　　桑语和白娴互相鼓掌庆祝。
　　因为是在写字楼拍戏，环境也不算很艰苦，所以伙食什么的也还行。
　　桑语不太挑食，在山区的时候她什么没吃过。
　　正吃饭的时候，郁宁又给她发了消息。
　　[郁宁：休息了吗？]
　　桑语放下筷子，给她回了个消息。
　　[桑语：在吃饭，上午拍了一场吃饭聊天的戏，可算能吃上道具了。]
　　郁宁看到忍不住低笑了声，桑语也变了许多了，以前的她就是标准的大家闺秀一样，端庄优雅满身书卷气息，这几年似乎活泼了些，怎么说呢，就是多了些凡人的味道。
　　以前在学校，桑语总是被人称为小仙女，温柔有礼的像书里的人，没有丝毫的瑕疵。
　　[郁宁：要不我给你们剧组点些吃的？]
　　桑语看到忍不住扬起嘴角。
　　[桑语：不用了。]
　　[郁宁：那好吧。]
　　不知道为什么，总觉得这句话很失落，桑语忍不住心里低叹，这家伙。
　　[桑语：请喝奶茶吧，我想喝了。]
　　[郁宁：好，一共多少人？]
　　桑语和她说了人数，之后给她发了个可爱的猫猫表情。
　　郁宁一时看的心都化了，想着要是桑语撒娇的模样会是怎样的，一想就莫名耳朵红了。
　　半个小时候，剧组收到了几十份奶茶，说是桑小姐的，整个剧组姓桑的可就桑语一个。
　　所有人都感谢桑语，桑语给郁宁发了个笔芯，附带奶茶图。
　　小郁总谈下大单都没这么开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总：请老婆喝奶茶，钱花的很开心


第7章 
　　白娴见到桑语的动作倒是好奇的过去，调侃着问了一句：“谁买的？”
　　“对呀，姐，你啥时候买的？”陈钰也凑了过来好奇的问道。
　　“阿宁”陈钰知道郁宁，桑语也就并未瞒着。
　　“小郁总这么好嘛？”陈钰低声说道，但是眼里是掩饰不住的兴奋。
　　桑语食指放在唇边：“嘘。”
　　陈钰立刻点头，表示明白了。
　　她俩说话声音实在小，白娴也没听清。
　　不过看样子也是别人买的，笑了笑没多问了。
　　中午休息时间，桑语觉得自己还是需要去休息一会，不然下午没精神。
　　便给郁宁发了条消息。
　　[桑语：午安。]
　　[郁宁：午安]
　　下午的拍摄依旧是白娴和桑语的对手戏，姜漪第一次去池澜公司。
　　桑语又换了一身比较职业的衣服，桑语准备的充足，过戏也算快，池澜给她安了个副总的职位，还备了一名助理。
　　助理也是个刚毕业的小姑娘，后期戏份挺多的，名叫岑佳桐和桑语比起来倒是科班出身的，演技也还算可以。
　　下午的戏份过的也还算可以，没有太夸张的卡戏部分。
　　白娴拍了拍桑语的肩膀，很小声说：“我很久没过戏这么快了，真不容易。”
　　这年头很多跨行业来演戏的，□□豆的，歌手，甚至乐手、网红，只要有点热度的都有可能来拍戏，白娴一个三线不到的小演员，没有太多的剧本可以挑，也经常也给这些人做配角。
　　跨行业不可怕，没天赋不可怕，更可怕的是啥都没有还不努力认真的。
　　所以在这个剧组，白娴简直觉得难得，傅导要求严格，即便是网剧也没有特别的马虎。
　　而且连场地都是实景租用的，对演技自然不会放松。
　　岑佳桐也是很认真的一姑娘，看得出还是喜欢演戏的。
　　拍完之后傅导说要不今天剧组一起去聚个餐，很多人起哄，桑语也就跟着去了。
　　到了导演定好的餐厅，桑语和白娴坐在一块，两人聊着剧本。
　　这剧本是少有的主要讲闺蜜情的，没有闺蜜撕逼，也不是女人之间就只有情情爱爱，主打事业线，难得的剧本，两人聊着就越来越起劲，也没注意到副导演夏新坐在了旁边。
　　等桑语反应过来，他已经落座了，很多人都落座了。
　　心底微微的不适，但这会也不好说些什么，只能假装不在意。
　　傅导在招呼大家吃饭，这桌坐的都是一些主要一点的演员还有导演编剧等。
　　只是寻常的聚餐，聊得话题也不太严肃，加上明天休息气氛一时放开了。
　　桑语没喝酒，不太敢喝，傅导是女的，也不会强求喝酒。
　　然而没一会，那位夏新导演就开始劝桑语喝酒。
　　餐桌下的手，也开始去碰触桑语。
　　感觉到有人碰触自己，桑语抬眸看向夏新，眼眸微沉。
　　但脸上依旧挂着笑意，笑意却未达眼底。
　　夏新被她这样一看，莫名的有些心底慌乱，收回手，温润的笑了笑。
　　“小语不喝一杯吗？”
　　桑语摇了摇头：“不了，我酒量一杯就倒，免得让大家见笑，我以茶代酒敬大家一杯吧。”
　　她坦荡的让人觉得不好意思再劝，加上傅导没有任何劝酒的意思，也没人敢多说。
　　倒是白娴拿过手机问了桑语一句。
　　[白娴：他做什么了？]
　　[桑语：没事。]
　　白娴蹙了下眉，想接着说什么，桑语倒是给了她一个安抚的笑容，仿佛这件事她有把握解决一样。
　　夏新再次被桑语拒绝，方才还被她一个眼神吓到，回过神后又有些羞恼了。
　　他自己倒是没什么出色的作品，主导的作品没有一个出名的，但他父亲是曾经的第一代导演，电影电视剧出名作品无数，获奖无数，一代艺术家。
　　可惜儿子实在是不怎么样。
　　不过若是得罪了他，想在圈内好好混，也确实有些困难。
　　不说这些年他自己的人脉，就是光借着他父亲，随便说两句也能让一个刚出来的新人混不下去。
　　桑语还是第一个这样不给面子的拒绝他的。
　　吃完饭之后桑语蹭了白娴的车回了酒店，刚刚回到酒店就看到夏新给她发了消息。
　　[夏新：小语以后是真的不打算在这个圈子继续发展吗？]
　　桑语嗤笑了声，这就是男人吗？
　　明明自己存着龌龊的心思，却要对方去乞求他，一副施舍的姿态。
　　[桑语：不劳夏导费心。]
　　回完就去洗澡了，没兴趣和这种道貌岸然的伪君子继续多说什么。
　　只是想到这样的人继续待在这个圈子，又有多少人会被荼毒呢？满腔热血的进入圈子，还没来得及体会到演戏的魅力，倒是先体会到了肮脏的欲望。
　　任由水流划过肌肤，桑语的手上打着泡沫，心思微动。
　　她的教养让她没办法视而不见。
　　曾经见过太多的女孩因为各种原因梦想破灭，如今见到这样的罪魁祸首，桑语心底总是有着一丝微微的沉闷之感。
　　洗完澡出来拿过手机，看到夏新又发了两条消息。
　　[夏新：年轻人都是这么心高气傲啊。]
　　[夏新：有才华的人很多，可能出人头地的可不多，有人相助的机会也不容易遇到。]
　　桑语笑了笑，觉得挺有意思。
　　[桑语：夏导这话什么意思？]
　　对方似乎真的很闲，立刻给她回了消息。
　　[夏新：你来我房间不就知道了？你是个聪明人。]
　　桑语思索着，不如再钓点话出来，至少明确一点。
　　[桑语：夏导，我只是喜欢演戏，不是出来出卖自己的。]
　　[夏新：这怎么能叫出卖？各取所需只是成年人的基本技能。]
　　桑语撑着下巴，指尖在床头轻轻的敲着，夏新还挺谨慎，不过这些话也勉强够了。
　　她相信对方不会就此罢休的，慢慢来，不着急。
　　[桑语：夏导，我不会做的，谢谢夏导厚爱，夏导以后也别找我了，聊天记录我也不会放出去的。]
　　说是不会放出去，却是刻意的提到了。
　　虽然不至于让他承受什么惩罚，但这份记录放出去，至少会让他的名声收到损害。
　　当然对于他来说可能也不是那么在乎，不过终究是麻烦事。
　　[夏新：别敬酒不吃吃罚酒。]
　　桑语看了眼，没回了。
　　这种人着实没劲，浪费她看剧本的时间。
　　正准备看剧本的时候，郁宁倒是给她打了个电话过来。
　　“喂，阿宁，怎么了？”桑语看到郁宁的电话，没多想就接了起来。
　　“没事，看你一直没回消息，有些担心。”
　　桑语又打开微信看了一眼，郁宁的消息被其他消息刷下去了，晚上又因为夏新的事没有及时去清理消息。
　　“剧组晚上聚餐，没注意看手机，才回到酒店，抱歉。”桑语温和的道歉，毕竟自己的疏忽让人担心了。
　　郁宁知道她没事心底的石头才落下了：“没事就好。”
　　“你下班了吗？”桑语翻着剧本随意的问她。
　　“嗯，在家。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，偶尔会有短暂的沉默，郁宁似乎也还在忙，桑语看着剧本，更多时候还是各自忙碌自己的，但谁也没先挂断。
　　郁宁不想挂，桑语见她没挂断，也没说挂了。
　　到了十二点，桑语才合上剧本：“我该睡了。”
　　“好，晚安。”郁宁有些不舍，只是听着桑语在那边的声音对她来说也是满足的。
　　但是也不好打扰桑语休息。
　　“你也去睡，乖，不许忙了，明天起来再说。”桑语不确定郁宁会忙多久，但这人经常忙起来就是废寝忘食。
　　郁宁听着她的话，心中流淌着温水，温热将整颗心脏包围。
　　“好。”说完还真乖乖的关了电脑，往卧室去了。
　　桑语听着走动的声音又问了句：“回卧室了？”
　　“嗯。”
　　“阿宁这么听话。”桑语低笑了声，但也没有过多的调侃她。
　　“好了，晚安。”
　　等她挂了电话，郁宁才放下手机，眉目间都染了温和的笑意。
　　她坐在床上看着天花板，这一次或许她真的有机会的，努力的主动一点，努力的去让桑语知道她的心思。
　　想着桑语似乎入睡都变得容易了许多。
　　第二天原本是休息，然而桑语没想到傅导会给她发消息。
　　[傅导：中午有空一起吃个饭吗？介绍个人给你认识。]
　　桑语对傅导还是挺有好感的，加上本来也没什么事，就应下了。
　　中午到了吃饭的地方，桑语以为会有不少人，结果进了包厢只看到一个干练的女人。
　　桑语不认识，还以为自己走错地方了，又低头看了一下手机确认了一下包间号，没有错。
　　“您好，请问这是傅导定的地方吗？”桑语出于礼貌还是问了下。
　　“是的，她去洗手间了，你就是桑语吧？”女人一边问还打量了一下桑语。
　　桑语挂着礼貌的笑容走了进去：“是的，您好。”
　　女人也站了起来：“你好，我是杜忻乐。”
　　桑语和她握了下手，有些尴尬的坐下，圈内人她都不太认识，如果是编剧可能还有一些耳熟的，但其他的就真的不太熟了。
　　好在傅导回来的快，见桑语到了也笑着打了招呼：“小语来了啊，挺早啊。”
　　桑语尴尬的笑了笑：“没有，让你们久等了。”
　　“是我们来早了。”
　　“想来你们也交流过了，我再介绍一下吧，这位是杜忻乐，星辰娱乐的金牌经纪人，这是我跟你说的女孩，桑语，你要是能签了她绝对不亏。”傅导半开玩笑的道。
　　桑语却无比惊讶，她没想到傅导居然是想给她介绍经纪人。
　　心下也有些感激之意。
　　“杜经纪好。”桑语再次礼貌打招呼。
　　杜忻乐看着桑语，第一印象也还不错，不过具体如何还要再接触。
　　她签人也不太喜欢签只有脸的新人。
　　傅导也知道具体还是要她们自己接触，倒也没有多说。
　　随意的挑起了其他的话题，不拘泥于圈内的话题。
　　一顿饭下来，杜忻乐对桑语还是挺喜欢的，谈吐说话学识情商都很不错。
　　这位老朋友倒也没夸张，只要有有资源，假以时日一定会火起来。
　　唯一让杜忻乐觉得稍微不足的是，这女孩看起来没太有企图心。
　　而事实也是，在她抛出橄榄枝之后，桑语没有直接答应，而且礼貌的说要再考虑考虑。
　　傅导倒是在旁边起哄：“好了被拒绝过的不止我一个了，你不知道当初我想让她演我的女主角，不要脸的问人家小姑娘要联系方式多不容易。”
　　桑语讪笑了下：“傅导哪有那么夸张。”
　　最后这顿饭还是愉快的散场了，杜忻乐加了桑语的微信，说保持联系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿宁：我乖你就喜欢我吗？
　　夏新狗头要没了


第8章 
　　和杜忻乐吃完饭，又和傅白薇一起送杜忻乐上了车。
　　两人一起走回酒店，路上傅白薇还是好奇的问了她一句：“小语啊，你怎么想的？”
　　桑语摇了摇头：“我还没想好呢。”
　　“说说哪方面的疑惑？”傅白薇询问她。
　　“就好像自己好不容易走出来的一条路，明明都已经替自己扫清了很多荆棘了，却突然决定走另一条路，怎么都会觉得有一些迷茫吧？我现在喜欢拍戏，但我也并不能保证我能喜欢一辈子啊。”桑语笑了笑，没有敷衍她。
　　傅白薇也理解，但她还是不想这么个好苗子就眼睁睁的溜走了：“可如果当下喜欢，为什么不试试呢？人生又有多少年，你原本走的那条路，往后便能确定没有荆棘了吗？人生啊不知道哪个路口就是意外和惊喜了。”
　　桑语笑了笑，傅白薇的话也不无道理。
　　“谢谢傅导开导，怎么也得先看看对方给出的条件再做决定吧，我也不能一头热血就把自己送出去，我不是十几岁的姑娘，对这个世界满腔热血，我去过山区，去过无人区，见过朱门酒肉臭，也见过食不果腹，名利会散于一夜之间，安稳能陪伴一生。”桑语叹了口气：“所以啊，见多了，不敢冲动。”
　　傅白薇听着她的话，没想到一个二十出头的姑娘，会有这样的通透，很多人在名利场一辈子，也没有这样的通透。
　　“不管你选择那条道，都会走得很远。”这份玲珑心，就胜过无数人。
　　桑语笑了笑，不甚在意：“傅导可别抬我了，不敢。”
　　两人一起散步回来，到了酒店，电梯这会没人，只有她们俩。
　　桑语忽然想起一个问题：“傅导，对于哄骗小女生的人，您会姑息吗？”
　　傅白薇听到她的话，惊诧的看着她：“有人私下联系你？”
　　“傅导先回答我的问题，我才能回答您。”桑语相信傅白薇，但还是想听她亲口说，确认一下。
　　“不会，所有人都说这个圈子烂透了，但我不觉得这个圈子就这样了，很多有梦想的人，在为之努力。”
　　“有傅导的话我就放心了，等我再收集些证据，届时希望傅导不要阻拦就好了。”桑语温声道。
　　傅白薇很郑重的看着她：“只要你有证据，我的剧组我绝不姑息。”
　　“如果你需要帮助也可以找我，我不希望我的剧组继续存在这种人。”
　　桑语对上她的目光，不似开玩笑，电梯在此时打开。
　　“好，多谢傅导了。”桑语笑了笑道。
　　“多点你这样的也好。”傅白薇倒是没想到小姑娘看起来温温柔柔的，说话也都是温声细语的，性子倒是挺刚的。
　　桑语摇了摇头：“这种事不必强求，每个人都有自己的无奈，有后盾和退路才有底气。”
　　“也是。”傅白薇拍了拍她的肩膀：“好了，好歹也是我拉着你来拍戏，我也得对你负责，在烂的地方也有不那么坏的。”
　　桑语笑了笑：“好。”
　　回到房间，桑语又看到夏新给她发的消息，无外乎就是一些威胁。
　　还有警告她不许胡说。
　　桑语懒得搭理他，伸了个懒腰，躺在床上，看到郁宁的消息。
　　[郁宁：吃午饭了吗？]
　　[桑语：嗯，和傅导出去吃饭了，她给我介绍了一个经纪人，看起来还挺靠谱的，不过我还在考虑，而且想对比一下。]
　　刚发过去，郁宁的电话就过来了。
　　视频里面似乎能看到她还在办公室。
　　“小郁总不忙吗？”桑语笑着问道。
　　郁宁对她露出了个笑容：“刚刚结束午觉。”
　　桑语惊奇的看着她：“小郁总也会睡午觉了？”
　　“阿语~别逗我了。”郁宁轻笑道。
　　“好了，这是夸你，知道爱惜自己的身子了。”桑语温声道。
　　“你要是喜欢，就可以去尝试啊。”郁宁有些别扭的说道，她到底还是不太会劝说人。
　　“我知道。”桑语靠在床头，神情懒散。
　　“那阿宁会不会支持我？”桑语歪头问她。
　　通过手机屏幕，郁宁能看到她那双温柔的眼眸中透着的认真，她在认真的询问自己。
　　“会，你做什么我都会支持的。”郁宁郑重的说道。
　　桑语听着她的话，心中熨烫：“谢谢阿宁。”
　　“不要谢谢。”郁宁低声道，她不想桑语说谢谢，感觉很生疏。
　　“好，不说谢谢。”桑语顺着她的话，嘴角轻扬。
　　“那，我帮你查查哪家公司靠谱点？有看上的，你再去联系？”郁宁右手握着一支钢笔，紧张的在指尖转了一下。
　　桑语注意到了她的小动作，以前就是这样，郁宁一紧张就喜欢转笔，可她紧张什么？这点桑语不太明白。
　　“好啊，谢谢阿宁。”
　　听到她的话，郁宁终于展开笑容，轻松了许多：“那我回头把资料传给你。”
　　“辛苦了~”桑语伸手隔着屏幕假装揉了揉她的额头。
　　这样的有些亲昵的动作，她们从小便做过不少，不过有很多年联系太少，自然也就没了。
　　如今桑语重新做，郁宁只觉得格外欢喜。
　　“好了，你忙吧，小郁总加油。”桑语给她鼓励，毕竟一个新系统的研发不是简单的事，郁宁身上的压力也不会小，这些桑语都知道，但不会太刻意太提。
　　给予她鼓励和肯定才是郁宁最需要的。
　　而事实也确实如此，郁宁想要她的支持和肯定，比什么都重要。
　　挂了电话之后，郁宁把许诗叫了过来，让她去找人查一下国内大一点的经纪公司有哪些，其中要包含每家一人的绯闻数量，和艺人大体方向。
　　许诗很不解，小郁总怎么要查这些了。
　　但她脑子还是好使的，出了门便想起了桑语，想来小郁总是在帮夫人了解吧。
　　一时间又觉得小郁总用情至深啊，不过想起桑语，便也觉得那样的人值得人付出。
　　而那边桑语舒舒服服的睡了个午觉，然后白娴来找她对剧本，两人便对了一下午台词。
　　白娴坐在桑语房间的沙发上，感慨道：“小语，你这记性也太好了。”
　　除了她自己的台词，连对手的台词都清清楚楚。
　　桑语给她倒了杯水：“还好吧。”
　　“过度谦虚就是骄傲。”白娴笑说她。
　　桑语眨了眨眼：“我不是，我没有。”
　　“话说夏新还有再找你没？”白娴问她。
　　“找了，今天好像看到我和傅导一起吃饭回来，以为我和傅导说了什么，警告我了。”桑语将手机递给白娴让她自己看，她倒是处变不惊的给自己泡了杯茶，还有心情问白娴喝不喝茶。
　　白娴看完都气炸了：“还让你在剧组混不下去，这是傅导的剧组，不是他的剧组，呸，真以为自己一手遮天。”
　　“唉，你说这些记录发出去，对他影响大吗？”桑语撑着下巴问道。
　　“不好说，他虽然废，但曾经的夏导也是一代老艺术家了，虽然他自己可能不做这种事，但护犊子的事，估计还是会的。”白娴叹了口气。
　　“那就再收点证据吧，只要我还在剧组，我觉得他不会轻易放过我的，录个音你觉得怎么样？”桑语问道。
　　“太危险了，别犯傻。”白娴不赞同。
　　桑语趁着下巴：“唔，放心我要是要去套路他，肯定会告诉你的，我觉得剧组这么多新人，小姑娘们又一个水灵灵的，肯定不止我一个，唉。”
　　“也行吧，你要是要做什么千万得告诉我啊，别一个人去做，他毕竟是男人，指不定对你怎么样。”白娴说服不了她，只能退让半步。
　　“谢谢娴姐~”桑语感谢的说道。
　　“但你想好了，你这么做，不一定所有人都感激你。”白娴蹙眉道。
　　桑语吹了吹热茶，眼神有些迷蒙：“那又如何，我只是为自己讨个公道，也牵扯不到其他人身上，我这人不太喜欢退让。”
　　白娴看着桑语，往日只知道这姑娘的温柔刻在骨子里，如今才知道，她骨子里还有一股很多人没有的刚强。
　　轻笑了声：“也好。”
　　有勇气的人总是令人佩服的。
　　休息日过去，拍摄依旧在继续，杜忻乐那边倒是迅速，回去第二天便给桑语发了一份合同过来。
　　桑语看了下，又发给郁宁看了下。
　　“诚意还是不错的，根据我的调查来看，星辰文娱在业内也还算可以了，主打歌手也演员，流量爱豆比较少，比较符合你的要求，另一家同样主打歌手演员的风信文娱经常有艺人和东家闹掰的事，似乎对艺人压榨比较多，其他的话，我觉得合适的不多，目前流量时代，爱豆时代，所以可能主打这些的会多一些，艺人周期也短暂。”
　　桑语听着郁宁轻缓的有条理的声音，缩在沙发上，怀里抱着一个抱枕，难得的晚上没有看剧本，而是有些悠闲懒散的姿态。
　　“阿宁，你是不是还认真研究了这些词啊。”桑语知道郁宁的，她从不关注这些，她的眼里代码和数字有趣的多，代码在她眼里是有灵魂的，数字在她眼里能转化为金钱。
　　“也没花多少时间。”郁宁声音小了些。
　　“谢谢阿宁。”桑语轻笑道。
　　郁宁听着她的低笑，耳根发烫，桑语就是这样啊，从不会认为自己的帮忙是理所应当的，她总是温和的有礼的。
　　可郁宁愿意做桑语的理所应当呀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总这些话要是敢说出来，也挺苏的


第9章 
　　看过了郁宁发过来的各大经纪公司的资料，确实权衡之下，杜忻乐的星辰文娱是她最好的选择，而杜忻乐也给出了足够的诚意。
　　[桑语：阿宁，那我回复杜忻乐了。]
　　[郁宁：不着急，我这边让律师帮你再改改合同，看对方能不能接受，你也可以和对方说一下，我给你安排个专门对接的律师？]
　　[桑语：也好，谢谢阿宁。]
　　和郁宁聊完，桑语就给杜忻乐回复了，没让她等太久。
　　也说了她这边的律师会再看看合同，如果合同商议没有问题，便可以签约。
　　杜忻乐那边也好说话，桑语好好说完便应下了。
　　桑语却不知道她和杜忻乐聊完，杜忻乐转头便去问了傅白薇，桑语到底是什么身份。
　　“这姑娘做事严谨，而且不骄不躁的，和大多数同龄人可不一样。”杜忻乐笑着道。
　　傅白薇也不知道：“不知道，不过华大中文系的高材生，这个是货真价实的，对文学，历史都颇有研究。”
　　杜忻乐笑了声：“这要是能签下，确实是我捡到宝了。”
　　“不过还是得看她那边律师改过的合同怎样的，要是太过分了恐怕也不行啊。”杜忻乐笑着说道。
　　“应该不会要求太高，桑语这孩子还是实在的。”
　　事实上也确实如此，桑语那边第二天就改好了合同，合同发给杜忻乐看了之后，只是将她自己的风险降低了。
　　那份合同发给上面的人看了之后，又经过商议，加上杜忻乐据理力争之下，这份合同才得以通过。
　　桑语接到杜忻乐的电话是在第三天中午，杜忻乐那边说合同通过了，问她什么时候方便签约。
　　“我这边还在剧组。”桑语不好意思的说道：“怎么也得这边拍完了才有时间去找杜姐你。”
　　杜忻乐倒是笑了下：“我可以去找你。”
　　“那也行，杜姐你什么有空找我就行，不过我上午一般都在拍戏你也知道。”
　　“可以，没事，傅白薇的休息日我还是能知道的。”
　　桑语也忍不住笑了声：“行，那我等着您过来。”
　　和杜忻乐聊完，桑语再次投入剧本之中，在剧组的日子也依旧过的平淡，除了偶尔会有夏新的纠缠。
　　桑语有些不胜其烦，再次看到夏新给她发的消息的时候，桑语撑着下巴，指尖在床头敲了下。
　　[桑语：夏导，我们找个时间聊一下吧？我真的没有任何说您的想法。]
　　[夏新：也好，不如就明天？]
　　[桑语：好，明天中午吧？您看行吗？就在咖啡厅。]
　　[夏新：在隔壁的餐馆吧，我请你吃饭。]
　　桑语思索了一下，同意了。
　　然后将这事给傅白薇和白娴说了，夏新给了她房号，桑语就定了隔壁给傅白薇和白娴。
　　第二天按照计划，中午夏新先去了餐馆，桑语拍完戏就去了。
　　一进去就看到夏新在里面，倒是一副温和的样子。
　　“小语来了，坐，吃什么？”夏新绅士的将菜谱递给桑语。
　　桑语推脱没有点，一副怯弱的样子：“夏导，您点吧，我不挑。”
　　“也行。”夏新点了菜，叫了服务员过来收了菜谱。
　　“小语，怎么不坐过来？”夏新拍了拍自己身边的位置。
　　桑语摇头：“夏导，不必了，我，我真的没有那种想法。”
　　夏新看着对面的女孩咬着下唇一副娇弱的模样，原本稍微歇了点的心思又起来了。
　　“这话说的，怎么能算那种想法，我喜欢你，你要是愿意，我们也可以做男女朋友啊，男朋友帮女朋友怎么能算那种事呢？”夏新继续对桑语说道。
　　桑语摇头：“对不起夏导，喜欢这种事勉强不来的。”
　　“小语啊，我以为你是聪明人，何必呢，既然有走这条道的心思，那么有个不错的敲门砖对你自己不是更好？”夏新扶了下眼镜低声说道。
　　“夏导，我，我想靠自己的能力去争取。”
　　“别傻了，这个圈子从来都不缺有能力的人，可有句话说得好，识时务者为俊杰。”
　　“不，不行，这样不对的。”桑语将怯弱，却还有着一丝天真的女孩形象演绎的淋漓尽致。
　　“呵，你以为，你要是不答应，你在剧组还能混的下去？小语，我这个很有耐心，但人的耐心都是有限度的不是吗？”
　　“夏导，您放过我，我真的不会说出去的，我保证，我也可以当着您的面将聊天记录都删了的，真的，您相信我，我还是喜欢演戏的，您别这样。”桑语带着哭腔的说道。
　　夏新看着对面眼睛都红了的女孩，心思蠢动，有些人就是这样，就是喜欢看别人因为自己而恐惧的模样。
　　“这么害怕做什么，我又不会把你怎么样，都是成年人有什么关系。”
　　“不，不行的，我，我有对象的夏导。”桑语低声道。
　　“你不说我不说谁知道呢？”
　　桑语红着眼睛：“夏导，我把聊天记录都删了，您，以后别找我了。”
　　听到服务员敲门的声音，桑语立刻说道，然后借着服务员进来上菜的时间，立刻跑了：“您慢用。”
　　夏新也追了上来，但桑语转身进了隔壁包厢，并没有立刻出去，故而夏新也没看到。
　　进去之后桑语才长舒了一口气，将录音笔关了。
　　而傅白薇脸色有些不大好，这种餐厅包厢很小，两个隔间之间又是那种简单的隔板，故而两人的对话，白娴和傅白薇断断续续的听到了不少。
　　“小语别怕，没事了。”白娴给桑语倒了杯水，轻轻拍着她的后背。
　　桑语舒了口气：“还是有点刺激。”
　　傅白薇脸色郑重：“小语你想怎么对付他都可以，不用顾忌剧组，剧组这边，我也会停止他的一切工作的。”
　　“谢谢傅导。”
　　“是我的失误，识人不清，我这边会帮你证明的。”傅白薇叹了口气：“我也真没想到老师一世英名，夏新却是这样的，以前只觉得他没有老师的本事，如今连人品也没有。”
　　“这也不是傅导的错。”桑语喝了口水，缓解了些紧张。
　　“晚上我会召开会议，你的证据也给我一份吧。”傅白薇说道。
　　“好的。”
　　桑语应下，然后对她们笑了笑：“好了，我能吃点东西了吗？怪饿的。”
　　傅白薇戳了下她的额头：“你啊，小姑娘的胆大心大的。”
　　但说实在这样的女孩傅白薇很欣赏，虽然并不要求所有人反抗，但反抗的人总是令人欣赏的。
　　她在这个圈子这么多年，也是知道甚至经历过许多的，早年的自己都没有这份勇气。
　　桑语笑了笑：“人是铁饭是钢啊。”
　　夏新没追到桑语，顿时怒气冲天，回到剧组又给桑语发了些警告的消息。
　　桑语没理，只觉得这种下半身思考的生物很烦人。
　　晚上傅白薇如约，宣布解除了和夏新的合作，并且永远不再合作，立刻停止夏新的一切工作安排。
　　得到消息的夏新不可思议的去找傅白薇。
　　当时傅白薇刚刚发完通知，正等着他过来。
　　“傅导，你什么意思？”夏新生气的问她。
　　“师弟啊，师父常说的德字，师弟是真没学到啊。”傅白薇叹了口气说道。
　　夏新听到她的话，眼神逐渐变得阴鸷：“师姐，要不是我爸爸，你能走到今天？真以为自己能肃清这个世界了？一个小女生的话，何必信那么多？”
　　傅白薇点了根烟，缓缓的吐了个烟圈：“我从不觉得自己能肃清这个世界，但我眼底下见不到这些东西，师弟好自为之。”
　　“行，傅白薇，我看没有我爸，你能在这个圈子里混多久。”
　　夏新说完就转身走了。
　　傅白薇摇了摇头，这种总觉得靠别人才能成功的人，才是永远不会成功。
　　老师一世英名，毁于教子无方啊。
　　那天晚上的事在剧组掀起了不小的波澜。
　　桑语看到之后，撑着下巴，给杜忻乐发了个消息。
　　[桑语：杜姐，如果我想揭露某位导演，公司这边能帮忙吗？]
　　杜忻乐：？？？
　　这小姑娘怎么回事，怎么刚半只脚踏入圈子，就被人盯上了？
　　[杜忻乐：具体什么情况？]
　　桑语将事情给杜忻乐说了一遍，包括她有聊天记录还有录音这件事。
　　杜忻乐听完忍不住扶额：“小祖宗，你挺能耐啊。”
　　“夏新这个人能力没有，不过圈子里有人脉啊，尤其是导演圈，你太冲动了。”
　　桑语伸了个懒腰：“如果不行就算了，我自己解决。”
　　“这样的话，公司和你的合约可能要重新考虑了。”杜忻乐提醒她。
　　“没关系，签不了就算了吧。”桑语温和的说道，似乎真的不太在意。
　　杜忻乐叹了口气，沉默了会：“行吧，这样吧，你这边自己先爆出去，我这边帮你和公司再争取一下，傅白薇能不能帮你？”
　　“傅导说帮。”
　　“唉，先这样吧，我这边想想办法。”杜忻乐是真想签她。
　　桑语挂了电话，摸着下巴，想了想要不要去麻烦郁宁，小郁总最近好像很忙，最后桑语还是没找她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总：心梗，你倒是找我啊


第10章 
　　最后桑语还是决定自己直接爆料好了，然后联系了几个做自媒体的朋友，问他们能不能帮忙，说清楚前因后果之后倒是没什么大问题。
　　桑语编辑好文案，其实也就是说了下前因后果，和剧组那边说了声，然后用自己的私号发了个出去。
　　联系好的朋友们帮忙转发了，白娴，傅白薇等剧组和她关系好点的，都前后帮忙转发了。
　　桑语没有急着睡，而是继续观察着网上的动向。
　　[陆云岚：阿语，我帮你联系了个圈内的大佬，帮忙发声，也是个导演。]
　　这位是桑语之前在文学圈的朋友，一个作协的，群里认识的，又正好在一座城市，关于小说啊，文学啊方面的交流也挺多的，两人也算是投缘，一来二去的便成了朋友。
　　陆云岚自己是个做文学类自媒体的，有一点粉丝，不过二人的交流也仅限于文学上，不太了解对方的背景之类的。
　　倒是没想到对方竟然也认识影视圈的人。
　　[桑语：谢谢云岚。]
　　[陆云岚：客气什么，我就见不得这种人渣，呸。]
　　网上有人让桑语放证据，仅凭聊天记录能说明什么。
　　因为有演员和导演，加上几个有点儿粉丝的自媒体转发了，这件事倒是很快引起了不少的关注。
　　剧方也迅速的声明了解除了和夏新的合作。
　　桑语撑着下巴，思考着要不要现在放录音，还是等夏新有反击了再说。
　　最后决定还是先看看夏新的反应再说。
　　于是也就没管了。
　　刚刚下了微博，就看到郁宁的电话打了过来。
　　桑语接了电话：“这么晚了，怎么了？”
　　“要睡了吗？是不是打扰你了？”郁宁的声音从手机里传来，桑语倒是确定了她还不知道网上的事。
　　“没有，还没睡，你不会还没下班吧？”桑语倒是反问她。
　　郁宁低笑了声，打开门：“不至于，刚到家。”
　　“那就好，也别太拼了，身体是革命的本钱。”桑语劝诫她。
　　“我知道，今天忙吗？”
　　两人又开始了寻常的闲聊，其实也没什么特别的好聊的，聊不了几句，但郁宁也只是想听听她的声音。
　　挂了电话，桑语放下手机准备睡了，她倒是心态不错，一觉睡到闹钟响了才起来。
　　洗漱完换了衣服，拿起手机一看才发现收到了不少的消息。
　　她大姐的，剧组人员的，朋友的。
　　多是问她怎么回事的，桑语一一回复了。
　　尤其是她大姐桑瑾的，乖乖的回复了前因后果，毕竟不敢瞒着她。
　　桑瑾看完自家妹妹回复，差点被气到。
　　[姐姐：你倒是心大，睡挺香，昨晚大半夜看到消息你知不知道我多担心。]
　　桑语看到大姐发过来的消息，有点点心虚。
　　[桑语：姐姐~真没事的，他也没能对我做什么。]
　　刚发过去桑瑾的电话就过来了。
　　“还没做什么？这都□□裸的骚扰了。”桑瑾语气不善的道。
　　“姐姐，别担心了，我自己能搞定的，傅导这边也是支持我的呀。”桑语好声好气的说道。
　　“要不你拍完这部戏就算了吧，回来继续写你的小说不好么？你现在也不缺钱。”桑瑾软声道，到底是更关心妹妹。
　　“再说吧。”桑语没给她确切的答复。
　　桑瑾知道她还是喜欢，最后也没强求她，别看桑语看起来温温柔柔的，但骨子里和桑家人一样，都倔得很。
　　“我还是不太建议你入演艺圈，不过你要是实在喜欢姐姐也拦不住你，需要什么帮忙就说一声吧。”桑瑾也不会真的拦着她，桑家的家教就不是堵。
　　虽然桑家往上三代都是文坛的人，但也不是非要桑语步他们的后尘，何况桑语也没彻底放弃这条路。
　　前几年还有部作品得奖了，文学这种东西本就是来源于生活。
　　桑语乖巧的应着：“谢谢姐姐，我知道的，不过既然姐姐都说到了，能不能请姐姐帮忙，请圈内认识的人发发声？”
　　“当然可以，你师兄不就是转行做编剧去了么？”桑瑾说道。
　　“找过了。”桑语俏皮的眨了下眼。
　　桑瑾终于没有那么严肃：“你啊。”
　　“姐姐最好了。”桑语对桑瑾小小的撒了个娇。
　　本就是家里三个孩子最小的，桑瑾和她差了六岁，也算是看着她从个小团子一样长大的，到底舍不得责怪什么。
　　“好了，先去吃早餐吧，爸妈那边，我和你二哥会帮你说的。”
　　“谢谢姐姐。”
　　挂了电话，桑瑾无奈的笑了笑，除了不忍心责怪，说到底她心里也觉得这种事不能姑息，桑家人骨子里都有些宁折不屈的高傲。
　　有时候也会显得太不圆滑，但这点在桑家三个晚辈身上倒是没那么严重，三个晚辈倒是个个都是温和有礼的人，可能是随了母亲，看起来都有一层温和的伪装。
　　桑语挂了电话，陈钰就过来了，给她带了早餐。
　　顺便悄悄的观察了她的神色，她这个助理都是昨晚才知道自家姐姐的事。
　　“姐，你没事吧？”陈钰小心翼翼的询问。
　　桑语对她笑了笑：“没事啊，不用担心。”
　　见她神色和语气都是正常的，陈钰才松了口气：“没想到夏导是这样的人。”
　　“知人知面不知心，并不稀奇。”桑语吃着生煎包，心情半点没被影响。
　　但一晚上过去，网上的风向已经有些变了，说桑语和夏新之间价格没谈好的有。
　　说她喊狼来了的有，桑语没去看，吃完早餐神清气爽的去剧组，出门还遇到了白娴。
　　心情不错的和她打了个招呼：“娴姐早啊。”
　　白娴看着她这精气神都挺好的样子，忍不住笑了笑：“还是你心态好。”
　　“这有什么，多大点事。”桑语不觉得这有什么影响心情的地方。
　　见她不受影响白娴也放心了下来。
　　之后到了剧组又迎来了一轮的关怀，桑语只能一一去感谢。
　　傅白薇见她没有被影响状态，心情不错的给她竖了个大拇指。
　　今天的戏份是姜漪和池澜第一次一起去谈下一个大单子，然后顺便去参观一下对方的场地。
　　场地是搭建的，然后有一面硕大的道具墙，桑语和白娴正在下面进行查探测量。
　　桑语忽然感觉到一丝不对劲，猛的抬头，看到道具墙摇摇欲坠。
　　白娴离墙边近，桑语推了她一下，将她推出范围，自己也连忙离开。
　　但还是慢了一步，道具墙砸下来，砸到了一只手臂。
　　那一瞬间桑语疼的眼泪都出来了，脑子一片空白。
　　剧组人员反应过来，立刻开始救援，好在只是塌了一侧，不是整面道具墙全塌了。
　　桑语本来是穿着一件淡蓝色的衬衫，这会全染了血。
　　有人叫了救护车，剧组的随行医生也赶了过来。
　　桑语已经痛的脸色惨白说不出话了。
　　一片混乱之中，救护车终于到了，桑语被送去了医院。
　　而此时正开完短暂会议的郁宁抱着文件回到了办公室，吩咐了许诗一些事。
　　许诗应下之后，忽然想到了昨晚看到的关于桑语对事。
　　“郁总，夫人的事，这边要帮忙吗？”许诗见郁宁一天都没问过，想着可能是今天忙过头了。
　　确实也是，最近项目进入要紧阶段，郁宁自己还是总监控人，最近确实忙的不行。
　　“嗯？什么事？”郁宁翻文件的手停下，脸色变得更加凝重。
　　许诗将微博调出来，将那条热搜打开：“就是夫人在剧组被导演骚扰的事。”
　　郁宁点进去桑语那条微博，仔仔细细的从头看到尾，神色越发的冷。
　　“这种事一般都是怎么处理？”郁宁冷声问道。
　　“这个具体的我不是很清楚，不过一般艺人的事都有公司帮忙处理，或者找专业的公关公司。”许诗回答道。
　　“让裴助理去联系一家公关公司，尽快。”郁宁那双凤眸隐隐的闪着怒气。
　　“是。”
　　许诗是她的秘书，有别的事要做，郁宁不可能让她丢下自己的正事，裴助理虽然也才毕业，人很年轻，但能进入郁安集团的能力也不会太差。
　　看了下时间：“你先去吃饭吧，下午再忙。”
　　“郁总您呢？我帮您带还是您下去食堂吃？”许诗询问道。
　　“帮我带一份吧，谢谢。”郁宁说完拿过了手机，想起刚刚许诗用软件又问了句：“刚你用的是什么软件？”
　　“微博。”
　　“多谢。”
　　郁宁去应用商店下载了，然后给许诗转了钱。
　　这也不是许诗的第一份工作，但老板喊她带饭还记得给钱的，郁宁真的是第一个。
　　虽然工作挺累的，但是郁宁其实挺好相处的，就事论事，而且报酬高。
　　郁宁下载了微博，注册完，点进去那个词条，认真的看了看，对桑语的话，信和不信都有，还有人说什么又一个狼来了。
　　她看到有些生气，但也看到不少人帮桑语发声，甚至谴责这样的现象。
　　想着昨晚自己给桑语打电话的时间她已经发完了微博了，却什么都没和自己说。
　　郁宁有些闷闷的，说不出什么感受，有些难过，她想成为桑语不论何时都可以依靠的人，但很显然因为这几年的分离，她目前还没有这个身份。
　　以往摆在面前的文件也有些看不进去，郁宁索性给桑语打了个电话，这会她应该在休息了。
　　但电话没人接，视频也没人接。
　　郁宁心里压着石头，有些不安和焦急。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总担心了


第11章 
　　许诗替她带了饭回来，郁宁没什么胃口，心头那股烦闷的感觉挥之不去。
　　好不容易吃了几口饭，郁宁忽然问许诗：“你是不是加了阿语助理的微信？”
　　“是的，加了。”许诗如实回答道。
　　“能帮忙问问阿语现在怎么样了吗？”郁宁蹙着眉头，眉宇间都是挥之不去的烦躁。
　　“好的郁总。”不是什么大事，许诗立刻在微信上帮忙问了。
　　不过陈钰那般也没有及时回复。
　　郁宁强迫自己冷静下来：“你去休息吧，如果有消息告诉我一声。”
　　“好的。”
　　许诗走了之后郁宁也没胃口了，收拾了垃圾索性开始处理文件。
　　晚上有个比较阶段性的会议，郁宁不敢掉以轻心，她现在在这个位置上，也有不少人盯着她，如果做的不好，恐怕又有人要去找她爸爸说一些，集团不能交给一个女孩子之类的话。
　　即便同性婚姻，一年前都合法了，但是这种重男轻女的观念并未因此改变。
　　桑语曾经说，女性想要真正的和男性拥有平等的社会地位，还有很漫长的路要走。
　　这话郁宁深感赞同，不论在国内还是国外，她在职场里都不是容易的。
　　郁宁处理了一中午的文件，把事情分了级别，先处理了最紧要的事项。
　　一点半点的时候许诗和助理裴颖一同来找她了。
　　裴颖早来了一步，和郁宁说已经联系上有两家公关公司，并且介绍了一下这两家的情况。
　　“好的辛苦了，资料发我看一下，我看看，然后微信和你说，你再去联系吧。”郁宁见许诗也来了，此刻她更关心桑语是不是出事了。
　　“好的。”裴颖对许诗笑了笑然后出去了。
　　“怎么回事？”郁宁问许诗。
　　“夫人在剧组出事了，道具墙砸下来，左臂手上，刚刚进行了手术。”许诗面色凝重的说道。
　　郁宁闻言，脸色瞬间阴沉下来：“手术？这么严重？”
　　“没有生命危险，但是手臂要好好养着。”许诗继续转述陈钰的话。
　　“意外？”
　　“陈钰那边说不确定，但她给出猜测说，说不定是那个导演报复，具体的，听说剧组那边已经在查了。”许诗说完看了下郁宁的神色，不太好。
　　“让裴助理帮我订今晚七点以后去B城的机票，另外通知各部门，五点准时开会，别让我看到有人迟到，除非极其重大的理由。”郁宁冷声道。
　　然后将几份文件给了许诗，继续交代工作。
　　要不是她此刻周身气压低的能冻死人，许诗都怀疑她跟个没事人一样。
　　离开了办公室，许诗去交代了裴颖订机票的事。
　　“许秘书，郁总为什么突然要找公关团队？”裴颖好奇的问道。
　　许诗讲一份文件递给她，让她送去别的部门：“别问那么多，郁总要是想要你知道自然会说。”
　　裴颖吐了下舌头：“知道了。”
　　她就是好奇一下而已。
　　“先订机票吧，这个比较急。”许诗叮嘱她。
　　说完就走了，留下裴颖心里更加好奇了。
　　不过也不敢有所拖延，立刻去订票了。
　　郁宁看完文件，又将项目部发过来的东西认认真真的看了一遍，仿佛中午那些烦心事，一点都没有影响到她的状态。
　　下午的会议主要还是项目部的事，因为今天郁宁特意发话了，而且许诗也好心提醒了所有人一句，郁总今天心情不好，故而一到点，所有人就坐好了。
　　郁宁打开电脑开始开会，所有人都感受得到今天的会议节奏要快很多，而且郁宁对于每个部门都是直击痛点，没有任何拐弯抹角的，没有一句说的上是骂人的话，依旧条理清晰。
　　但却让人感受到一股无形的压力。
　　郁宁说完项目部的问题，看了下时间：“今天的会议就到这里，我说的问题，希望下次开会我能听到已经解决了，或者有了解决方案了，明天晚上的会议取消，周五晚上改为线上会议，我不在的时间，各位经理把控好工作进度。”
　　“散会。”郁宁说完便收拾了东西，对许诗说了句：“许秘书，麻烦送我去一下机场。”
　　“好的郁总。”
　　等郁宁风风火火的走了，才有人开始说话：“郁总要去出差？没听说最近有需要出差的事物啊。”
　　“这你得问许秘书和裴助理啊，我们怎么知道。”有人笑道：“行了，万一是私事呢？”
　　“就郁总这恨不得每天睡在办公室的劲头，我觉得不是私事。”
　　“裴助理你知道吗？”裴颖在收拾东西，有人便开口问她。
　　裴颖耸了耸肩：“不知道哦，集团那么大，郁总有其他事也不奇怪啊，是吧。”
　　她虽然自己好奇，但还是不会乱说的。
　　“也是。”
　　“散了散了，郁总再忙，我们的工作还是要赶的。”裴颖再次提醒他们。
　　“唉，是这个理，我回部门了。”研发部的经理笑着摇了摇头，起身离开了。
　　研发部的经理也是个女性，还是郁宁花了不少心思挖过来的，一开始也很多人不看好，人们固有印象就是，女人在程序研发这方面不行，在科研方面不行。
　　选择性忽略许许多多的优秀例子。
　　她和郁宁一样，坐稳这个位置费了不少心思，因此对郁宁也是尊重的，即便那是个比她还小几岁的女孩。
　　许诗送郁宁到了机场，郁宁匆匆忙忙的就登机去了。
　　看着她的背影，许诗觉得有点儿奇怪，要说郁宁和桑语是妻妻，可感觉两人并没有那种恋人或者年轻妻妻的亲密，要说两人婚姻名存实亡，可郁总对夫人又紧张的很，而且上次接触下来，感觉对方对她们郁总也挺好的。
　　可就是有点儿不对劲，说不出，许诗只当自己多想了，可能人家青梅竹马的长大，早就太熟悉了，提前进入老年婚姻阶段。
　　“嗐，我一单身狗，操心老板干嘛，她还比我有钱。”许诗自嘲了一句开车回去了。
　　车是公司的车，但要是外出回来太晚，可以先开回去，明天一早还车就好了。
　　不得不说，郁宁这人工作严肃是真的，但很多时候也挺人性化的。
　　跟着这样的老板，可能累一点，但某些方面来说，也不是很累，公司制度乱七八糟的公司，更让人心累。
　　郁宁在飞机上小睡了一小时，上飞机之前她已经加了陈钰的微信了，到了之后陈钰给她发了定位，郁宁直接打车过去了。
　　陈钰去的医院门口接的她，第一眼看到郁宁的时候，陈钰便觉得这像是一个刚刚走出写字楼的人。
　　“郁总。”陈钰看到郁宁，过去和她打招呼。
　　“你好。”郁宁礼貌性的微笑了一下。
　　“阿语还没醒吗？”郁宁担忧的问道。
　　“麻醉的药效还没过，姐还在睡着，我带您过去吧。”陈钰在郁宁面前总是很紧张，主要是觉得她气场有点强大，并不似桑语那样的随和温柔。
　　“麻烦了。”
　　“没事没事，我的工作。”陈钰一开始是傅白薇那边帮桑语找的助理，但前几天桑语提过一嘴，问她要是离开剧组了还愿不愿意做她的私人助理。
　　陈钰当然是愿意的，所以这会也是拿桑语当老板的架势。
　　郁宁跟着陈钰到了病房外，傅白薇倒是大方，给安排的单人病房。
　　此时除了陈钰，其他人并不在。
　　“剧组的人刚刚走一会，是姐情况稳定下来才走的，傅导说要去查一下原因，就回去了，白娴姐今天也收到了惊吓，才被经纪人劝回去，其他人明天还有戏份，而且都守着也怕打扰姐休息。”陈钰给郁宁解释，怕郁宁误会剧组晾着桑语不管。
　　她加了许诗，许诗偶尔会发一些公司相关的朋友圈，陈钰对钭蓝还是知道的，国内通信行业的巨头啊。
　　郁宁点了点头：“不用这么紧张，每个人都有自己的事，我理解。”
　　“您要不要进去陪着姐？”陈钰问道。
　　“可以进去吗？”郁宁不常来医院，并不太清楚。
　　“可以的，旁边有陪护床，您可以坐。”
　　“谢谢，你回去休息吧，我陪着阿语就好。”郁宁礼貌的对她笑着道。
　　“这...”陈钰有些犹豫。
　　“去吧，我白天忙，还需要你帮忙照顾阿语。”郁宁脸色终于好了点，也收敛了点自己的神色，陈钰这才点了点头。
　　“那您有什么事打我电话。”陈钰也累，担惊受怕一下午，到现在都没吃饭。
　　“好。”
　　等陈钰走了，郁宁才走进病房，坐在床边，看着桑语苍白的毫无血色的脸，心疼的不行。
　　郁宁很疲惫，但却没有什么睡意，坐在床边低叹了声，又不想阿语进这个圈子了，真危险。
　　揉了揉眉心，但即便这么想，她还是选择尊重桑语的。
　　郁宁没有睡意，索性联系了裴颖给她看的公关公司。
　　在飞机上她就做好选择了，直接联系了对方，公关公司一般这个点都还没睡的，郁宁的消息也很快有人回复了。
　　和对方谈了下，对方初步给出的方案郁宁觉得还可以行。
　　于是便开始具体聊了起来。
　　那天晚上后半夜，网上开始出现了不少的夏新的黑料。
　　主要是郁宁给的钱不少，而裴颖给的这家公司，郁宁之所以选择，便是因为对方对夏新了解很深，而且路子广。
　　郁宁只有一个要求，夏新必须臭到底。
　　办完正事，郁宁指尖轻拂桑语的侧脸，有些委屈的自言自语道：“为什么什么都不和我说呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总：难过
　　阿语：我只是怕麻烦你


第12章 
　　第二天桑语一醒来就看到隔壁床躺着的郁宁，脸上的惊讶之色毫不掩饰。
　　阿宁怎么过来了。
　　但见郁宁还在睡，并没有询问。
　　伸手摸过放在床头的手机，打开就看到了十多个未接电话，微信还有不少的未接视频，都是郁宁打过来的。
　　所以是因为联系不上自己太担心跑过来了吗？
　　思及此，桑语眼眸中浮现出了温柔又无奈的神色，这傻瓜，连夜跑过来不嫌累吗。
　　见她睡得香，桑语也没发出什么声响，这会才六点，她昨晚睡得久，所以也醒得早。
　　侧头看了会郁宁，那张脸上少了些平日的冷淡和气势，睡姿也很乖。
　　七点半的时候郁宁醒了过来，平时她也是这个点醒的，因为要上班。
　　看到桑语靠在床头坐着，连忙起身：“阿语你怎么起来了。”
　　桑语侧头看着她：“躺累了。”
　　“怎么不叫醒我。”郁宁问道。
　　“阿宁连夜过来不也没叫醒我。”桑语轻柔的说道，看着郁宁眼底的青色，有些细细的心疼。
　　“我联系不上你，有些担心。”郁宁低声道。
　　桑语知道她担心自己，也没多说什么：“对不起，让你担心了。”
　　“还疼吗？”郁宁目光落在她的手臂上，然后给她后面垫了个枕头。
　　桑语嘴角微微上扬：“说不疼，你也不信啊。”
　　“疼肯定是有点的，不过也还好。”桑语说道。
　　郁宁坐在床边一时又不知道说什么了，好在陈钰没一会就来了，带了洗漱用品和早餐。
　　洗漱用品不止桑语的，还有郁宁的。
　　陈钰说扶桑语去洗漱，郁宁率先一步：“我来吧。”
　　被抢了活的陈钰，看着两人的背影，感觉两人关系好好啊。
　　两人洗完漱，陈钰给她买的粥是吸管的，还挺方便。
　　另外就是她喜欢的生煎，郁宁给她喂了几个，桑语笑着说：“我右手还能用筷子。”
　　郁宁却还是坚持给她喂。
　　桑语也没强烈拒绝，毕竟是一片好心。
　　吃完早餐护士来查房，今天桑语还要打吊针。
　　等她挂好水，郁宁才拿出电脑开始看文件。
　　桑语倒是注意到她身上还穿着西装衬衣，在手机上问了下陈钰郁宁昨天什么时候来的，陈玉如实回答了。
　　推算时间，也知道她是下了班就过来了。
　　桑语知道郁宁关心自己，可没想到她这么紧张自己，心底升起一股暖暖的感觉。
　　然后又给在微信上给陈钰说请她帮忙去买几套衣服，就近商场就行，舒适点的裙子。
　　还有里面的衣服。
　　陈钰看着桑语报出来的尺码，眨了眨眼，桑语姐和郁总关系好到这个都知道吗？
　　但转念一想闺蜜之间也正常。
　　桑语转了钱给她，陈钰就出去了。
　　说是陈钰去帮忙买，还是拍了照片给桑语看。
　　最后桑语给挑了三套衣服，一条裙子，两套不那么职业的衣服。
　　陈钰在挑衣服的时候郁宁正在开会，陈钰回来后，桑语刚好开完了。
　　桑语接过陈钰的袋子，给了郁宁：“阿宁，忙完了吗？”
　　郁宁放下鼠标，看向桑语：“嗯，怎么了？不舒服吗？”
　　桑语无奈的看着她：“去换个衣服吧。”
　　她将袋子递给郁宁，眼眸温柔：“小郁总怎么能一套衣服穿两天呢？”
　　接过她手中的袋子郁宁愣了下，随后嘴角微微上扬，眼中都是笑意。
　　“谢谢阿语。”
　　“去吧。”
　　郁宁应了声好，然后对陈钰道了声谢，倒是让陈钰受宠若惊。
　　等郁宁进了浴室，陈钰对桑语说：“姐，我把剩下的钱还给你。”
　　桑语摇了摇头：“不用了，辛苦了。”
　　陈钰看了下还剩下小一千呢，不太好意思收。
　　“那不行，本来就是我的工作。”
　　“没事，当加工资了。”桑语说着看头上的点滴：“一共几瓶啊？”
　　“四瓶。”
　　桑语：……
　　果然没有人爱医院。
　　郁宁洗完澡出来，穿上了那一套裙子，那是桑语挑的，蓝色的长裙，下摆是不规则的设计，很有设计感，上身是自带丝巾的设计，优雅又不显得太休闲。
　　桑榆看着郁宁，满意的点头：“阿宁以后也不一定要每天都是西装嘛。”
　　“好。”郁宁乖乖应下。
　　看了下她的点滴，坐下来想陪她。
　　想说什么，却又不知道说什么，莫名有些尴尬。
　　倒是陈钰挑起话题：“姐，你的录音放出来了，而且夏新被人爆出来很多黑料，网上的舆论总体是正向的。”
　　“夏导也出来发声了，替人渣向你道歉了。”陈钰高兴的说道。
　　这个夏导是夏新的父亲，夏老先生，这个是桑语没想到的。
　　看来有其父必有其子这种话也不是必然的。
　　“还有些以前被夏新骚扰的女孩也出来发声了，姐，你真厉害。”陈钰觉得桑语是真的很厉害，因为如果是她遇到这种事肯定不会这么冷静的。
　　桑语却是惆怅的叹了口气：“陈钰，女孩子遇到这种事本也不能一味躲避，错的不是被骚扰的人呀。”
　　郁宁在旁边点了点头：“阿语说得对。”
　　然后目光灼灼的看着她：“姐姐联系了夏老先生？”
　　“我不知道。”桑语确实不知道。
　　“你都不告诉我。”桑语这回答就是确认了她有告诉桑瑾，但是却没有和自己说，郁宁语气不自觉的有些低沉。
　　桑语笑了笑：“是姐姐自己看到的，不是我，我怎么会主动告诉她们，惹得她们担心。”
　　郁宁想了想觉得也是，桑语接着道：“我知道你忙啊，阿宁这次不是过来了吗。”
　　“对了，不要告诉姐姐我受伤，我爸妈也不要说。”桑语和郁宁说道。
　　郁宁蹙了下眉，但对上桑语请求的目光，还是点头同意了：“好。”
　　“但阿语以后有事能不能告诉我？”郁宁小声的提问道。
　　“唔，好吧，我有分寸的，又不是小孩子，这么胆心做什么？”桑语笑她。
　　郁宁耳根有些烫，她就是想在任何时候都能陪着桑语，可又不知如何说。
　　陈钰在旁边的，觉得格外惊奇，这样的郁宁可一点都不像一个总裁！
　　“你忙吧，我自己去网上看看。”桑语知道郁宁还有事忙，没有缠着她。
　　“好。”郁宁也继续抱着笔记本在旁边忙碌着，进入工作状态的郁宁和方才完全不一样，神色严肃认真了许多。
　　屏幕上有着桑语看不懂的代码，索性不看了。
　　陈钰在旁边也没敢说话，怕打扰郁宁。
　　第一瓶点滴快打完的时候郁宁抬头叫了护士，陈钰都没她那么快。
　　三人各自顾着自己，病房里有些安静。
　　桑语在看着网上的评论，基本是正向的，她有些满意的勾起嘴角。
　　不知不觉的就到了中午，陈钰问两人想吃什么，郁宁说都可以问桑语。
　　桑语觉得问郁宁吃什么还不如不问，小郁总从小做什么都果断，就是你要问她吃什么，她就跟个仙女似的，对吃的无欲无求，每次都是都可以。
　　送餐倒是挺快的，中午也不能一直喝粥，陈钰上午出去还买了个小桌子回来。
　　桑语直夸她贴心，陈钰不好意思的笑了笑；“以前我奶奶生病的时候照顾过。”
　　三人吃着饭，陈钰给桑语说着有趣的八卦，桑语认真的听着，时不时的和她搭话，郁宁倒是保持着沉默，偶尔给桑语夹菜。
　　吃着饭的时候白娴和傅白薇到了，还有剧组其他几个人来探望桑语。
　　“小语，还疼吗？”白娴一进来便询问桑语。
　　“娴姐姐你怎么来了？”桑语放下筷子看向白娴。
　　郁宁也看了过去，白娴怀里抱着一束花，走到床头给她放好：“这不是担心你嘛。”
　　“没事。”
　　“小语啊，昨天的事，确实很抱歉，这边初步确定道具墙出事确实是人为，具体是谁，还需要再调查，你放心，我这边一定给你个交代。”傅白薇也走了进来。
　　桑语向她道谢：“麻烦傅导了。”
　　其他人也陆续向桑语问好，郁宁在旁边并未插话。
　　直到白娴询问桑语：“这位是？”
　　眼前的女人面容较好，一双丹凤眼颇有气势，即便是安静的坐在那里也让人无法忽视。
　　“我朋友，郁宁。”桑语介绍道。
　　“哦，你说的阿宁嘛。”白娴了然的笑道。
　　不知为何她的语气让桑语有些莫名的尴尬，好像她们有什么特殊关系一样，虽然确实有。
　　郁宁礼貌的向他们笑了笑：“你们好。”
　　“既然你们在吃饭，就先不打扰了，小语我晚上再来啊。”白娴说道。
　　“好，你们忙吧，我没事，陈钰陪着我呢。”桑语笑道。
　　等人走了郁宁顺手给桑语喂了块肉：“快吃吧，一会凉了。”
　　都喂到嘴边了，不吃似乎也不太好，桑语微微张开唇吃下了，然后重新拿起筷子应下。
　　陈钰看着两人的动作，觉得格外养眼，美女同框就是赏心悦目。
　　吃完饭郁宁接到许诗的电话，好像是有工作上的事。
　　郁宁戴着耳机，一边看着电脑，一边和许诗说着。
　　一忙又是半个小时。
　　等她挂了电话，抬眸见桑语看着她，郁宁软下声音：“要睡一会吗？”
　　“好，阿宁也休息会吧。”
　　“我还有事要处理。”
　　“那也不能不休息。”桑语责怪的看着她：“晚上加班，中午不休息，你是铁打的吗？”
　　郁宁颇为不好意思的回道：“也没有，但今天确实有些忙，平时还是会睡的。”
　　“我先处理完，然后休息会，可以吗？”郁宁小心询问她。
　　“好吧好吧，大忙人。”桑语无奈。
　　“陈钰你要不要休息会？”
　　“啊，我回酒店休息吧，也不远。”陈钰后知后觉的感觉到自己似乎有那么一丝多余。
　　“也好，不用急着过来。”桑语觉得自己没有那么脆弱。
　　“啊好。”陈钰还是应下了她的好意。
　　等陈钰走了，郁宁过去帮她将背后的枕头取下：“睡吧。”
　　“嗯，午安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈钰：作者商量下，让我走？
　　国庆快乐呀~


第13章 
　　等郁宁忙完了已经下午两点了，桑语还在睡，郁宁有些困，但是却没有急着去睡，而是坐在旁边看了桑语许久，怎么看都觉得看不够。
　　没一会床上的人动了动，缓缓的睁开眼睛，似乎还有些迷糊。
　　眨了好几下眼睛才彻底睁开，看到郁宁，桑语右手撑着想坐起来。
　　郁宁连忙过去扶她，将她扶起来，用枕头给她靠着。
　　“醒了。”
　　“你怎么还不睡？”桑语打了个哈欠问道。
　　“才忙完。”郁宁面色如常的说道。
　　桑语看了她一眼：“阿宁当我傻呢，你坐在我床边，电脑在那里。”
　　郁宁脸上微红：“没骗你，确实刚忙完坐过来。”
　　“忙完了就去睡，守在我床边干嘛，快去睡，黑眼圈都出来了还不睡。”
　　郁宁低声应下，不敢反驳。
　　桑语看着她乖乖的躺在床上睡觉才满意了，或许是桑语在旁边，郁宁今日倒是睡的格外的快。
　　昨晚确实一路奔波过来，挺疲惫的，今天又忙了一天，这一觉就睡到了下午四点，醒来的时候陈钰在和桑语聊天。
　　大概是说夏新已经凉了，而桑语微博也因此涨了不少的粉丝，因为骚扰事件关注她的人又翻到剧组的宣传照。
　　一个个直呼姐姐我可以，陈钰说桑语这次也算是赢了。
　　桑语笑了笑，没有特别的兴奋。
　　而是侧头看向了郁宁，郁宁刚好醒来，对她温和一笑，随后坐起来。
　　此刻郁宁的发丝披散在身后，有些许的凌乱，看上去却更添了几分美感。
　　“醒了。”桑语嘴角微微上扬：“嗯，睡够了，果然面色红润。”
　　闻言郁宁脸颊瞬间发烫：“阿语，别逗我。”
　　“我说实话，陈钰你说是不是？”桑语眼眸弯弯，半点不像个卧病在床的人，比之陪伴的人，自己倒是心态更好。
　　陈钰尴尬的笑了笑，只能附和说是。
　　郁宁理顺了头发，拿过手机，许诗给她发了些消息，郁宁一一回复了。
　　之后倒是放下了手机：“你手怎么样了？”
　　桑语用右手弹了下她的额头：“伤筋动骨一百天，这还做了手术呢，还能怎么样，总之没那么快好。”
　　郁宁蹙了下眉：“要回家休养吗？”
　　桑语摇头：“没事，等我拍完吧。”
　　“还拍戏？”郁宁语气有些急。
　　“那总不能半道撂挑子啊，阿宁你说呢？”桑语笑着询问她。
　　“我可以投资，让他们换个人。”郁宁认真的说道。
　　桑语忍不住笑道：“算了，没必要，接下来的戏份没有什么特别麻烦的，本来也是现代戏。”
　　“阿宁，我不想半途而废。”桑语语气真挚的说道。
　　郁宁动了动唇，最后还是叹了口气：“说不过你。”
　　“我找个人照顾你？”郁宁倒是想自己守着她，可她也真的没时间，项目在紧要时候，不能松懈，而且她要是一走，好不容易一手做起来的东西，就要成为别人的嫁衣了。
　　“不必，陈钰在呢，她帮我就好了，再说来个新人我也不适应。”桑语如实说道。
　　郁宁蹙起眉头，桑语伸手去抚平她的眉心：“好了，别皱眉，年纪轻轻的就老了怎么办？”
　　“我小心点就好了，乖乖遵从医嘱，我保证。”桑语笑道。
　　郁宁叹了口气：“行吧，听你的，但不准乱来。”
　　“傅导也不会让我乱来啊。”桑语笑道。
　　“陪我看会视频？别这么紧张嘛。”
　　“好。”
　　陈钰在旁边看着直呼好家伙，忽然觉得自己眼前的闺蜜，不是网上的营业CP好嗑的多？
　　两人看着视频，不知不觉的就五点了，陈钰问她想吃什么，桑语说想吃馄饨，陈钰便点了三份馄饨。
　　晚上七点多时候，剧组的人又来了，白娴提着水果来的，她们一来病房里面就热闹了许多。
　　剧组的人和桑语聊天，郁宁不太搭得上话，便在旁边安静的带着，刷着微博，主要是看桑语的微博。
　　看到不少人在嗷嗷着姐姐我可以，还有说什么新老婆的。
　　郁宁别扭的在心里说我的。
　　然后有点开了下面的评论，有网友开玩笑说但凡多吃两颗花生米也不至于这么醉。
　　郁宁深刻的赞同对方对话，确实挺醉的。
　　桑语可不知道旁边的人在想什么。
　　没多久傅白薇也来了，但事故的事还没有找出人到底是谁，傅白薇有些愧疚：“小语抱歉啊，警方这边已经在查了，会有结果的。”
　　“好的，辛苦傅导了。”桑语没有大度的说不查了，她没有那么心大，对于伤害自己的人还能既往不咎，不可能的。
　　聊了会，郁宁忽然对傅白薇说道：“傅导方便聊聊吗？”
　　傅白薇看向郁宁，桑语也看向她，不解的道：“阿宁？”
　　“没事，就是想知道些细节，别担心，我又不是不讲道理的人。”郁宁无奈的道。
　　傅白薇闻言也笑了笑，然后点头同意了。
　　“小语，你这朋友对你可真好。”白娴调侃桑语。
　　桑语接过白娴给她递过来的橘子，嘴角上扬：“我们一起长大的。”
　　而刚刚出去了一趟回来的陈钰看到郁宁和傅白薇在门外，礼貌的打了个招呼：“傅导，郁总。”
　　等陈钰进去了，傅白薇笑着看着面前的女人：“郁总？”
　　“傅导，我什么身份不重要，我只是想了解一下阿语受伤的事。”郁宁离了桑语，那股气势也没压着。
　　傅白薇噙着笑容看着面前的女孩：“好。”
　　“据我猜测这件事应该是和夏新有关系，他收买的人，大概是想警告小语，小语也收到过威胁短信。”傅白薇说道。
　　“你不会真以为小语那么做，夏新就混不下去了吧？他可以转成幕后，而且这个圈子里的人对这种事宽容的狠，没多少人会真觉得他大错特错，最多嘲笑他不小心。”傅白薇无奈的摇头。
　　“他可以在幕后投资，依旧在这个圈子，过个两年左右，热度过去了，在出来继续拍，不是什么难事。”
　　郁宁听着眼眸格外的冷：“他会混不下去的，毕竟要进去了。”
　　傅白薇惊诧的看着郁宁，随后笑了笑：“够果断，也够厉害。”
　　“麻烦一定找出这个人。”郁宁的话听着礼貌，但看着她的神色，却只觉得一股冷意，似乎要是找不出，这件事就永远不会过去。
　　傅白薇向她伸出手：“小语这孩子，我真的很喜欢，女性在这个社会都不容易，我不会睁一只眼闭一只眼，就这么草草了事的，郁总可以放心。”
　　郁宁和她握了握手：“以后和郁安集团有什么合作，傅导可以找我。”
　　这算是承诺，也是对傅白薇的认可。
　　“郁安集团？难怪了。”傅白薇笑了笑。
　　“不过郁安集团没有涉及娱乐圈这一块吧？”
　　“暂时没有。”往后不确定，尤其是桑语要是真打算往这行发展，就更不确定了。
　　“小心行事，圈子里的水深。”傅白薇好言告知。
　　“多谢。”
　　“需要帮忙也可以联系我。”傅白薇指的是夏新的事。
　　她看不惯这些老男人们很久了，能让他们收敛一时也好。
　　“好。”
　　两人互相加了微信，然后才回到病房。
　　剧组其他人正聊的开心，二人一进来，所有人便看了过来。
　　傅白薇随口接过话：“聊什么，这么开心？”
　　“聊剧本呢，小语说，编剧此刻应该给姜漪加点戏份，比如骨折了，这样她就能本色出演了。”白娴说道。
　　傅白薇好笑的看着桑语：“你还挺有闲心。”
　　“本来啊。”桑语觉得没什么问题：“剧本我都给你想好了，就之前不是和上一家公司的人有过节嘛，然后还曝光了人家，让张经理在行业了名声臭了，就安排剧本，说是张经理报复，导致姜漪手骨折了，本来后面也要报复，提前一点也没关系啊。”
　　编剧在旁边点了点头：“嗯，挺合理，就这么定了，我回去就改。”
　　“老齐，你怎么这么随意啊？”傅白薇没好气的问她。
　　“没啊，小语的提议挺合适的啊，在润色一下细节就好了啊。”被叫做老齐的编剧觉得真的没有问题。
　　“行吧，你改吧，反正得过我这关。”
　　“那你放心，我的剧本，完美。”这两人向来喜欢互吹，众人都习惯了。
　　九点的时候，一群人准备撤了，白娴对着桑语哭唧唧的说道：“今天是为了一起来看看你，才这么早收工，明天就没这待遇了。”
　　“你看到我的羡慕了吗？娴姐。”对于一个只能躺在休养的人来说，活蹦乱跳的忙碌真的很值得羡慕了。
　　“好吧好吧，我收回我收回。”
　　一行人陆陆续续的走了，最后还有个小姑娘没走，桑语认识她，是岑佳桐剧里面是她后来的助理。
　　小姑娘咬着下唇，看向桑语，然后很郑重的对她鞠了一躬：“桑语姐，谢谢你。”
　　“啊？”桑语都没明白过来，人已经跑了。
　　“谢我干嘛？”桑语完全摸不着头脑。
　　陈钰也懵：“不知道啊。”
　　“算了，有机会再问吧，跑这么快干嘛，我又不会把她怎样。”桑语笑道。
　　郁宁在旁边给她洗了提子问她吃不吃。
　　桑语点头，刚要自己去拿，郁宁已经喂过来了。
　　“谢谢阿宁~”
　　陈钰觉得自己莫名挺多余，她也应该跟着走的。
　　“你今天不忙了？”桑语问她。
　　“嗯，都下班了。”郁宁随口说道。
　　桑语哪里会轻易信她的话，平时九十点这人都可能还没下班，大概是为了陪自己，心下有些感动，又有些愧疚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑语其实也很关心阿宁的！


第14章 
　　吃过晚饭，陈钰没多久就走了，桑语拉着郁宁陪她看视频。
　　受伤的人到底没有那么有精神，看着看着桑语就开始打哈欠了。
　　“困了？”郁宁温和的问她。
　　“嗯，阿宁我好想洗澡啊。”桑语委屈的说道。
　　刚刚桑语犯困就往她身上靠了，郁宁正好扶着她的腰，这会桑语委屈兮兮的和她说话，呼吸洒在她的脖子上，痒痒的。
　　明明不热，却烫到了心尖上一样。
　　“擦擦？”郁宁紧张的问道。
　　桑语想了想：“我觉得可以。”
　　“好，我先去接水。”郁宁松开她，走进了浴室。
　　然后脸颊迅速的发烫，即便只是擦擦，至少得给桑语拧毛巾。
　　但进去之后，郁宁又发现了个问题，没有接水的。
　　只能再次走出去：“我出去买个桶。”
　　“啊，好，辛苦阿宁。”桑语向她道谢。
　　郁宁走出去，询问了一个护士问哪里能买。
　　走了一段路才找到地方，再回去，来回花了小二十分钟。
　　沐浴露什么的陈钰中午已经帮忙买了。
　　郁宁将桶洗干净，然后放好水调好水温，才叫桑语进去。
　　桑语单手不好脱衣服，郁宁怕她伤到自己，还是跟了进去。
　　“阿宁？”桑语正在单手解扣子，见她进来疑惑的看着她。
　　“你自己上衣不好脱，别碰到手臂。”一向强势清冷的小郁总脸颊有些红，好在浴室的灯光是暖黄色的，没有那样的明显。
　　桑语闻言看了下自己的手，好像确实是。
　　“那，麻烦阿宁。”桑语也有些许的不自在。
　　郁宁替她解开扣子，不敢多看，低着头动辄轻柔的替她脱去衣服，小心翼翼的生怕碰到她。
　　上衣脱下后，桑语背对着郁宁，但仅仅是那白皙的后背，精致的锁骨，也让郁宁呼吸微微一滞，呼出的气息都格外的烫。
　　“你擦好了叫我。”郁宁逃出了浴室，然后走到外面去，想透透气。
　　呆了一会还是回到了房间，怕桑语叫她她没听见。
　　桑语单手的动作总是有些慢的，郁宁也不催促，甚至有些慌。
　　“阿宁，能进来吗？”桑语小声的唤她，似乎也有些尴尬。
　　“好。”郁宁努力让自己保持冷静，进去后只敢看那个桶，什么都不敢乱看。
　　拧干毛巾递给桑语，然后自己转了过去。
　　桑语擦干之后穿上裤子，才再次开口：“能帮我擦一下后背吗？擦不到。”
　　“好。”
　　郁宁接过毛巾，重新洗了下，然后帮她擦背。
　　桑语的皮肤很白，如同牛奶一般，一对蝴蝶骨翩然欲飞一样。
　　郁宁听得到自己的心跳，好似一声大过一声，她第一次面对一群人讲方案的时候都没这么紧张，手脚仿佛都不听使唤了一样。
　　目光往下落在腰肢上，很纤细，但郁宁知道桑语不像看起来那样瘦弱，她经常锻炼，有马甲线，陡然生出一种可惜看不到的惋惜感。
　　随后又惊于自己的心态，匆匆的收回手。
　　“好了。”郁宁轻声道。
　　然而她刚刚想着可惜看不到，却忽然想起得帮桑语穿衣服。
　　郁宁替她拿过病号服，先穿的左手，小心翼翼的生怕弄到她，看到她的手臂倒是没了什么别的心思，只余下心疼。
　　最后扣扣子的时候，郁宁脸颊还是不可抑制的变得通红。
　　桑语也有些微微的不自在，两人都很安静，郁宁视线一路往下，倒是如愿的看到了马甲线。
　　穿好衣服，桑语有些慌乱的先出去了，郁宁拧干毛巾挂好，倒了水，努力的平复下自己的心跳才走出去。
　　而刚刚坐在外面的桑语，少有的在发呆，满脑子都是郁宁修长的手指，还有温热的呼吸。
　　“要睡吗？”郁宁问桑语。
　　桑语点了点头：“嗯，阿宁也早点睡吧。”
　　其实这会桑语一点儿睡意都没有，但是为了更尴尬还是觉得睡觉比较好。
　　郁宁扶着她躺下，自己也在隔壁床靠着床头坐下了，见桑语闭着眼睛，郁宁伸手把等关了。
　　两人都沉默着，谁也没说话，但各自心跳都尚未平复。
　　桑语还是第一次在人面前展露身体，有些羞涩，也有些说不清的异样。
　　但在黑暗中躺着，渐渐的还是被睡意支配了。
　　桑语陷入了睡眠之中，倒是郁宁没那么快睡着。
　　她听着旁边桑语清浅的呼吸声，只觉得格外的可爱。
　　没一会她也躺下了，但不是很困，索性再次登上微博，夏新的热度逐渐的下去了。
　　桑语也渐渐的淡出大众视线，这对她而言也是好事，毕竟这种事一直持续热度，只会让人觉得是在炒作。
　　郁宁想了想联系了自家律师，询问他收集夏新的证据进度怎么样了。
　　[李律师：小郁总，夏新为人谨慎还需要点时间，但可以确定，他确实涉嫌□□和偷税漏税。]
　　[郁宁：好，麻烦了。]
　　[李律师：小郁总客气了，应该的。]
　　知道了那边有确切的消息，郁宁也松了口气，借着微光看着躺在床上的人儿。
　　郁宁轻轻勾唇，放下手机，盖好被子，虽然这床实在说不上多舒服，但因为有桑语在旁边，倒也没觉得有多难受。
　　一夜无梦，郁宁的生物钟准时将她叫醒，桑语还未醒，郁宁先去洗漱换了衣服，然后才出来，打开了电脑。
　　忙了一阵，九点左右的时候桑语才醒了过来。
　　郁宁听到身后的声音，立刻转过身：“吵到你了？”
　　桑语打了个哈欠：“没有，几点了？”桑语迷迷糊糊的问她。
　　“才九点。”
　　“不早了。”桑语掀开被子，往洗手间走了去。
　　“洗漱？”
　　桑语关门之前小声的说道：“上厕所。”
　　郁宁脸又红了，为什么总这么尴尬。
　　等们再次打开，桑语向郁宁眨了眨眼：“阿宁，帮帮忙~挤不了牙膏。”
　　郁宁放下鼠标向她走了过去，挤好牙膏，将牙刷递给桑语。
　　桑语接过去，心里想的却是还好是左手伤了，要是右手，刷牙都不好刷。
　　洗脸也得靠郁宁帮忙，桑语觉得自己太难了。
　　陈钰今天来的晚了点，主要是郁宁说桑语还没醒，请她去稍微远了一点点的，桑语比较喜欢的一家店买了早餐。
　　桑语看到那家老字号的粥时，眼睛亮了：“小钰辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”郁宁连来回车费都给她包了，有啥辛苦的。
　　吃了早餐，桑语看着窗外，觉得今天的天气挺好的，转头看向郁宁：“想出去走走。”
　　陈钰吃完最后一个包子：“姐，咱打着吊瓶呢，别想了啊。”
　　桑语：......
　　郁宁忍着笑，给她削了苹果：“下午，等太阳下去了陪你去走走好嘛？”
　　“好吧。”
　　“你不忙了吗？”桑语问郁宁。
　　“今天周天，员工都能休假，我不能好好休息了？”郁宁笑着问她：“不是阿语说的要劳逸结合吗？”
　　桑语接过苹果咬了一口：“对哦，我这不是不记得今天周几嘛。”
　　说完将苹果推向郁宁：“咬一口？”
　　郁宁见她面色无异，似乎想起来她们从小经常一起吃东西，也不是什么奇怪的事，只是如今郁宁自己心里有鬼罢了。
　　但为了在桑语面前掩饰这份尴尬，还是面色如常的咬了一口。
　　陈钰：没眼看。
　　有一瓶药水是比较疼的，换了之后桑语就忍不住皱眉，郁宁注意到她的神色，帮她调慢了一点点。
　　陈钰心里都快尖叫了，感觉桑语一点点的反应，郁宁都会记在心里。
　　点滴打了一上午，好不容易打完了，桑语叹了口气：“感觉这只手也废了。”
　　郁宁揉了揉她脑袋：“别瞎说。”
　　“好了，开个玩笑。”桑语觉得郁宁什么事都太较真了。
　　有些无聊，外面太阳大，也不能出去，索性把郁宁的电脑拿过来看电影。
　　中午的时候桑语收到了杜忻乐的消息，问她是否还有签约意向。
　　桑语想了想将手机递给郁宁，郁宁看完之前桑语和杜忻乐的聊天记录，没思考多久就得出了结论。
　　“对方觉得这次的事给了你不少热度，你的价值也提升了，原本对方不想签，是怕你能惹事，而且不确定这件事你会不会被夏新报复，但是事实上你用自己的渠道让夏新无法翻身了，对方便猜你的身份或许不简单，如果要签，我建议改改合同，为你争取更多的自主权，星辰文娱再不错，公司是为了盈利的本质是不会变的。”郁宁给她分析道。
　　“我也这么觉得，不过我估计经过这次对方可能会给我一些限制，这样就不太自由了。”桑语说道。
　　郁宁思考了一下：“如果这样的话，合同需要再改改，我找律师给你重写？要是实在不接受你要是想自己开工作室也行，找人帮忙把杜忻乐挖过来？”郁宁询问她。
　　桑语轻笑了声：“阿宁怎么知道我是看上了杜姐呢？而且，你就不怕我上来就自己开工作室搞砸了？”
　　“我了解了一下，她很厉害。”郁宁有些别扭的说道：“阿语不会的。”
　　她相信桑语，想做就会很认真的，她只是怕前期太累，累着桑语。
　　桑语捏了捏她的脸颊：“这么忙还管我呢？”
　　“我不放心。”郁宁认真的看着她的眼睛。
　　桑语叹了口气：“我不是小孩，不用这么费心，平白给自己增加工作量，傻不傻啊，还嫌不够累？”
　　郁宁移开眼：“花不了多少时间。”
　　声音很小，还有些委屈。
　　桑语莫名有种自己欺负了她的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿宁：嘤~


第15章 
　　桑语笑着挠了下郁宁的手：“辛苦阿宁，但太辛苦了，我也会觉得不好意思的啊。”
　　郁宁别扭的说道：“不会。”
　　桑语这边给杜忻乐回复了，杜忻乐回了她一个表情包，有些无奈。
　　[杜经纪：你是唯一一个和公司这么讨价还价的。]
　　[桑语：那还真是荣幸。]
　　杜忻乐看到回复，摇了摇头，开始有些犹豫，这样的艺人要不要签了，桑语肯定不会和其他的新人一样那么听话的，她不是一无所有的小孩们，她有自己的底气。
　　但桑语又确实能让她看到无限可能的未来，只要好好培养，绝对是业界的一颗明星。
　　不过到底能不能签下来，这还得看公司上层的考虑了。
　　杜忻乐将信息反应上去了，等人回复。
　　桑语也不急，郁宁这边的律师很快给她改了一份合同，桑语再给杜忻乐发了过去。
　　受伤后第三天的时候，桑语每天还要进行康复训练。
　　在医院住了一个星期，桑语不想每天就这么在医院呆着，每天过来打针，别磕着碰着就好了，之后好好配合做复健。
　　郁宁迅速的帮忙了联系了专业的康复训练师，桑语对此倒是配合的，她也想早点好。
　　陈钰去帮忙办了出院手续，郁宁陪着她回了酒店。
　　桑语的房间一直都续着，还是原来那个房间。
　　陈钰将两人送到酒店，就出去了，郁宁将东西放好，休息了会，康复训练师来给桑语做康复训练，最开始的训练肯定是格外疼的。
　　“阿宁，你不回去吗？”做完训练直呼桑语有些疲惫，为了转移注意力便开始问郁宁其他问题。
　　郁宁刚刚放下电脑，她蹙着眉：“你能照顾自己吗？”
　　桑语坐在她身边，伸手捏了捏她的手：“我不是小孩子。”
　　“可你手还没好。”郁宁不放心。
　　“回去吧，我知道你公司也很忙，我可以照顾自己的，不用这么担心我，你那位三叔还盯着你的位置呢，阿宁不是想将让钭蓝成为业界领头羊嘛，怎么能这时候守着我呢，阿宁能来陪着我已经很知足了。”桑语温和的说道。
　　郁宁知道理智上她应该回去的，但私人感情上，却想多在桑语身边带着。
　　“阿宁。”桑语再次唤她：“我不想每次我睡了，然后你还在加班啊，我也会心疼的。”
　　郁宁对上她的眸子，桑语刮了下她的鼻子：“乖。”
　　“好，但每天晚上要和我视频，确认你没有二次受伤。”郁宁最后还是退了一步，她知道桑语也是担心她的，而且回去才是理智的做法。
　　“好，我答应你。”桑语应下。
　　“不过，你也不能告诉我爸妈和姐姐。”桑语狡黠的说道。
　　郁宁笑了笑：“已经答应过你的，不会说的，但你要是不好好保护自己，我就说了。”
　　“好啦，我会的，小屁孩明明比我小，还想管着我。”桑语弹了下她的额头。
　　“就大一个月，不能算。”郁宁小声反驳。
　　“一天都算，别想耍赖。”桑语勾唇。
　　“不算。”郁宁再次低声反驳。
　　两人不经意的幼稚，都与在外人面前所表现出来的模样大相庭径。
　　房间里的此刻没开灯，只是拉开了窗帘，两人坐在沙发上，桑语靠这沙发，轻声道：“阿宁我们一起努力吧，要是哪天我的小说被改编了，你就来投资，或者我要是真的踏入这个圈子，我努力拿几个奖杯来给你看看。”
　　她声音轻轻柔柔的，带着开玩笑的成分，郁宁却认真的记住了：“好啊。”
　　“阿宁，说说你喜欢的人呗，你都没和我说过。”桑语忽然转了话题。
　　郁宁一口郁气堵在心口，有些无奈：“你认识的。”
　　“那你还和我结婚，不怕她知道生气啊。”桑语严肃的问她。
　　郁宁看着她那认真的样子，忍不住笑了声，心里小声的说了声桑语是傻子。
　　“她不喜欢我。”郁宁认真的说道。
　　“你都不认真追，人家怎么会喜欢你。”桑语嫌弃她说道。
　　郁宁忽然认真了起来：“阿语觉得我应该去追吗？”
　　“她有对象了吗？”桑语问她。
　　“没有。”
　　“不喜欢女孩子？”
　　“应该不是，她不排斥同性。”
　　“有喜欢的人了？”
　　“好像也没有。”
　　桑语揪了下郁宁的脸颊：“那你为什么不追？”
　　说完，又好似想起了什么，连忙收回了手，还离郁宁远了些：“嗯，你要追别人的话，我们应该适当保持距离，虽然我们自己知道没什么，但让你喜欢的人误会了就不好了。”
　　“等我拍完戏，咱俩偷偷的去把婚离了。”
　　郁宁：......
　　这发展，和她想的不一样，小郁总善于计算数字的脑袋，计算不了桑语的思维。
　　“我不会追人怎么办？”郁宁闷闷的说道。
　　桑语右手撑着脑袋：“我教你啊。”
　　“你自己都没谈过。”郁宁对她充满了不信任。
　　桑语挑了下眉：“阿宁有更好的军师？”
　　郁宁捻了捻手指，心里想的却是别的。
　　然后对桑语笑了笑：“好啊，那我之后就来请教阿语了，毕竟你可能比我更懂一般的女孩子。”
　　“不客气，算是你帮我瞒着我爸妈的报酬。”桑语嘴角微微上扬。
　　郁宁看着她眉眼弯弯的样子，心情也好了不少。
　　刚好陈钰也回来了，两人之间的话题也中止了。
　　郁宁订了第二天早上的机票，因为桑语的房间也是单人房，最后郁宁还是去单独开了一间房。
　　第二天桑语说去送她，被郁宁一句话制止了：“别让我担心了。”
　　桑语想着自己是个伤患，最后也没去送了。
　　等郁宁走了，桑语就跑到剧组去了，实在是闲得很。
　　傅白薇也没拦着她，只是这几天还是让她先观摩，然后给她讲讲戏。
　　因为她不在剧组的时候男主已经进组了，但是由于桑语不在，两人的对手戏也没法拍，所以男主进组后戏份也不是很多，加上因为桑语的手臂，很多的戏份都要改，桑语的剧本都还在改动之中。
　　本来就是两个女孩子的事业线为主的电视剧，因为这一下改动，姜漪和男主凌诚的感情戏就更少了。
　　男主是个这两年小火的男明星出演的，男团出道的，后来演了一部大导演的男二，因为人设讨喜，所以一路青云直上，加上一张阳光的脸，少年气十足圈了不少的粉丝，演技不能说很好，但在同年龄断还算及格，傅白薇选他是因为那张脸很符合男主，演技不算很拉胯，而且有个小有名气的二线小生带带热度也不亏。
　　这部剧虽然只是网剧，但是傅白薇的要求不算低，质量不会差。
　　本来男主柯景这边的团队对于可能删减戏份很不满的，但编剧那边说给加了事业线，倒是让人设更加立体了，比起原先的纯粹的工具人其实好得多，所以男主这边也就同意了。
　　桑语因为还没给她排戏份，就跟着傅白薇坐在一块，听傅白薇给她讲各种门道，也不觉得枯燥，甚至产生了很大的兴趣。
　　男主柯景在B组，所以即便是来了剧组，桑语也没见着人。
　　第二天桑语做完复健又搬了个小板凳在傅白薇旁边坐着，中午的时候，编剧也搬着小板凳坐了过来，来和傅白薇讨论剧情怎么改。
　　也没避着桑语，毕竟是她的戏份，好歹也是作协成员之一，这话题桑语哪忍得住不去插话，还是在编剧询问她的情况下。
　　于是三人就这么边吃饭边聊着，一不小心就聊了一个小时。
　　桑语很多想法都和编剧不谋而合，最后编剧吃完饭就火急火燎的走了：“明天就把定稿给你们，小语你太能了。”
　　三人讨论间不时的有新的想法碰撞而出，要不是这剧本要的急，看编剧那架势能拉着桑语和傅白薇再聊个三天三夜的。
　　编剧说第二天出，还真就熬了一晚上，第二天早上拿着最新出炉的剧本来了。
　　那眼睛里面的红血丝看着都吓人，但她却格外的兴奋。
　　桑语仿佛看到了很多文字工作者，灵感爆发的时候废寝忘食的模样，每个行业都有很多真的热爱那个的人存在。
　　傅白薇看了剧本，也很满意的点头：“不错，你以后多熬夜吧，你看熬夜写出来的就质量高很多，黑夜给予你灵感？”
　　“你得了吧，巴不得我猝死啊。”
　　两人是好友，互怼也是常事，剧组的人都习惯了。
　　傅白薇让人将最新版的剧本打印了好几份给了演员们。
　　桑语趁机问傅白薇：“傅导，我什么时候能复工？”
　　傅白薇看到陈钰和桑语的康复训练师过来了，似笑非笑的对桑语说：“做你的复健去吧。”
　　桑语吃瘪的离开了，做复健是真的痛苦，但是为了早日康复，也只能乖乖的遵从医嘱。
　　等桑语昨晚训练，中午的时候傅白薇去找了桑语的训练师，三人沟通了桑语的情况。
　　最后还是如了桑语的愿，给她安排了明天的戏份，不过都只有下午，毕竟她还有训练。
　　对桑语而言这样已经挺好了。
　　回剧组的第三天桑语也终于见到了男主，确实是很阳光帅气的男生，看到桑语也热情的和她打招呼，没有什么架子。
　　郁宁每天都会询问桑语的康复状况，两人视频的时间也固定在晚上十点。
　　桑语每天会乖乖把手给郁宁看，然后随便聊几句。
　　郁宁听桑语说可以继续拍戏了叮嘱她小心点。
　　桑语倒是靠在床头笑着看着她：“阿宁，别光说我啊，你有没有开始追人家？”
　　郁宁指尖在桌上滑动，看着桑语低声道：“最近太忙了，你也知道我每天下班很晚。”
　　“那你也不能什么也不干啊。”桑语说道。
　　“嗯，有每天微信保持联系，算是知道她每天的日常吧。”郁宁笑着道。
　　桑语一副孺子可教的样子：“这就对了，当两个人开始分享日常，就是暧昧的开端。”
　　郁宁听着又好笑，又无奈，阿语到底为什么，从来不会想那个人是不是她自己呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师：我教你追我自己


第16章 
　　“继续保持。”桑语鼓励她说道。
　　“对了你有没有打听对方的喜好？追人要投其所好才行哦，共同话题才是长久下去的基础。”桑语给她支招道。
　　郁宁想了想，认真的看着桑语：“嗯，这点我还是了解的，也许她父母都没有我了解。”
　　桑语靠在床头，有些疑惑的看着郁宁：“阿宁，你这占尽先机的情况下，到底是为什么会觉得对方绝对不会喜欢你？”
　　郁宁有些被问到了，可桑语对她表现出来的就是只有发小的情谊，没有爱情啊，她又怕自己表明心意之后和桑语疏远了，得不偿失，宁愿就这样安静的待在她身边，也害怕说出真相。
　　何况中间有好几年她们都没时间想这些，她们都不是只有爱情的人，桑语有自己的追求，她也有。
　　曾经桑语说过，希望她的另一半也是一个有自我的人，有自己的抱负和追求。
　　郁宁想了想这一点她应该还是符合的。
　　“好了，你不想说就算了，快去洗澡吧，这么晚了，早点睡，明天上班呢。”
　　“唔，好。”郁宁点点头，和桑语说了句晚安就等着她挂视频。
　　等桑语挂了视频，郁宁坐在书房，面前还摆着电脑，上面是一个代码界面。
　　郁宁坐了会，想着桑语要是真的进了这个圈子，那以后是不是她们见面都得小心了？
　　不大乐意的撇了撇嘴，桑语怎么还不退休。
　　倒是没有像答应桑语的那样立刻去洗澡，而是将程序又测试了一遍，然后编辑了一些问题发了出去。
　　弄完已经十二点了。
　　伸了个懒腰，有点想去看桑语，但是算了算自己的时间，好像不够。
　　幽幽的叹了口气，还是作罢了。
　　第二天桑语顺利回到剧组，剧本已经改了，加了一场姜漪去帮客户量房的时候出了点意外骨折的戏份。
　　感情戏到最后也还是决定没有删，甚至因为姜漪手受伤，男主贴心照顾而感情升温，加了不少戏份。
　　桑语没什么意见，只要圆的过去就行。
　　第一场拍的就是意外戏份，因为桑语本来就已经受伤了，不得不用了替身拍摄了受伤那一幕。
　　男主叫柯景，这会也还没他的戏份，故而和桑语站在一块，看着白娴和几个老演员拍摄。
　　“桑语，早啊。”柯景和桑语打招呼，因为昨天两人已经见过面，认识了，今天倒是熟了一些。
　　“早啊。”桑语礼貌大方回应他，今天桑语穿着的是病号服，脸色也有些苍白，有些病弱的美感。
　　柯景看着她那样子，向她露出一个阳光的笑容：“不过去坐着吗？那边可以休息。”
　　他尽量展示自己的体贴。
　　桑语温和的摇了摇头：“观摩娴姐她们拍摄呢，很厉害。”
　　她确实看的很认真，柯景的目光也时不时的落在她身上，柯景和她年龄相仿，但桑语看起来要小一些的感觉，加上身上那股子温柔淡然的气质，莫名的令人很想靠近和保护。
　　看了会，桑语就去找导演了，她有些地方想问一下。
　　结果刚刚找到傅白薇，就听见她在打电话，桑语本来不想打扰。
　　但忽然间听到资金的事，桑语驻足又听了两句，确实是资金的事。
　　桑语默默走远了些等着傅白薇，没有继续听下去。
　　等傅白薇打完电话，桑语继续问她关于剧本的问题。
　　问完正好那边开始准备拍了。
　　桑语尽职尽责的扮演着一个病号，刚刚从病床下来，这个她挺熟的。
　　感情戏她也没有太拉胯，但有点生涩，拍了三遍才过了。
　　拍完傅白薇笑着问她：“是不是没谈过恋爱？”
　　桑语有些羞涩的点点头，确实没谈过。
　　她所有对爱情的理解都来自于文字，各种文学作品。
　　让她表现出来还是有些生涩。
　　“不过也好，姜漪也没谈过恋爱，正好都生涩，没经验，还好没让你拍情场老手。”傅白薇笑道。
　　桑语笑了笑，但是说实话她对那种角色还挺感兴趣的。
　　又拍了一场，还是男女主的戏份，这次桑语适应了些，倒是柯景有些跟不上她的节奏。
　　柯景也不是没拍过戏，和新人对戏也有，但没有哪个新人适应的像桑语那么快。
　　好在他的演技也不算很差，好歹也经过几个导演的□□了，这部分也不难。
　　拍完那一幕正好休息时间，柯景想找桑语聊天，桑语却凑到了傅白薇身边。
　　“上午找傅导的时候，冒昧听到了一两句。”桑语说的委婉。
　　傅白薇倒是笑了笑：“听到也没什么，夏新当初投资了这部剧，如今他走了也撤资了，确实有些资金问题。”
　　“不过不是很大，放心不至于拍不下去。”傅白薇拍了拍她的肩膀宽慰道。
　　桑语摇了摇头，笑了笑：“不是这个意思。”
　　“我是想问，接受投资吗？”桑语温和的问她。
　　傅白薇微微震惊的看着她，想了想和桑语说道：“吃完饭去那边聊一会？”她指了指旁边的休息室。
　　“好啊。”桑语点点头。
　　等到了休息室，傅白薇很严肃的看着她：“小语，投资可不是个随便的事，剧组这边至少要一百万的资金。”
　　桑语认真的想了想：“傅导，说实话我能来拍这个剧就是看好剧本，按照目前的市场来说，我个人觉得这部剧应该不会太差。”
　　“一百万的话，我还是有的。”桑语算了算自己手上的资金，确实有，她从大学开始一直有自己的收入，出版的书籍和网络文学的收入都不算差，更加没有算家里给的零零碎碎的钱。
　　肯定没有阿宁富有，但也不差钱。
　　傅白薇狐疑的看着她：“冒昧问一句，小语家里做什么的？”
　　桑语笑了笑，想着既然要投资也算是合作伙伴了，没必要瞒着：“家父桑博厚，家母柳清秋。”
　　傅白薇有些震惊的看着桑语，最后笑了笑：“没想到我这大街上随便一拉人，倒是将桑家二小姐拉过来了。”
　　桑语笑了笑，没有说什么，她平时也不会说桑家，桑家或许不是全民皆知，但只要是和文学圈沾点边的人多少都知道点，毕竟她爷爷如今也算是国宝级的文学家了。
　　爷爷奶奶，加上她父亲和母亲都是文学界有名的人士，外加一个这几年也逐渐崭露头角的桑瑾同样是格外的有才华，如今在华大担任文学系的教授。
　　“所以一百万的投资，我觉得我还是可以的。”桑语笑道。
　　“那也行，我也不用去拉投资了，等我把合同准备好，和你签一下，反正你是主演，投资了，你正好更努力的点演戏。”傅白薇半开玩笑的说道。
　　桑语哑然失笑：“傅导别开我玩笑了。”
　　“好了，不开玩笑，既然你这么说了，那我就接受了，也不跟你客气了，但是有一点，我的提前说明一下，没有谁能保证一个剧会不会大爆，我也不能，毕竟有时候一部剧火与不火运气也有关系。”傅白薇严肃的说道。
　　桑语笑了笑：“这点我知道的，我投资只是因为这件事多少也有我的缘故，加上确实现在很少有真的写女性独立不耽于情爱的剧本了，至少我很喜欢，希望它好好的拍完。”
　　傅白薇向她伸出手：“那就合作愉快。”
　　桑语握了下她的手：“合作愉快。”
　　两人出去之后很巧的遇到了柯景，桑语礼貌的和他打招呼。
　　傅白薇心情好，也和他搭话道：“小柯不去休息吗？”
　　“要的，刚刚把手机落下了。”柯景晃了晃手里的手机。
　　桑语笑了笑，和他们说道：“那我去休息了。”
　　下午桑语先做了复健然后才继续拍摄，是白娴去医院探望桑语，桑语还有好几场戏得在病床上拍摄了。
　　她倒是乐得自在，和旁边人说是躺着摸鱼。
　　白娴没好气的看着她，半调侃道：“这福气，还是不要有的好。”
　　当天拍完之后白娴问桑语要不要一起去吃饭。
　　桑语点头应下了，因为她手受伤，白娴给她点的都是偏清淡的，好在桑语的口味本来也不重。
　　吃完饭两人就回了酒店。
　　时间还早，桑语坐在窗边，打开了一本书，最近都在看剧本，倒是少有看书了。
　　白娴没多久也过来找桑语，两人倒也没干嘛，就是闲聊了会，白娴看到桑语桌上摆着的书，有些佩服桑语，居然还能保持这份安宁。
　　后来又聊了会剧本，不知不觉的到了十点，郁宁的电话一分不差的打过来。
　　桑语接了视频，温柔的唤了声阿宁。
　　坐在她对面的白娴，听到桑语的称呼就知道是谁了。
　　毕竟也见过郁宁，确实长的很好看，清冷疏离和桑语完全不是一个风格，但桑语说的郁宁比她好看绝对不能参考。
　　“今天怎么还没洗澡？”郁宁温和的问她。
　　桑语解释了下：“娴姐过来聊了会剧本。”
　　顺便将镜头转过去给郁宁看了下。
　　白娴笑着打了个招呼：“阿宁晚上好啊。”
　　她跟着桑语叫的，倒是让郁宁有些不好意思了。
　　“娴姐晚上好。”
　　桑语听着两人打招呼，笑了笑，白娴见她接视频也没多打扰了，起身告辞了。
　　等她走了，桑语又安心接郁宁的电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师：那可不没谈过恋爱嘛


第17章 
　　桑语看着郁宁身上的衣服：“又才下班？”
　　郁宁想了想乖乖点头：“嗯，到家半个小时，刚吃了晚饭。”
　　桑语嘴角微微上扬：“孺子可教，自己记得吃饭了。”
　　郁宁有些不自在：“我没有那么夸张吧？”
　　桑语似笑非笑的勾唇：“小郁总觉得呢？”
　　郁宁想了想，她确实经常忘了吃晚饭，早餐有阿姨，午饭有秘书和助理提醒倒也还好。
　　晚上一加班就容易忘了。
　　“今天测试了一下程序，暂时进度还不错。”郁宁说起这个眼底有些光亮，要是真的能研究出来，那就是国内第一个自主研发的系统了，意义很不一样的。
　　而且是郁宁一手主持研发的，她自然是格外的重视的。
　　桑语温和的笑了笑：“我相信阿宁可以的。”
　　郁宁目光落到她的手上：“感觉怎么样？”
　　桑语无奈的笑了笑：“复健视频都发给你了，没有偷懒。”
　　郁宁点点头：“看了。”
　　桑语每天的复健视频她都有认真看，也会向训练师了解情况。
　　“我的复健情况你不是比我自己更清楚？”桑语笑着说道。
　　郁宁莫名有些不大好意思，支吾的嗯了一声。
　　“我今天听到傅导说剧组缺资金了。”桑语给郁宁说自己今天撞见傅白薇的事。
　　听完之后郁宁冷静的询问她：“阿语是想投资吗？”
　　“嗯，已经和傅导说好了。”桑语应下。
　　“投了一百万。”桑语柔声道。
　　“需要帮忙吗？”郁宁问道。
　　桑语笑了笑：“不用了，我有钱，虽然没有小郁总富有。”
　　郁宁动了动唇，最终还是真诚的说道：“我的都可以给你。”
　　桑语听到她的话，对上她认真的眼神，莫名的心脏仿佛漏了一拍，她觉得阿宁还是变了，比以前会说话了。
　　“不用哦，你都给我拿什么追心上人，傻子，再说你对我这么好，对方怎么想。”桑语无奈的说她。
　　郁宁好看的唇微微抿了下，然后转移了话题。
　　两人聊了些别的，大概说了半个小时，桑语催着郁宁去休息，郁宁听话的等着她挂了视频。
　　最近她的作息被桑语掰回来了些，至少不是一两点才睡了。
　　桑语投资的事很快就落实了，傅白薇准备合同很快，桑语将合同发给桑家的律师让他帮忙看了下，没什么问题就直接签了然后打款过去了。
　　受伤在医院被人照顾的戏份拍了两天终于拍完了，柯景和桑语也熟悉了起来，整天和桑语在一块，各种关怀。
　　但桑语不是矫情的人，不需要人事事代劳，柯景也并没有什么施展关怀的余地。
　　之后回到事业线，偶尔穿插着和两个女主的感情线，算是一段事业爱情双进步的阶段。
　　这段时间的姜漪和池澜脸上都写满了春风得意两个字。
　　桑语倒是将这种感觉演出来了，虽然手还伤着的，但姜漪的状态和她本人有点像，桑语也没觉得自己有多惨，相反诸事顺利，还挺开心的。
　　和白娴对戏很爽快，傅白薇觉得自己这次没有找错人，白娴科班出身，演技不错，虽然有不足，但是认真对待，肯去改进，人也算聪明，至少桑语和白娴是属于一点就透的，省了不少事，拍摄也顺利。
　　拍完一场去签合同的戏份，天气有些热了桑语正想去休息区喝口水，旁边边有人递了瓶水过来，是岑佳桐，演桑语助理的女孩，也是在病房向她郑重道谢的人。
　　“谢谢。”桑语对她温柔的笑了笑，岑佳桐脸颊微红：“桑语姐不用客气。”
　　旁边的柯景本来也想给她递水的，但慢了一步，于是收回了手。
　　白娴看在眼里，将桑语拉到了风扇下，已经是六月中旬的天气了，到了中午还是很热的。
　　桑语喝了口水，说了声舒服。
　　白娴替她拧上盖子：“这样可就不仙女了。”
　　桑语无奈的笑了笑：“本来也不是，何必硬强求。”
　　从高中开始就有人将仙这个字挂在她身上，但桑语自己其实半点不觉得。
　　她做事向来都是出于觉得自己应该这么做罢了。
　　陈钰看着桑语手中的水，半开玩笑的说道：“我都没机会给桑语姐递水。”
　　桑语迷茫的眨了下眼：“不会啊。”
　　休息了会又继续开拍了，这场是桑语和柯景的对手戏。
　　两人就事业上产生了一点分歧，然后小小的争执了起来，最后不欢而散。
　　凌诚想让姜漪到他的公司来，姜漪不同意，说她在漪澜已经稳定了下来，并且很喜欢自己的行业。
　　凌诚觉得漪澜刚起步规模小杂事多，姜漪在漪澜要忙的太多，他想要姜漪到他公司来，清闲一点，觉得姜漪不用那么辛苦。
　　但姜漪觉得凌诚不尊重自己的事业，明确告诉他自己不是他的附属。
　　但就是这么一场戏来来回回拍了五次。
　　都是柯景的问题，他把握不好那个度。
　　“凌诚，你是出于关心姜漪的伤势，想让她轻松一点，你的表情不要那么倨傲，温柔一点，而且这部剧联合起来有一个属于凌诚的转变，他从小是凌家少爷，妈妈是家庭主妇，以前理所当然的觉得让女孩子不受苦是他的职责，后来和姜漪相处的过程中慢慢的转变了，发现两个人在一起还要有互相尊重和认同，他不是单纯的大男子主义，不要那么傲，而且最后的皱眉不是不耐烦，是费解和思考。”傅白薇耐着性子再说了一遍。
　　柯景礼貌的鞠了一躬：“抱歉，我调整一下。”
　　他在公众面前营造的人设本就是阳光礼貌的大男孩，故而也时刻认真保持着自己的人设。
　　不管心里怎么想，表面上还是笑着的。
　　对于他的态度，傅白薇还是给了几分耐心，这已经是第五次了，要是柯景态度再不好保不齐她就要发火了。
　　桑语的表现倒是没有问题的。
　　在只有助理和柯景在的时候，柯景眼里有些阴霾，助理也不敢说话，只能给他递过去一瓶水。
　　柯景不想承认他今天是被桑语压戏了，姜漪今天这场戏有些小爆发，柯景一时就没把握好自己的度。
　　岑佳桐和白娴坐在一起，没事的时候都是在观摩别人怎么拍，如果是自己会怎么去表现。
　　“柯老师今天怎么了？”岑佳桐还稚嫩，看不出太多。
　　白娴倒是看出来了些，柯景被压戏了，加上他带入了一点现实的自己进去，没有完全把桑语当作姜漪。
　　但这些话是不能在片场说的，白娴摇了摇头没有说话。
　　等柯景调整好回来这次好了许多，虽然还差点，但是比之前状态对很多。
　　又拍了两条算是过了，柯景给所有人道歉：“辛苦大家了。”
　　又单独给桑语道歉：“实在麻烦桑语陪我过这么多次了。”
　　桑语礼貌温和的摇了摇头：“应该的。”
　　她不冷不热保持着适当距离的回复让柯景心中有些不爽，好歹他的咖位在这里，很少有新人对他这样冷淡。
　　剧组谁不是对他尊尊敬敬的。
　　但在桑语眼里只是觉得这样比较礼貌罢了，并没有多想，让她去讨好柯景是不可能的。
　　甚至根本就没想到，她对柯景的态度就是一个同事罢了。
　　说起来柯景虽然看起来好相处，但桑语其实并不是特别的喜欢他，本能的觉得和柯景相处有些不自在的感觉。
　　午休完桑语照例去进行复健练习，每天一个多小时。
　　刚做完的时候接到了杜忻乐的电话。
　　“小语。”杜忻乐和她聊过几次之后和桑语也渐渐的熟悉了些，不再是那么客套了。
　　“杜姐，怎么了？”
　　“你修改后的合同公司这边看过了，权衡之下还是同意了，但是有一点要求，公司分成需要提高十个点，你要是同意就可以签约。”杜忻乐说道。
　　桑语思考了下，之前的合同分成是三七，提高的话就是四六。
　　权衡之下桑语觉得还是可以：“可以。”
　　杜忻乐松了口气：“行，那改天我带合同过来。”
　　“好的，辛苦杜姐。”
　　杜忻乐笑了笑：“没什么辛苦不辛苦的，以后我带你，都是工作。”
　　桑语也笑了笑：“那以后就多多指教了。”
　　“你手怎么样了？”杜忻乐问她。
　　“刚做完复健呢。”桑语脸上还有些因为疼痛而渗出的汗水。
　　“我向公司请示一下给你请个专门的训练师？”
　　桑语笑了笑：“不用了，我有。”
　　杜忻乐也笑了下：“那行，我来之前再和你联系。”
　　“好。”
　　聊了几句就挂了，桑语缓了会，换了身衣服就去化妆室了，化妆师给她补了妆，顺便感慨了几句桑语的皮肤是真的好。
　　下午场比较顺利是和一个老戏骨对戏的一场谈判，桑语没有被彻底的压戏，拍了三条就过了。
　　下午没看到柯景，听说是请假了，有别的通告。
　　桑语感慨了一句真忙。
　　白娴笑道：“这行的人，谁不希望自己每天忙一点？”
　　桑语吃了块西瓜，点了点头：“也是。”
　　收工之后，桑语正在思考晚上吃点什么，陈钰将她手机给她，打开就看到了郁宁的消息。
　　[郁宁：阿语，晚上一起吃饭吗？我在酒店。]
　　桑语心底惊诧，阿宁怎么又跑过来了。
　　但还是回了个好，拒绝了别人的邀请先回了酒店。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿宁：那能怎么办，一日不见如隔三秋


第18章 
　　桑语回到酒店郁宁在大堂等她，今天的郁宁穿的比较休闲，没有和往常一样穿着一身职业西装，而是一套简单的白色束腰衬衣裙，脸上化着淡妆，卷发披散在身后，坐在大堂的沙发上，神色稍显冷淡。
　　目光停留在手机上，似乎在回复消息。
　　桑语走到她身后，伸手揉了下郁宁的发丝：“阿宁。”
　　郁宁回过头看向桑语：“阿语，你来了。”
　　桑语温和的对她笑了笑：“嗯，等很久了？”
　　郁宁摇头：“没有很久。”
　　桑语脸上浮上一丝浅浅的无奈，刮了下她的鼻子：“不要骗我。”
　　“真没有。”郁宁认真的回答她。
　　“好吧，暂且相信你。”郁宁收了手机站了起来目光落在桑语的左手上。
　　桑语顺着她的目光看向自己的手，轻声道：“没事，已经好多了。”
　　陈钰跟着桑语过来的，看到两人的互动，心底又忍不住尖叫了，简直就是绝美一对。
　　桑语看向陈钰，不好意思的对她说道：“小钰，要不你自己去吃，或者和别人一起？我请。”
　　陈钰连忙拒绝，这怎么好意思，平时桑语对她就挺好的了，哪可能让她再请。
　　“不用不用，我和剧组的人去吃饭，桑语姐你和郁总去吃饭吧，不用管我。”陈钰懂事的摆了摆手撒腿就跑。
　　郁宁低笑了声：“很活泼。”
　　“刚毕业，性子挺好的。”桑语笑道。
　　然后转身问郁宁：“想吃什么？”
　　“嗯，不知道，这边有什么好吃的推荐吗？”郁宁学聪明了，学会将问题抛回去了，理所当然的抛回去。
　　桑语想了想：“吃螺蛳粉吗？这边上有一家不错。”
　　“你能吃？”郁宁看了眼她的手臂。
　　“微辣就好了。”
　　郁宁还是点头同意了，桑语喜欢螺蛳粉，从中学就喜欢了，这个郁宁还是很清楚的。
　　两人走在路上，郁宁走在桑语受伤的那一侧，有意无意的护着她。
　　桑语感受到了她的照顾，心尖有些暖，从小到大阿宁似乎都喜欢充当那个照顾她的角色。
　　到了地方之后是一家小店但挺干净卫生的，郁宁去点了餐，给桑语加了腐竹。
　　送上来的时候桑语对郁宁笑了笑：“阿宁还记得啊。”
　　郁宁刚好开了两瓶豆奶：“记得。”
　　关于桑语的事她都记在心底，还好分隔这几年桑语没有变，口味性格都没有太大的变化。
　　当然也变了些，更成熟了，身上的气质也越发卓然了，眉目间到底还是少了些年少的懵懂，多了些故事感。
　　郁宁知道桑语这几年往山区去的勤快，大抵也见了不少的人间故事。
　　桑语的书她都看过，每一本都有进步和变化，大学的时候桑语写过不少青春爱情故事。
　　后来写过权谋，写过大宅子里的女人，也写过动荡时期艰苦求生的平凡人。
　　最新的书是从山区走出去的女孩，从山区到繁华。
　　年少的笔触有些生涩，这两年越发的深刻，郁宁从其中看到了一个她不曾了解过的社会的一面。
　　从桑语的书中，郁宁大抵能揣摩到她的一些心思转变，也是她了解桑语的途径之一。
　　桑语喝了一口豆奶，吹了吹面前的粉条：“阿宁怎么突然过来了？”
　　“周六，郁家有家宴，有些无聊，吃完饭就突然想过来了，来放松放松。”郁宁倒也不是说的假话。
　　郁家家大业大，郁安集团也不是从她爸手上才有的，而是她爷爷建立的，她父母一手壮大的，但她父亲兄弟姐妹不少，在家里呆着难免有些烦闷。
　　她说来找桑语，她爸也没什么说的，就放她离开了。
　　“也是。”桑语知道郁家的情况，也知道郁宁不爱应付家里那些姑姑、伯伯、叔叔的。
　　“但是我这两天不休息哦。”桑语对她笑道。
　　郁宁吃了口粉，笑道：“远离工作和那些琐事就是休息，不用刻意陪我。”
　　“也好，你最近工作太紧绷了。”
　　郁宁指尖顿了下，疑惑的看着桑语，似乎不太明白她怎么看出来的。
　　“阿宁，我们一起长大的，你皱下眉我都能知道你想什么，有几次你打电话过来的时候还在办公室。”说完伸手碰了下她的下眼睑：“黑眼圈都遮不住了，你也说过最近项目陷入了瓶颈期。”
　　“估计经常睡办公室吧？”桑语脸上带着心疼。
　　郁宁轻笑了声：“也还好，确实有点辛苦，但要是度过了，那种感觉也很快乐。”
　　桑语想了想说道：“就像你高中时候死磕的题目？解出来了整个人都精神焕发了？”
　　郁宁不好意思的低下头：“差不多。”
　　桑语嘴角微微上扬，其实她一直不觉得阿宁很冷，甚至有点小可爱，不经意的时候有些反差萌。
　　两人闲聊着不知不觉的吃完了。
　　桑语看着外面的人来人往转头问郁宁：“要不要走走？附近有个夜市街，随便逛逛？”
　　“好。”郁宁没什么意见，两人并肩走出去。
　　夜市上人不少，郁宁依旧走在桑语旁边护着她。
　　就随便的走走看看，确实有不少的小玩意。
　　好像回到了初中的时候，经常下了晚自习回去的路上，会穿过一条夜市，桑语会牵着她的手，到处看看。
　　桑家的教育属于半放养，而郁宁那时候父母都很忙，没什么人管她，两家是世家又是邻居，桑语经常带着郁宁去桑家。
　　最后也没买什么，倒是提了两盒西瓜回去。
　　回酒店的路上会经过一段江边，夜晚的江风吹过来还是挺凉爽的。
　　旁边的广场上有跳广场舞的叔叔阿姨。
　　桑语忽然对郁宁说道：“你说我们老了会不会也和他们一样，约着出来跳广场舞？”
　　郁宁脸上不自觉的浮现出宠溺的神色：“你想的话也可以。”
　　桑语笑了笑：“还早了，我都还没三十。”
　　“嗯。”
　　回到酒店，倒是正好撞上白娴和傅白薇，两人似乎也是刚吃完饭回来。
　　白娴看向郁宁，然后揶揄的对桑语说道：“我说今天怎么不和我一起吃饭，原来是阿宁来了。”
　　几人都见过，也不算很生疏。
　　傅白薇和桑语说：“叫上阿宁一起吃饭也可以啊。”
　　“傅导又不吃螺蛳粉，我嘴馋了，叫着阿宁陪我。”
　　果不其然傅白薇露出了一丝嫌弃的神情。
　　桑语接过郁宁手里的一盒西瓜给了傅白薇和白娴：“正好遇到了，给。”
　　“那就不客气了。”
　　几人一起上了楼，郁宁订的酒店和桑语一层楼，白娴和傅白薇似乎有事要谈，郁宁跟着桑语回了房间。
　　难得悠闲的打开了电视，郁宁也是难得放松。
　　吃了西瓜桑语看了会剧本，郁宁在看桑语的书，十一点半郁宁主动说回房间，让桑语早点休息。
　　第二天桑语和平时一样七点就起了，陈钰给她带了早餐，顺便给郁宁带了一份。
　　桑语问郁宁起了吗，对面几乎是秒回。
　　[桑语：过来一起吃早餐？]
　　[郁宁：好]
　　吃完早餐桑语去剧组，郁宁没跟着去，而是在酒店呆着，到底还是没能彻底放下工作，待在酒店测试程序。
　　中午的时候桑语给郁宁打电话，问她要不要一起出来吃饭。
　　“可以啊，去哪，给我个定位？”
　　“不远，就旁边的餐厅，杜姐来了，签个合同，正好你陪我去呗。”桑语温和的说道。
　　“好。”郁宁应下了。
　　等郁宁到了，桑语刚好也到了门口。
　　伸手牵住郁宁的手腕，手心温热，贴着郁宁的手腕，郁宁感觉自己心跳都加速了几分。
　　两人一同走了进去，杜忻乐已经在包间了。
　　桑语对她礼貌的笑了笑：“杜姐。”
　　杜忻乐也站了起来：“小语来了，坐。”
　　桑语牵着郁宁落座，杜忻乐将菜单给二人。
　　点完菜杜忻乐看向郁宁，然后目光落在桑语身上：“冒昧问一句，这位是？”
　　“妻子。”桑语如实相告。
　　杜忻乐给她打电话的时候提到了公司可能需要知道她的人际关系，这样万一以后有什么事好应对。
　　桑语便想着将郁宁带过来了，反正她们俩结婚的事，也不算什么秘密，知道的人也不少了，毕竟郁家和桑家结亲家的事当时两家的一些朋友也都去参加婚礼了。
　　郁宁礼貌的向杜忻乐伸出手：“你好，郁宁。”
　　她面上挂着商业性的礼貌，杜忻乐也不是什么没经历风浪的人，心底虽然惊讶，但面上同样礼貌。
　　“杜忻乐，以后也是桑语的经纪人。”
　　“劳烦了。”郁宁平淡的说道。
　　杜忻乐和郁宁各自坐下，随后杜忻乐看向桑语：“难怪你拒绝营销单身人设。”
　　“我不是啊，再说单身与否重要吗？”桑语不欲整这些东西。
　　“单身容易圈粉。”杜忻乐实话实话。
　　桑语笑了笑：“我只是想演戏。”
　　“需要有粉丝和喜欢你的人，才会有好资源。”杜忻乐很现实的告诉她。
　　此时服务员在敲门进来上菜，上完之后桑语说了声谢谢。
　　然后看向杜忻乐：“嗯，我明白，所以能配合的我都会配合，只是底线是不欺骗。”
　　杜忻乐点点头：“这个是当然，虚假的人设容易崩塌。”
　　这一点两人倒是达成了一致。
　　合同倒是不现在就签，闲聊之中也算是交个底，桑语也没隐瞒自己的身份。
　　郁宁更没有。
　　主要是也没有这个必要，既然决定签约合作，自然会交付一些基本的信任。
　　杜忻乐得知两人的身份，心底的惊讶不亚于傅白薇。
　　“我倒是运气不错。”杜忻乐笑了笑道。
　　吃完饭之后三人又找了家安静的咖啡厅，杜忻乐将一份文件给桑语看了，是关于她未来的规划的。
　　郁宁和桑语一起看了。
　　基本是偏正向的，也是附和桑语要求的往演戏方面发展。
　　没有什么令桑语不能接受的地方。
　　“因为你不是科班出身，所以偶尔可能会需要去上课，这方面公司会联系老师，至于剧本的话，暂时不着急，你手上还有伤，沉浮还在拍摄，等沉浮拍完之后你先养伤，剧本我会帮你留意。”杜忻乐说道。
　　桑语点了点头：“好，辛苦了。”
　　“那没什么问题，就先签合同？”
　　“可以。”
　　郁宁当真只是过来露个脸，从咖啡厅离开桑语要去做复建，杜忻乐和郁宁一起跟着去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　都承认身份了，离喜欢还会远吗！


第19章 
　　做复健有时候会很疼，郁宁看着桑语脸色都白了，脸上布满心疼，桑语给她的视频从不会拍到这些。
　　等桑语做完复健松了口气，陈钰帮她擦了擦下巴和脖子上的汗。
　　休息的时候桑语对杜忻乐介绍陈钰：“陈钰，我现在的助理，可以的话我想她继续做我的助力，我私人聘用她。”
　　杜忻乐看向陈钰然后点了点头：“可以。”
　　桑语向陈钰介绍了下杜忻乐：“小钰，这是杜姐，我经纪人。”
　　杜忻乐和陈钰颔首打了个招呼。
　　郁宁过来扶着她半躺着：“你休息会。”
　　桑语对她露出个乖顺的笑容，郁宁微微有些耳热。
　　休息了会，桑语换了衣服要去片场了。
　　杜忻乐如今是桑语的经纪人自然想跟着再看看。
　　郁宁没有过去，而是准备回酒店。
　　“阿宁，你什么时候的飞机？”明天周一，郁宁肯定要回去的，这个桑语很清楚。
　　“晚上十点的，还可以一起吃个晚饭。”郁宁温和的说道。
　　“这么晚。”桑语蹙眉。
　　郁宁伸手抚平她的眉头：“好了，还好的，你去忙吧，我回去休息会。”
　　桑语点头：“好。”
　　等郁宁走了桑语才走向片场，杜忻乐跟着她，加上陈钰三人随意的寒暄着，杜忻乐对陈钰倒也多了些了解。
　　到了片场桑语就去了化妆师，傅白薇是知道杜忻乐今天过来的，看到她也走了过来：“看样子是搞定了。”
　　杜忻乐点了点头：“就是没想到会是她。”
　　傅白薇知道她的意思是说桑语的身份：“我也没想到。”
　　桑语在化妆室化妆，没一会杜忻乐也进来了，等桑语化完妆正好快到她上场。
　　杜忻乐和陈钰聊了会，又在傅白薇旁边看桑语演戏。
　　拍完一条之后傅白薇对杜忻乐说：“看吧，我就说了很不错。”
　　杜忻乐也有些意外，这是第一次见桑语拍摄，水平比她想象的高。
　　“确实捡到宝了。”杜忻乐笑道。
　　“那你不请我吃饭。”
　　“请，晚上请你。”
　　柯景还要明天才回来，故而今天也是桑语单独的戏份，白娴在二组和男二拍感情线。
　　收工之后，杜忻乐说她晚上和傅白薇一起吃饭，问桑语和郁宁要不要一起。
　　桑语说要问问郁宁，便给郁宁打了个电话。
　　郁宁接到电话的时候声音有些和往常不太一样，有些轻软含糊，似乎刚醒。
　　“阿宁。”
　　听到是桑语的声音，郁宁坐了起来，揉了揉脑袋：“嗯~收工了？”
　　听着她的声音，桑语觉得有些陌生但渐渐的心底又升起熟悉感，阿宁自小这样，平时看起来冷清，睡着的时候格外可爱，睡醒了尚未完全清醒的时候还有些软绵。
　　如今长大了好了许多，但也与平日相差挺大。
　　嘴角微微上扬：“嗯，杜姐和傅导问你要不要一起吃饭。”
　　郁宁唔一声，想了想说可以。
　　郁安集团虽然没有向影视圈发展的计划，但杜忻乐以后是桑语的经纪人，熟悉一下也没什么不好。
　　“那我把位置发给你？”
　　“好。”
　　刚说完白娴他们也过来了，白娴过来抱了下桑语，两人在剧组关系不错，所有人都知道，两人也真就像闺蜜一样。
　　“今天总可以和我约个饭了吧？”白娴笑着问道。
　　桑语对她眨眨眼，白娴放开她：“又和你们家阿宁单独吃饭啊？”
　　“那倒没有，和傅导还有我经纪人杜姐。”桑语如实说道。
　　白娴顺着看过去看到了杜忻乐，心里一惊低声对桑语说：“行啊，星辰娱乐的杜经纪可是个厉害人物，这都能被你拿下。”
　　桑语笑了笑：“是杜姐看得上我。”
　　又问桑语：“要不要一起吃个饭？”
　　傅白薇刚好听到，对白娴招呼道：“一起吧。”
　　白娴也就没推辞了。
　　郁宁比其他人先到，路上已经和桑语说了，她先找好了包间，等着其他人过来。
　　见其他人到了，郁宁起身招呼了一下，桑语走到她身边的位置坐下。
　　一顿饭也没什么特别的，就是随便聊聊，郁宁更多的注目还是在桑语身上。
　　杜忻乐倒也松了口气，至少两人的婚姻是名副其实的，见多圈内各种貌合神离的假夫妻，有时候难免多想。
　　吃完饭桑语说要送郁宁去机场，郁宁不想她奔波，没让送。
　　等郁宁走了之后杜忻乐和桑语一起回到酒店，说了些事，也交代了陈钰一些事，并说好了这几天她会在剧组这边先看看，桑语没什么意见。
　　郁宁到了家之后给桑语打了个电话，报平安。
　　桑语刚刚洗完澡，叮嘱她早点休息。
　　“好。”
　　洗完澡郁宁也没有再忙，而是直接回了卧室，拿过床头的小钥匙扣，上面有个可爱的毛绒挂件，是桑语给她的，说之前在外地的小摊上多买了一个，正好给了郁宁。
　　将钥匙换上去，郁宁眼中浮现起暖意。
　　那天晚上睡的安稳，第二天醒来也神清气爽的。
　　郁宁早上到了公司前台和她打招呼，郁宁难得不是面无表情的回应，而是挂上了一点浅浅的笑意。
　　许诗照例给她泡了杯咖啡，然后将早会的资料给了郁宁。
　　最近主要还是研发部的事，其他部门都没有那么忙的厉害。
　　郁宁喝着咖啡看完资料大抵心里有些数了，昨天在酒店测试程序的时候，忽然找到了一些问题。
　　正好早会可以提一下了。
　　开早会的时候所有人都准备好了应对郁宁的冷气场，但出乎意料的，今天郁总看起来心情似乎还不错，一周前的低气压散了许多。
　　但正式开始开会的时候郁宁还是敛了笑意，不过她向来公事公办，不会牵连无辜人。
　　将问题提出来之后和研发部的人说了下，又说了些其他的问题，早会开了一个小时就结束了。
　　上午处理完文件，下午郁宁又去了研发部，单独开了会。
　　平时没有问题，除了例会她很少给部门开会，研发部这几个月和她最熟悉，郁宁本身自己就是这个专业的，在专业知识方面并不比研发部任何人差甚至更优秀。
　　似乎从B城回来一趟之后郁宁感觉自己思路都畅通了很多，又突然觉得桑语说得对，人需要适当的放松。
　　中午的时候郁宁三叔来了趟钭蓝，郁宁正在和研发部的人谈论bug问题，助理忽然来告诉她郁宁三叔过来了。
　　郁安集团旗下子公司不少，郁宁父亲又有不少的姐妹兄弟，虽然不是都在集团任职，像她姑姑就是自己在单独在外面开了公司，发展的也还不错，像她三叔这种就是在集团旗下的子公司，本身也有些能力。
　　有能力自然就有野心，一直觉得她爸想将公司交给她这个女儿不行。
　　即便是在同性婚姻都已经合法的时代，依旧有人觉得女性比不上男性，很多人依旧是一种刻在骨子里的男权传宗接代的观念。
　　但是，不是郁宁高傲，而是她实在不觉得她那两位哥哥有能力接手一个偌大的集团。
　　二哥有才华，一心想做个音乐家，这点郁宁其实还是挺支持的。
　　但对于她那位大哥，郁宁就真的有些瞧不上，说白了就是个玩世不恭的纨绔子弟。
　　除了吃喝玩乐什么都不会，偏生还和她三叔一样对集团野心勃勃。
　　若是有她三叔的本事，郁宁还会正眼看看他，然而连她三叔的本事都没有，光学了一身的野心和欲望。
　　郁宁让助理将人安排在她办公室，也不急着过去，而是讨论完那个问题才过去。
　　郁三叔等了将近半个小时已经有些不耐烦了。
　　等郁宁到了办公室，表面上有些歉意的说道：“三叔久等了，刚在开会，没想到三叔突然会过来。”
　　“没事没事，最近听说项目也到了紧要关头，忙也是正常的。”郁三叔面上还是客套的。
　　郁宁笑了笑直接进入主题：“三叔今天过来有什么事吗？”
　　“能有什么事，刚好回来，想着挺久没见你了。”
　　“让三叔记挂了。”
　　客套的寒暄着，郁三叔也问了些关于项目和公司的事，郁宁都巧妙的绕过去了，郁三叔倒是什么也没问出来。
　　不过他也听说不少董事对郁宁评价很高，钭蓝在她接手之后业绩和项目进展都不错。
　　郁三叔是觉得这后面指不定是他那位哥哥在帮忙支招，始终不相信郁宁有这份能力，一个刚刚毕业一年的女孩子，即便是以前在国外听说还不错又怎么样，管理公司又不是单独的做研发。
　　“对了，云葶最近说有些想进钭蓝锻炼锻炼。”
　　郁宁一听明白了过来，这才是今天的主题。
　　她双手交叠，噙着笑容：“也好，我回头问问人事公司有什么职位空缺。”
　　郁三叔笑了笑：“阿宁这话说的，缺什么职位不是你说了算。”
　　闻言郁宁却摇了摇头：“三叔说笑了，公司每个职位和人员都有安排，云葶要来锻炼，我当然不能随便给个有名无实的虚职三叔您说呢？”
　　“那也行，就麻烦阿宁问问了。”
　　“不麻烦。”
　　等郁三叔走了，郁宁才转了转笔，把人事叫了进来。
　　郁云葶是她三叔的小女儿，说宠也宠，但在她三叔眼里到底是女孩子，没有那么上心。
　　她是不知道郁云葶是不是真的自己想来公司锻炼，郁云葶比她小两岁今年才大四，不过要是有适合的职位，郁宁也不太介意她来，对这个不太熟悉的妹妹，郁宁没什么不喜欢的，当然也说不上喜不喜欢。
　　要是没有能力的人，郁宁也只能说一句抱歉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔，其实有两条线，阿宁的事业线可能比较靠后面一点点


第20章 
　　晚上照例和桑语视频，桑语给她看了看手，郁宁看着就觉得格外的心疼，想着桑语做复健时的疼痛，便对夏新格外的恼恨。
　　想着前两天律师和她说的，郁宁眼眸微垂，心底有些微冷，她说了不会让夏新有翻身的机会就绝对不会有。
　　桑语观着她的神色，柔和的唤了她一声：“阿宁？”
　　“真的没事了，没有那么疼了，不骗你的。”桑语温柔的和她说道，以为郁宁是想到了她复健时有些心情不好。
　　郁宁缓和了神色，柔声道：“那就好。”
　　“你今天怎么样？”郁宁转移话题问她。
　　桑语喝了口水：“就那样呀，柯景明天才回来，今天也是和娴姐的戏份，娴姐很厉害。”
　　她丝毫不掩饰自己对白娴的欣赏之意，白娴确实是个不错的演员，有演技也很努力，修养也很好。
　　“我觉得娴姐以后肯定会红的，她很认真。”桑语觉得白娴总说她会红的，但其实桑语觉得白娴比她更有潜力。
　　郁宁淡淡的嗯了一声，桑语也不介意，她习惯了郁宁对很多东西都不太关心的样子。
　　“你呢？今天很忙吗？”桑语问郁宁。
　　“还好，今天三叔来了一趟，想让云葶进钭蓝。”郁宁并未瞒着她，她愿意和桑语分享一切。
　　“三叔就欺负你。”桑语请蹙了下眉，两人对彼此家里的情况都很清楚，比如郁宁的三叔对郁宁是什么态度。
　　“没事，云葶和三叔大哥也不太一样，我会让先面试的，没能力也不会收。”郁宁柔声道，因为桑语对自己的一丝维护而感到有些欣喜。
　　桑语眉头舒展开了些：“好，你自己有数就好了。”
　　想了想又补了一句：“不准被人欺负了。”
　　郁宁嘴角微微上扬：“他欺负不了我。”
　　桑语点了点头，郁宁指尖落在桌面上，一时又不知道说什么。
　　“你还在书房？”桑语问她。
　　郁宁点头：“嗯，还有点事要处理一下。”
　　桑语指尖翻了下剧本：“那你忙，我看剧本。”
　　“好。”郁宁将手机挪了下，没有关视频。
　　桑语也没说关，于是两人再次挂着视频各自忙碌。
　　等郁宁忙完了，已经十一点半了，她抬头看向视频中的人，桑语正微垂着头，认真看剧本，单手在做着笔记。
　　没有出声打扰她，倒是伸手截了张图，这个角度的桑语看起来格外的专注。
　　桑语翻页的时候不经意抬头对上郁宁的眼眸，有些异样的感觉划过心尖。
　　她习惯性的温柔的笑了笑：“忙完了？”
　　“嗯。”郁宁点头。
　　桑语合上剧本：“那就去洗澡睡吧。”
　　郁宁忽然有个问题：“阿语在等我吗？”
　　“嗯，准备到了十二点，你还不休息就催你去睡觉。”桑语直言道。
　　郁宁心尖划过一丝温暖之意，阿语还是那个关心她的阿语，没有变，真好。
　　“好了，你也洗澡睡吧，我去洗澡。”郁宁笑着对她说道，生怕她再陪着自己熬夜。
　　“嗯，晚安。”桑语轻柔的道。
　　挂了电话，郁宁去洗了个澡，心情有些不错，最近项目进展也还算顺利。
　　洗完澡又给桑语发了个消息。
　　[小郁总：晚安。]
　　桑语之前心血来潮将郁宁备注改了，收拾好自己出来看到郁宁的消息。
　　[阿语：晚安。]
　　第二天柯景回来了，桑语和白娴的对手戏部分基本都拍完了，现在只剩下和柯景的感情线。
　　柯景是当红的小鲜肉，通告很多，大概是全剧组最忙的了。
　　第二天桑语到了剧组柯景还没到，所有人都准备好了，柯景才珊珊来迟，神色间有些疲惫。
　　但还是很礼貌的对傅白薇道了歉，傅白薇也就只是赶着让他去化妆换衣服。
　　等他收拾好了，又过去了半个小时。
　　桑语在片场等着他，陈钰在旁边嘟囔了一句：“红一点了不起。”
　　话音刚落桑语手中的剧本轻轻的落在了她头上，指尖搭在自己的唇边：“不要随便说这些话。”
　　陈钰看着桑语的动作，并没有责怪她的意思，只是在认真的劝诫她。
　　脸上微微一红，乖乖的点头，桑语将手中的剧本移开，轻笑了下：“好了，乖。”
　　陈钰内心都要尖叫了，她家老板怎么能这么好啊。
　　桑语补了下妆也就跟着上场了，这场戏接的是上次两人吵架之后的戏份。
　　凌诚想通之后来道歉，姜漪问他真的知道自己哪里不对吗啊？
　　面对她的询问，凌诚也真挚的说出了自己的想法，姜漪接受了他的道歉。
　　之后就是一些甜蜜的日常戏份了。
　　但就是那一场柯景一直过不了，他状态不对，总被桑语压了气势。
　　但柯景一看到桑语冷着脸站在那里就没来由的烦躁，桑语不知道他发生了什么事，但是知道他的状态不对。
　　陪着过了四五遍还是没过，傅白薇有些生气了，如果是比较难的戏份就算了，偏生这场戏也不难，但今天柯景不知道怎么回事就是拍不了，他看到桑语面无表情的看着他就进入不了状态。
　　“抱歉。”柯景蹙着眉眉宇间有些烦闷之色。
　　桑语有些察觉到了他的情绪，主动对傅白薇说不如先拍后面的，反正后面的戏份也已经布置好了场景。
　　“可能今天情绪不对，让柯景缓缓吧？”桑语低声对傅白薇说道。
　　“你确定他这样拍的了后面的戏份？”傅白薇烦躁的说道。
　　“试试吧。”
　　“行吧。”
　　两人最后开始拍摄后面的戏份，和好之后的戏份，姜漪去凌诚公司找他，两人一起下班然后一起去吃饭看电影约会。
　　不过因为桑语的要求，没有吻戏，这是当初傅白薇请她来剧组的时候桑语提的要求。
　　她不想拍吻戏，毕竟还没谈过恋爱呢，故而整部戏男女主两个接吻都没有。
　　好在这不是爱情流的剧，否则怕不是没人想看了。
　　桑语脸上始终挂着温柔的笑意，看着柯景的眼神似乎都盛满深情。
　　姜漪满心满眼的都是凌诚，凌诚也宠溺的牵着她。
　　柯景还真被桑语一眼带入了角色。
　　但是拍完一条之后桑语松开了柯景的手，看向了自己的手，忽然想到了郁宁。
　　阿宁和她走在一起的时候，并不是走在右侧，而是走在左侧，小心翼翼的护着她的手臂。
　　桑语不知道自己怎么突然想到了郁宁，但是就是觉得比起互相牵着手，似乎阿宁那样更像全心全意的护着一个人。
　　陡然间被自己的想法吓到，桑语连忙甩开了脑海里的思绪。
　　她刚刚愣神的片刻被柯景看在眼里，好看的眼眸中闪过一丝自得。
　　中午的时候柯景给全剧组的人点了奶茶，柯景特意拿了一杯过来给桑语。
　　桑语伸手碰触到冰凉的奶茶，没有说什么只是礼貌的道了声谢。
　　等柯景走了，她转身将奶茶给了陈钰：“杜姐一会要来？”
　　“嗯，听说合同寄回来了。”陈钰点头。
　　“给杜姐吧。”桑语低声道。
　　陈钰只当她不喜欢这个口味，点了点头：“好。”
　　白娴坐在桑语旁边，喝了口奶茶：“小语不喜欢？”
　　“喝不了冰的。”桑语轻笑了下，她是早产儿，有点儿先天不足，体质也偏寒。
　　白娴忽然想起上次郁宁也给点了奶茶：“阿宁上次给你点的常温？”
　　桑语点头：“嗯。”
　　白娴有些暧昧的看了下桑语嘴角勾起莫名的笑意。
　　“你和阿宁只是发小？”
　　桑语被问道有些心里发虚，喝了口水，淡淡的回答：“确实是发小，一起长大的。”
　　她把和郁宁的关系告诉杜忻乐是因为她以后是自己的经纪人，有些事告诉她以后好有心理准备，毕竟她和阿宁的关系真想查也不难。
　　但她都和郁宁说了，等她拍完戏，找个时间去离婚了，不能耽误阿宁追求喜欢的人。
　　然而想到阿宁会有别的喜欢的人，桑语心底又有些怅然之感，说不出是为什么。
　　还有些隐秘的不情愿。
　　桑语想了想，觉得可能是一种吾家有女初长成的感觉。
　　毕竟她和阿宁一起长大，要是阿宁突然和喜欢的人在一起了，会不习惯吧。
　　不习惯她们之间多了另一个人。
　　吃了午饭，桑语去睡了会午觉，下午照例做复健。
　　柯景把他自己的戏份补上。
　　桑语倒是没想到会有另一个人过来看她，岑佳桐。
　　“桐桐？今天怎么来了？”桑语勉强的笑了笑。
　　岑佳桐看着她有些吃痛的模样，有些无措的说道：“桑语姐你，别笑了，不用管我，我就是现在没事，娴姐说我可以来陪陪你。”
　　“谢谢。”岑佳桐之前也来过，桑语倒也没说什么。
　　岑佳桐是个比较文静的女孩，还真是安安静静的陪着桑语。
　　等桑语做完复健，下午还剩下一场戏，岑佳桐扮演她的助理，两人正好一起去了化妆师。
　　岑佳桐无意间看到了桑语的剧本，上面写满了标注。
　　“桑语姐，你一点也不像个第一次拍戏的人。”岑佳桐由衷的说道。
　　“啊？我确实是。”桑语笑道。
　　“很厉害。”岑佳桐毫不掩饰的夸赞，甚至眼里有一点点的崇拜的意味。
　　桑语着实觉得自己当不起这样的夸赞。
　　“好了，别商业互夸了，桐桐也很厉害，补妆吧。”桑语轻声道。
　　因为柯景的状态已经调整过来了，道歉的戏份又拍了一遍，这一次顺利许多，拍了两条就过了。
　　桑语也松了口气，她也不是很想同样的戏份一直NG，即便是她也会被搞到心态。
　　后面的戏份也并不是很多了，两女主的公司步入正轨，业务逐渐做大了。
　　主要是补拍感情线，还有因为桑语手臂受伤而改的剧本。
　　原本的剧本是两人的公司最终上市了，但桑语的手臂没办法拍那么长的时间线，就改成了公司度过了一段困难时期，更上一层楼。
　　至于后面的上市的戏份，编剧只留下了一个镜头，征询了医生的意见，只拍这么一个镜头假装手好了问题不大。
　　今天补拍了几个夜间的镜头，桑语就下班了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有吻戏没有吻戏，放心


第21章 
　　最近柯景对桑语倒是殷勤的很，都不忙的时候还会借着探讨剧本的理由来找桑语。
　　桑语不好每次都当众拒绝，但还是保持着合适的距离。
　　“桑老师，我感觉这一段我有点找不到感觉，能请你指点指点吗？”柯景拿着剧本笑得阳光。
　　抬头看向她，桑语温和的笑了笑，但看向他指出来的那一段却摇了摇头：“指点可不敢，柯老师说的这地方，我也不太明白。”
　　她微微蹙着眉忽然看到在给人讲戏的傅白薇，然后看向柯景：“要不然柯老师去问问傅导？”
　　柯景已经不是第一次被拒绝了，心里还是有些微微不爽。
　　但面上还是维持着他善解人意的阳光人设：“也好。”
　　等他离开了，桑语眉间微微蹙起，柯景的过分热情，让她没办法忽略一些东西，比如拍戏时刻意的碰触的小动作，戏外时不时的故作温柔的凝视。
　　但她对柯景没什么想法，在她眼里就是个寻常同事罢了，柯景总这样会让她有点儿不适。
　　收工之后白娴和往常一样找上桑语，一起去吃个饭。
　　路上白娴善意的和桑语说道：“小语，柯景是当红流量，粉丝众多，还是别和他太近的好。”
　　桑语垂眸苦笑了声：“我有注意距离，但娴姐你也知道，我没办法每次都拒绝。”
　　白娴也知道她都看在眼里的，最后还是叹了口气：“也没几场戏了。”
　　桑语温声应下，柯景这种确实有些麻烦。
　　随后白娴又说了几句：“可能是拍戏上头，这种事也不少见，等他拍完了，指不定就忘了。”
　　桑语点点头：“应该是吧。”
　　她也没太放在心上，晚上照例看书看剧本。
　　但没想到会收到柯景的微信，问她能不能一起对戏。
　　桑语看了下时间晚上八点，着实不是个什么好时间。
　　眼眸微垂，指尖抵着下巴，然后给白娴和傅白薇发了个微信，问傅白薇有没有空，有几个地方想问问她。
　　傅白薇对于她问剧本的事一般不会拒绝，桑语便把白娴也叫上了，一起去了傅白薇的房间，聊着聊着又叫了男二过来了。
　　过了大概二十来分钟桑语才回了柯景的消息，说他们在傅白薇房间讨论，顺势问柯景要不要来。
　　柯景在房间里郁闷的皱眉，他这时机也太不好了。
　　但桑语这么问了，他还是过去了，免得让导演觉得他太过骄傲。
　　等晚上人都散了给自回到房间，十点过一点，白娴给桑语发了个小猫猫佩服的表情包。
　　桑语回了个乖巧的表情，然后点开了郁宁的微信，给郁宁拨了回去。
　　“阿语。”郁宁接了视频，温和的和桑语打招呼。
　　“还在办公室？”桑语看着郁宁身后的背景就知道了。
　　“嗯，有点忙。”郁宁尴尬的说道，她一个人要监督项目的研发，也要掌管其他方面，钭蓝不是只有新项目，还是有很多其他的事都需要她处理。
　　“不会又忘了吃晚饭吧？”桑语温声问她。
　　郁宁不会在桑语面前撒谎，神色有些不自然：“一会会吃的。”
　　“还在忙？”桑语问她。
　　“嗯。”郁宁乖乖的点头，抬眸看了眼电脑屏幕，上面是这个季度的报表，有些问题。
　　“那你先忙，不打扰你，早点忙完早点下班。”桑语柔声道。
　　郁宁乖乖点头，她想和桑语多说些话，但是也确实有些忙碌，没有办法。
　　然而没过多久就等到了一份外卖，是她喜欢的一家店的点心。
　　最近月底了公司加班的人多，但是前台早就已经下班了，外卖给郁宁打电话的时候，郁宁还愣了下。
　　出去取了外卖，说起来这还是员工第一次看到郁宁收外卖。
　　等她进去了，有人莫名感慨了一句：“郁总瞬间就和我等凡人一样了，原来加班也会饿的。”
　　一句调侃的话将有些沉闷的办公室的气氛活跃了许多。
　　郁宁打开外卖看到里面还附赠了一个小卡片，卡片上写着一句话。
　　“吃完再忙，乖。”后面跟了个抚摸小猫的表情。
　　看到那句话霎时间一天的疲惫都散了，整个人被名唤为桑语的温柔和关心包裹着。
　　郁宁拿出盒子，里面是她喜欢的点心，拍了下给桑语发了过去。
　　[小郁总：谢谢阿语。]
　　刚洗完澡出来的桑语看到图片，嘴角微微上扬。
　　[阿语：吃完再加班。]
　　[小郁总：好。]
　　[小郁总：乖巧.jpg]
　　桑语看到她附带的表情包，只觉得阿宁变得可爱了好多，当然以前的阿宁是别扭的可爱。
　　郁宁吃完糕点，又乖乖把空盒子发过去，表示自己没有浪费。
　　桑语有种对面是只等着她夸奖的看似高冷实则有些粘人的猫儿似的。
　　被自己的比喻笑道的桑语还是回了郁宁一个表情包。
　　[阿语：乖摸摸头.jpg]
　　郁宁脸颊微红，但又很受用。
　　桑语明天还有拍摄，就没有继续和郁宁聊天了，早早的就去睡了。
　　第二天早上郁宁给桑语发消息问候早安。
　　桑语洗漱完拿到手机看到郁宁的消息立刻回了她。
　　[阿语：小郁总昨晚又睡在办公室了？]
　　郁宁只能乖乖回复是。
　　桑语知道她忙，也没多说什么。
　　没一会陈钰提着早餐进来了，一起进来的还有杜忻乐。
　　“杜姐，你今天怎么来了？”桑语问道。
　　杜忻乐手下不止桑语一个艺人，自然不可能时时刻刻守着桑语。
　　“有点事在这边，就顺便过来看看。”杜忻乐对桑语还是挺好的，但是其实桑语这边最近是真的没什么事，她第一部 戏，也没在公众面前露过面，没有什么通告。 
　　但她手受伤，杜忻乐还是会多关心她一点。
　　桑语将早餐分了点给杜忻乐，杜忻乐询问她最近在剧组怎么样。
　　“挺好的啊，都快拍完了，也没什么事。”桑语说道。
　　杜忻乐吃了个包子，忽然想起什么：“听说夏新最近不太好过。”
　　桑语啊了一声，眼中有些迷茫。
　　“没什么，听说有人再针对他，出了些小问题。”杜忻乐看桑语这样子，也猜不出她是真不知道还是假不知道，但想着桑语也没必要瞒着她，加上夏新在圈内估计以前也得罪了一些人。
　　毕竟这个圈子真的也没有谁能一手遮天。
　　“我陪你去片场看看。”杜忻乐说道。
　　“好啊。”
　　路上的时候杜忻乐和桑语说最近看到有个剧本还挺适合她。
　　“《被遗忘的店铺》一个鬼怪类的单元剧，演里面的一个民国大小姐的角色，戏份不是特别多，但开拍时间在两个月后，那时候你手臂差不多也好了。”杜忻乐给她说道。
　　桑语点了点头：“好。”
　　“不过虽然是公司投资的，但到时候还是需要你自己去试镜，导演是祁曼导演，不接受直接塞人。”
　　桑语应下：“嗯，辛苦杜姐了。”
　　她作为演员现在根本就是寂寂无名，无人知晓，能有这个剧本只能说是杜忻乐争取来的。
　　“不必谢我，傅白薇也帮你推荐了。”杜忻乐笑了笑道。
　　傅白薇对桑语是真的欣赏，杜忻乐完全能看出来。
　　“都要谢的。”桑语温和的道。
　　不知不觉的已经走到了片场，杜忻乐和陈钰一起，看着她们拍摄。
　　自然也看到了柯景对桑语的热情。
　　“什么时候开始的？”杜忻乐问了一句。
　　陈钰撇撇嘴，她不太喜欢柯景：“一直就这样，柯景进组后就对姐莫名的热情。”
　　“姐每次都只能躲着他。”
　　杜忻乐也微微蹙眉，柯景的殷勤在她看来并不是什么对桑语很好的事。
　　“这两天还好一点了，之前更勤快。”陈钰吐槽道。
　　杜忻乐心里有了计较，但陈钰不说她也能看出来时柯景的一头热。
　　等桑语换了衣服化了妆出来，看着那一身米色西装的女孩，即便是伤了一只手也依旧端庄有礼，不失气场。
　　她带过的艺人不算少，也带出过好几个当红女星和当红男星。
　　但气质如桑语的也就一两个，如今已经是这个圈子顶端的人了。
　　而桑语出道便有了他们的条件，心态也好，处事从容，连对柯景的拒绝都是礼貌挑不出错的。
　　但这样的人也天生的容易吸引人靠近。
　　毕竟无论何时，温润有礼的这类人都是讨人喜欢的，何况桑语还有一张优越的脸。
　　上午的拍摄一如既往的至少三条才能过，只要是柯景跟不上桑语。
　　杜忻乐陪了一上午就走了，她不太担心桑语，桑语有分寸，何况想到桑家和郁家，桑语想在这个圈子受欺负恐怕也不太容易。
　　桑家不是多有钱，只是桑老先生门生众多，总有人在这个圈子里，导演、编剧什么都有。
　　没记错的话这两年炙手可热的导演冯瑶就是桑老先生的门生之一。
　　论人脉桑家有，至于论资本，郁宁即便不在这个圈子，但资本本身就没有边界的，只要想什么时候都可以进入。
　　何况国内几家大经纪公司，本身就是各个集团和投资人下面的产业之一。
　　最近因为要补拍一些镜头，收工时间偶尔也就晚了些，今天就是这样，等收工了已经是晚上九点了。
　　傅白薇今天心情还可以，就组织所有人一起去吃个宵夜。
　　难得导演请客，没有人不去，桑语也就随大流跟着去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夹带私货，嘻嘻
　　桑老师真的是在乎阿宁的哦，其实已经不单单是朋友那种了，但一起长大习惯了互相照顾，桑老师还没意识到而已啦


第22章 
　　去了一家烧烤店，傅白薇要了很多桌，桑语白娴还有男主男二，加上导演编剧都在一桌。
　　桑语和白娴坐在一起白娴对她颇多照顾，因为她手受伤，其他人喝酒也没有带她，傅白薇给她点了一瓶豆奶。
　　对此桑语倒是乐得如此，她不是好酒的人。
　　柯景坐在桑语对面，时不时的想献殷勤，但桑语都礼貌的拒绝了，柯景有些郁闷。
　　他自认长的也不算差，以前拍戏的时候也不是没有和女明星接触过。
　　没有人对他这么强硬的拒绝，桑语真的是第一个。
　　温柔有礼，令人挑不出出错的地方，但是偏偏感觉到了那种拒绝，还没办法说什么。
　　柯景看着对面桑语垂眸吃东西的状态，心尖那种痒痒的感觉又升起来了。
　　他还是很喜欢桑语这种风格的女人，看的就很想将人占为己有。
　　烧烤摊闹哄哄的，很多人，加上傅白薇等人点了酒，不知不觉的就开始聊天吹牛起来。
　　白娴也喝了一些，她今天似乎心情很好，一不小心酒喝多了。
　　她酒量其实还可以，但是也禁不住这么喝，渐渐的有些上头。
　　想着明天还要拍摄，也没有喝很多，很快就散了。
　　柯景对桑语说：“桑老师，我送你回去。”
　　桑语看着他醉醺醺的样子，忍不住笑了笑：“你送我？让祁老师送你吧，我比较担心你。”
　　柯景涨红了脸，嗫嚅了半天：“那，那你们也小心点。”
　　桑语看着白娴的助理扶着她，也有些担忧的走在她另一侧。
　　一路到了酒店楼下，白娴喝的多了，有些想吐。
　　桑语轻轻拍着她的背，给她顺着，最后白娴还是没吐出来。
　　不远处的女人在酒店门口站着，抿着唇看着桑语温柔的给白娴递水。
　　郁宁看着不远处的人，眼神微暗。
　　桑语给白娴递了水，一抬头看到有个有些眼熟的身影，以为自己看错了。
　　“阿宁？”再次定睛一看确实是的，桑语低低呢喃了一句。
　　白娴听到她的话，也微眯着眼看过去，她喝的多了点和郁宁也不是那么熟，不是很认识。
　　但还是笑了笑：“去吧，我没事。”
　　桑语抬头对郁宁笑了笑，和白娴说了声：“那娴姐你先上去，早点休息，琦琦你看着点娴姐。”
　　“嗯嗯，桑语姐你去吧。”琦琦是白娴的助理，也是今年刚刚来的，和陈钰一个年级，小桑语一岁。
　　桑语走向郁宁，见她直接向自己过来了，郁宁眼底也泛起了一丝光亮，阿语对她还是不一样的吧。
　　“怎么又晚上过来了？”桑语走到她身边，轻柔的询问她，伸手握住了郁宁的手，自然而然。
　　旁边的琦琦看了一眼：“感觉桑语姐和她朋友怪怪的。”
　　白娴倒是低笑了声，没说什么。
　　随后脸上的笑意又散去了，变得有些低沉。
　　真好啊，这样的相知相守。
　　郁宁对桑语的守护之意，有心人都看得分明。
　　那边的郁宁回握着桑语的手：“嗯，周一在这边有个合作要谈，就提前过来了。”
　　是顺道，也是真的想见她。
　　郁宁希望桑语知道她的想法，又害怕桑语知道她的想法。
　　“还没吃饭？”桑语柔声问她。
　　郁宁犹豫了下，点了点头，这样阿语会心疼她吗？
　　桑语果然捏了捏她的手，有些责怪之意：“回头胃弄坏了怎么办？”
　　郁宁眼眸微垂，不敢反驳，乖乖的听着桑语说她。
　　桑语牵着她:“走吧，去吃点东西。”
　　“你不是吃过了？”郁宁柔声道。
　　“你没吃啊。”桑语牵着她：“吃蛋包饭吗？有一家还不错。”
　　郁宁眉目温柔的看着桑语，握着桑语的手微微用力，桑语感觉到了，心底划过一丝异样，并不是排斥。
　　桑语带着郁宁过去了，点了餐，自己要了一杯柠檬水陪着郁宁吃饭。
　　郁家的礼仪和教养都很好，郁宁的一举一动便是证明。
　　即便是用餐的时候也格外的优雅，赏心悦目的。
　　桑语看着对面的人，郁宁对她的在意是轻而易举能感受到的，仿佛触摸到了什么，又好像没有，仿佛陷入了迷雾之中，桑语低头喝了口柠檬水，想的是刚刚郁宁轻颤的睫毛，很长。
　　等郁宁吃完，桑语顺手递给她纸巾。
　　“谢谢。”
　　刚刚郁宁用餐的时候，两人都很静，谁也没有说话，但并没有感觉特别的疏远，相反的有些无声的温情在二人之间流淌。
　　郁宁对桑语说谢谢，桑语只是温柔的看着她：“回去？”
　　“好。”郁宁点头，走出店门的时候，犹豫了下，主动牵住了桑语的手。
　　桑语看了一眼，什么也没说。
　　两人回到了酒店，郁宁还是订了之前那一间房，和桑语同一层楼。
　　郁宁没有直接回自己房间，而是去了桑语房间，桑语也没说什么，倒是正好撞见了回来的傅白薇。
　　傅白薇也知道了俩人的关系，没多想，对郁宁微微颔首：“郁总又来了啊。”
　　郁宁礼貌的点头：“嗯，正好来出差，就过来看看。”
　　傅白薇摆了摆手：“小年轻的多见见。”
　　郁宁和桑语的脸颊都有些红。
　　桑语和傅白薇简单打了个招呼就打开门让郁宁进去了。
　　见桑语没有太避讳两人的关系，郁宁心尖萦绕着欢喜。
　　她嘴角轻轻的上扬，桑语给她倒了杯水，然后和郁宁一起在沙发上坐下来。
　　“又这么晚跑过来，不累吗？”桑语柔声问她。
　　郁宁摇了摇头：“还好，飞机上睡了会的。”
　　“你啊。”桑语揉了揉她的脑袋。
　　桑语打开了电视，开始看一些老戏骨的戏，细细的揣摩其中的技巧，她很聪明也肯钻研，这几个月下来，演技一天天在进步，和最初的时候有了很大的不同。
　　傅白薇和几个爱戏的老演员都看在眼里，这才觉得桑语确实无可限量。
　　“陪我看电视吗？”时间还不是很晚，桑语侧头问郁宁。
　　郁宁点点头：“嗯，好。”
　　桑语抱着抱枕看的认真，郁宁看不出里面的门道，术业有专攻她对演戏确实一窍不通。
　　就像让桑语去看代码她也只会头昏脑胀一样。
　　但好在看电视不只是能像桑语一样研究一下研究，电视本身就是一种娱乐。
　　桑语看的认真，郁宁的目光时不时的落在桑语身上。
　　认真的时候的桑语，身上有种令人着迷的气质，专注，执着，往日温和的外壳没有那么厚。
　　一集结束，桑语侧头，正好对上郁宁的眼眸。
　　那一瞬间郁宁心尖仿佛漏了一拍，很怕桑语问什么？
　　“还看吗？”桑语问郁宁。
　　郁宁点点头：“我都可以啊，你看我就看。”
　　桑语怕她太无聊了，开始和她边看边聊天。
　　再次看完一集，桑语有些困了打了个哈欠，郁宁嘴角轻扬，这样的桑语多了几分可爱的感觉。
　　慵懒的靠在沙发上，眼眸微垂：“困了，要不今天先到这？”
　　郁宁伸手替她拭去眼角的泪花：“好，晚安。”
　　桑语点点头：“晚安。”
　　“唔，我后天休息，要去随便走走吗？我也没怎么好好在B市逛过。”桑语低声问她。
　　“好啊。”郁宁乐的如此。
　　“那早点睡。”
　　送走郁宁，桑语才关上门，给陈钰发了个消息，麻烦她明天早上多带一份早餐。
　　第二天桑语一如既往的七点左右就起来了，洗漱完问郁宁醒了吗。
　　[可爱猫阿语：阿宁，醒了吗？]
　　[小郁总：醒了。]
　　郁宁几乎是秒回桑语的消息，桑语又给她发了条消息。
　　[可爱猫阿语：过来吃早餐吧。]
　　[小郁总：好。]
　　郁宁到了桑语的房间，轻轻的敲门，桑语很快来开门，陈钰还没到，桑语此时只穿着一件吊带，她还是不太好自己一个人穿外衣。
　　没有上妆的脸上皮肤状况很好，并没有影响桑语的气质和颜值。
　　郁宁温声问了一句：“需要帮忙吗？”
　　桑语点点头：“也好，一会就不用麻烦小语了。”
　　郁宁接过桑语的外衫，只是一件简单的衬衣，方便穿。
　　等陈钰到了看到桑语已经收拾好了，郁宁在沙发上安静的看什么，桑语也在看剧本，即便已经烂熟于心，但每次看到文字，还是会有一些新的感触和想法。
　　桑语是个很喜欢文字的人，陈钰这几个月接触下来早就知道了。
　　这几个月桑语没事的时候就会看看书，带的东西也很多都是书。
　　看到两人安静的坐在一起，没有交流却莫名的般配和谐。
　　打开早餐，陈钰习惯性的给桑语准备好，桑语也习惯性的礼貌的说了声谢谢。
　　桑语喝了口豆浆，旁边的郁宁等她喝完适时的给她夹了一个煎饺喂给她。
　　对上郁宁对眼神，桑语心中异样的感觉再次浮起，然后张口咬下了。
　　郁宁这才自己尝了一个：“味道还不错。”
　　桑语点点头：“他们家的早餐一直还不错。”
　　陈钰在旁边吃着早餐，再次觉得，她有点多余。
　　吃完早餐，郁宁没有去片场，桑语知道她或许也有事要忙，只是柔声问她：“中午一起吃饭？”
　　郁宁神色明亮了许多，乖乖的点头：“好。”
　　桑语去了片场，郁宁也继续回到房间忙碌，顺便点了一杯咖啡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈钰：这两能不能考虑一下我的存在
　　作者君：你嗑CP不是嗑的挺快乐的？


第23章 
　　到了中午郁宁先去片场外面等着桑语，柯景本来想约桑语中午吃饭的，但桑语说她约了人。
　　柯景远远的看了一眼，是个女人，桑语主动的牵着她的手，神色亲昵。
　　郁宁今天穿的休闲倒不再是一副职场精英的模样。
　　两人都是姣好的容貌，柯景一时也没多想，回去继续吃饭了。
　　下午桑语就回来了，郁宁陪着她做了复健，然后回酒店去了。
　　晚上郁宁请全剧组的人吃了个饭，桑语都没想到她直接和傅白薇说了。
　　今天请的是海鲜，B城靠海，海鲜本来就是特色。
　　所有人都在欢呼，收工的时候郁宁在剧组外面等着桑语。
　　还给所有人买了奶茶，奶茶店的工作人员帮忙在分发。
　　郁宁手里拿着杯温的给桑语，是桑语喜欢的口味。
　　“累不累？”郁宁柔声问道。
　　“还好，你怎么又请奶茶，我把钱给你？”桑语轻声道。
　　“阿语~”郁宁无奈的看着她。
　　桑语笑了笑：“开玩笑的，让小郁总破费了。”
　　郁宁牵着她和傅白薇她们打了个招呼。
　　柯景没见过郁宁，多问了一句：“这位是？”
　　“我朋友。”桑语介绍道。
　　郁宁礼貌朝柯景颔首：“你好，郁宁。”
　　“你好，柯景。”
　　听到他的名字，郁宁神色冷淡了几分，这名字她熟悉，桑语和她说过，偶尔会因为她拖后腿让桑语收工时间变晚。
　　柯景不知道自己哪里得罪了郁宁，但他反正也不太喜欢郁宁，气场太强势，过于冷漠了些。
　　到了郁宁订好的餐厅，并没有其他人，郁宁整个包场了。
　　“小郁总财大气粗。”白娴低声道。
　　郁宁对她笑了笑：“剧组演员多，我怕人多出事。”
　　这家海鲜店平时吃也不算便宜，有心人开始好奇郁宁什么身份怎么这么财大气粗的。
　　不过也没想太多，毕竟开吃的时候大家都只顾着吃了。
　　桑语和郁宁坐在一块，郁宁体贴的照顾了她一晚上，剥虾，夹菜，无微不至的。
　　柯景笑着说了句她们俩感情真好。
　　桑语笑了笑没有接话。
　　一顿饭几人也熟悉了些，柯景感觉到郁宁身份可能不太一般，毕竟能让傅白薇客客气气的人，怎么也不会是普通人。
　　但郁宁看着太年轻，他想了想觉得可能是某个富二代。
　　某种程度来说倒也确实是了。
　　明天休息，今天倒是可以放肆喝放肆玩，这些人比昨天喝的还多。
　　郁宁喝了一点点酒，不算喝多，桑语依旧滴酒不沾。
　　晚上十一点多的时候才散场，回去的路上郁宁打的车，她出差自然不可能开车过来。
　　桑语折腾了一整天，和郁宁坐在后座的时候便有些犯困了。
　　不知不觉的就睡着了，不自觉的靠在了郁宁肩上。
　　郁宁坐的端正让她靠着，生怕桑语磕到了。
　　侧头看着桑语，忍不住伸出手揽着她的腰肢，让她靠在自己怀里。
　　到了之后桑语还没醒，郁宁轻声唤她，桑语才迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　墨色的眼眸清亮，在微光中看向郁宁，有些迷糊，看的郁宁心尖痒痒的。
　　想将人藏起来，只属于她。
　　“到了吗？”桑语迷迷糊糊的问道。
　　“嗯，到了。”郁宁温和的说道。
　　桑语坐正身子，郁宁趁机松开她的腰肢。
　　低头不经意看了一眼，桑语眨了眨眼，让自己清醒了下就下车了。
　　下车后郁宁犹豫了下还是牵住了她的手腕。
　　柯景跟在后面看着二人，只觉得二人格外的和谐。
　　桑语有些困了，郁宁也就没打扰她了，两人各自回了房间，桑语洗了个澡就和郁宁说了声晚安。
　　郁宁想着桑语之前在车上那可爱的模样，越发的不满足于现状了。
　　她变得贪心了，贪心的想要以后桑语介绍她的时候不是朋友，而是妻子。
　　桑语倒是睡得早，郁宁却睡的不算早，还是到了快一点才睡着。
　　第二天休息，但桑语生物钟已经定下了，还是七点就起了。
　　陈钰习惯性的给她买了早餐。
　　桑语叫了郁宁一起过来吃早餐。
　　“小钰，我们今天要出去玩，你要一起吗？”桑语问陈钰。
　　陈钰吃着包子好不容易咽下去，连忙摇头：“不了吧，嘿嘿，我就想躺尸一天，打打游戏，出去玩怪累的。”
　　她才不要去做电灯泡，和天上的太阳一样闪亮。
　　“那好吧。”
　　吃完饭桑语想简单的化个妆，至少涂点防晒。
　　但她单手没办法，桑语想叫陈钰帮忙，被郁宁拦住了。
　　“我来吧，陈钰去休息吧。”郁宁温声道。
　　桑语看向郁宁，半开玩笑的说道：“小郁总也会帮人化妆？”
　　郁宁耳根微烫：“我平时也会化妆的。”
　　虽然只是些日常的妆容，不是什么特别难的妆。
　　“好的，那就辛苦阿宁。”
　　桑语给郁宁说了下化妆品，郁宁便开始帮她化妆。
　　画眼影的时候两人靠的有些近，郁宁没来由的很紧张差点手抖。
　　好不容易给桑语化好妆，又帮她把手臂弄了下，郁宁自己也简单的上了个妆两人才一起出门。
　　“我们去哪？”桑语问郁宁。
　　郁宁昨晚简单的做了下攻略：“要不要去省博看一下？”
　　“不是要预约？”桑语有些懊恼昨晚睡太早了。
　　“我预约了。”郁宁笑道，桑语给她比了个大拇指。
　　“那就去吧。”
　　B市也是个省会城市，省博在全国也是排的上号的。
　　两人直接打车过去，但是周末人总是有点多的。
　　有点堵车，好在两人也不赶时间。
　　到了的时候也才九点多，人还不算多，郁宁走在桑语左侧，护着她的手臂，无形的举动令桑语心尖划过暖流。
　　进入了博物馆之后倒是没有外面那么混乱。
　　桑语对文学历史都有些了解，也很感兴趣，郁宁倒是很清楚她的喜好。
　　进入里面的桑语很沉浸其中，偶尔郁宁有不太了解的，桑语会给她解释，少有不知道的。
　　“阿语真厉害。”桑语从小记忆就很好，背课文经常是最快的，不说过目不忘，但基本上一些东西看几便就很难忘记是真的。
　　桑语不习惯总被她夸：“不一样，喜欢而已。”
　　逛完出来已经十二点了，外面有点热。
　　“去吃饭？”郁宁询问她。
　　桑语点点头：“好。”
　　走一上午还是有点饿的。
　　“想吃什么？”郁宁问桑语。
　　桑语眨眨眼耍赖：“阿宁决定。”
　　郁宁脸上有一瞬间的窘迫，想了想问桑语：“那要不去吃牛肉火锅？”
　　“好。”
　　两人找了家最近的商场里面的牛肉火锅，主打手打牛肉丸。
　　桑语和郁宁两人找了个二人位，周末人还挺多的，点了菜两人懒洋洋的坐着，还挺悠闲的。
　　“还有多久拍完？”郁宁问桑语。
　　“十来天吧，快了，没几天。”桑语答道。
　　“之后什么安排？”郁宁温和的问桑语。
　　“嗯~不知道，等杜姐安排吧。”桑语吃了个零食说到。
　　郁宁嗯了一声，一时不知道聊什么。
　　桑语吃了个梅子：“嗯，还不错，尝一下。”
　　她伸手喂给郁宁，郁宁红唇微张咬下了。
　　“你项目还要多久？”桑语问郁宁。
　　“早呢，至少得一年。”郁宁缓慢的说道。
　　“味道确实还可以。”
　　“姐姐的论文又有争议了。”桑语轻声道。
　　郁宁也笑了笑：“姐姐的论文一直让那些人看不惯。”
　　“正常。”桑语倒是不觉得有什么。
　　没一会就上菜了，先上的锅底。
　　两人继续随便聊着，这家店牛肉丸确实还不错的。
　　“确实是手打的，没骗人。”桑语温和的说道。
　　郁宁点了点头：“确实还不错。”
　　桑语给她烫了毛肚沾了辣椒面，随后叹了口气：“能这么肆无忌惮的吃东西的时间可能不多了。”
　　上镜多少还是要考虑保持身材的，虽然她也不容易胖。
　　“那要不不进圈了？”郁宁试探着问道。
　　桑语笑了笑，嘴角微微上扬：“你养我啊？”
　　郁宁听出她的揶揄之意，但还是很认真的嗯了一声：“养你。”
　　桑语给她加了个丸子：“不至于，我也不是易胖体质。”
　　“嗯，知道。”郁宁笑着应到，她当然知道桑语是开玩笑，但她的话是认真的。
　　只要桑语愿意，她就可以养着桑语一辈子。
　　桑语给她烫了毛肚：“等我不喜欢了再回来找小郁总。”
　　“好。”
　　但她知道桑语不是那三分钟热度的人，但心底还是存着这样的念想。
　　桑语一开始确实是开玩笑的，但是对上郁宁那双认真的眼眸，忽然觉得自己不该开这样的玩笑。
　　她微微垂眸认真的吃饭，感觉现在和阿宁的相处似乎有什么和以前不太一样的地方，但又说不上来。
　　来个男人吃了饭，又继续去逛了逛。
　　也没什么特别的，就和寻常游客一样，吃吃逛逛的。
　　桑语对于这种活动倒是不陌生，郁宁很少去做，但和桑语一起她便觉得很舒心。
　　晚上两人走在夜市中，卖小吃基本都是郁宁去买的，她不愿意让桑语去挤。
　　寻常一直在写字楼中的总裁，现在在这喧闹的夜市上排队买东西，桑语看着不自觉的扬起嘴角。
　　几年前的阿宁是不会做这种事的，阿宁说她变了许多，桑语承认，这几年她从大学开始是不是的会去一些偏远地区，山区，无人区，小镇，哪里都去。
　　以前她是活在梦幻的文学殿堂的人，很多东西桑语总觉得自己领悟不到。
　　离开了那座梦幻的阁楼，感受到了人间烟火，才慢慢的像打通了任督二脉，懂得了很多东西。
　　阿宁出国这几年，一个人在国外，想来也经历了不少。
　　曾经娇妗的郁家小公主，沉稳冷静了许多，也懂得了去与人相处。
　　夜市黄色的灯光照着摊子前面的人儿，仿佛驱散了些她身上的冷漠，天之骄子也不再令人觉得遥不可及。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天入V~已经挂文案啦
　　阿宁：我在你面前一直这样


第24章 
　　郁宁拿着一盒烤冷面走了回来,走到了桑语身边，顺手给她喂了一口：“味道怎么样？”
　　桑语吃了一口：“嗯,可以,你尝尝。”
　　郁宁也试了一口：“确实还不错。”
　　桑语将手上的柠檬水给她喝了一口，动作并没有什么生疏的。
　　郁宁也低头喝了口，没有说什么,但耳根有些微微的发烫。
　　“不早了,要回去吗？”郁宁温声问她。
　　桑语点了点头：“好啊。”
　　逛到了夜市的尾巴，走出去，郁宁打了车,直接回酒店。
　　桑语问她明天去哪里谈合作。
　　“在城南那边。”郁宁如实相告。
　　桑语看向她，指尖撩了下她的发丝：“怎么不订那边的酒店？早上还要赶过去，多麻烦。”
　　眼中藏着一丝自己都未曾察觉的心疼。
　　郁宁摇了摇头：“没事，许诗明早也才过来，约的十点，不着急。”
　　桑语嗯了一声,有些疲惫的靠着后座,闭目养神。
　　郁宁也闭口不言，不打扰她。
　　桑语伸手覆盖在她的手上：“你也休息会，不累吗？”
　　郁宁想了想，侧头看着并未睁开眼的桑语,眼中的柔情不再有任何的掩饰：“还好。”
　　相反她今天格外的开心。
　　桑语捏了捏她的手,即便不去看也能知道那双手有多修长好看。
　　莫名的有些爱不释手,桑语也没有放开继续捏着。
　　郁宁也由着她,只是脸上有些发烫罢了。
　　桑语也只是闭目养神,并没有睡着，到了地方,两人先后下车。
　　郁宁先下车，还是伸手牵着桑语的手，桑语也顺从的由她。
　　白娴刚吃了晚饭回来，又撞见二人，目光落在二人交握的手上，不名意味的笑了笑：“回来了。”
　　桑语点点头：“娴姐怎么才回来？”
　　白娴温声道：“出去吃了个饭，傅导她们还在后面，对了你经纪人也在，今天过来的，不过你不在就和我们去吃饭了，她有和你说吗？”
　　桑语摇了摇头：“没有。”
　　白娴和她们一起走进电梯：“可能知道你们俩出去玩了，所以没说。”
　　“说实话，杜姐对你还挺上心的。”毕竟一个刚刚签约的新人，对于一个金牌经纪人来说实在是不值得这么费心，杜忻乐手上也不止桑语一个人。
　　还有一个一线的小花，以及一个二线的演员，二线的演员到了她手上之后这两年口碑扶摇直上，资源也好了起来，隐隐有进入一线的势头。
　　加上演技好，不出意外这两年应该进军一线也不是问题。
　　杜忻乐还能花这么多时间在桑语身上足以证明对桑语的重视。
　　桑语笑了笑，只是淡淡的接到：“杜姐有自己的计划。”
　　杜忻乐做事向来都是有目的性的，比如签下她。
　　但无可否认杜忻乐对她确实还不错了。
　　电梯到了，三人一同出去，桑语和白娴房间比较近，郁宁本来想去桑语房间坐坐的，不过想着桑语今天也挺累了，就没去了，只温声说了句：“早点睡。”
　　桑语和白娴到了各自门口也没多聊，桑语回到房间洗了个澡换了个衣服。
　　没过多久果然陈钰和杜忻乐一起来了。
　　桑语穿着睡袍，有些慵懒之色。
　　杜忻乐看到她的时候还是难掩眼底的惊艳，桑语身上无论长相气质都无可挑剔，实在太完美了，性格也温和。
　　按照公司原本的想给她打造仙女人设，杜忻乐觉得完全没有任何问题，桑语身上本就有些和寻常人截然不同的气质。
　　“杜姐今天怎么来了。”桑语问到。
　　“有点事在这边，正好手上有个试镜的剧本，给你带来看看。”杜忻乐直奔主题的说道。
　　桑语给她泡了杯茶，温声道谢：“辛苦杜姐了。”
　　“安神茶，不会睡不着。”桑语看着她面前的茶笑道。
　　杜忻乐也笑了笑，将剧本给了桑语。
　　桑语接过去看了看，是一部现代悬疑剧，她要试镜的是女凶手，一个看起来温温柔柔的变态杀人犯，杀了自己一家三口。
　　她看的认真，杜忻乐也没打扰。
　　这是个很高智商的罪犯，平日里是个在学校有口皆碑的教授，夜间化身妖媚流连与花丛中，最后杀了全家人。
　　因为想甩掉自己那不堪回首的过去，想斩断那个阴暗的巷子和她的联系。
　　凶手从小长在一个并不怎么富裕的家庭，生活在城市阴暗的小巷中，父亲是个普通的工地工人，母亲是个工厂女工，弟弟在读高中。
　　凶手在研究生的时候，开始流连于上流社会，被浮华迷了眼，没有太多的反转。
　　凶手从小就嫌弃自己的家庭，后来长大了便越发的嫌弃自己的出身，决定斩断这些“肮脏”的联系。
　　当然这和父母本身的教育也有些关系，从小只会在她面前念叨家里缺钱。
　　让凶手从小对金钱有种极致的渴望。
　　这样的角色有多面性，一面温柔知性，一面阴沉狠厉。
　　温柔是她，妖媚是她。
　　很考验演技，导演一直没找到合适的人，给杜忻乐发试镜剧本也是抱着试试的态度。
　　“怎么样？敢试试嘛？”杜忻乐问她。
　　桑语闭了下眼，然后抬眸看向杜忻乐，厌弃冰冷，充满了反感和狠厉。
　　杜忻乐被她的眼神吓到，随后桑语又恢复了常态：“怎么样？能不能去试镜。”
　　被问的杜忻乐这才反应过来，桑语刚刚是在扮演凶手。
　　眼中闪过惊喜，桑语给她的惊喜实在是太多了。
　　剧本她看过，但是她觉得这样的角色还是很难掌控的。
　　“可以，可以。”杜忻乐说道。
　　她在这个圈子这么多年，演技好与坏一眼便知，桑语刚刚那一眼不算顶尖，但是本也只是随意的一眼，已经非常好了。
　　加上掺杂着她本身温柔如水的气质，杜忻乐觉得桑语格外的适合这个角色。
　　“还是差点，试镜什么时候？”桑语询问杜忻乐。
　　“一个月后。”
　　桑语算着时间：“唔，差不多，到时候手也不用这么吊着了。”
　　她对杜忻乐再次道谢：“我想试试。”
　　桑语有些喜欢这个剧本，这个角色不存在洗白，但人都是有多面性的，整个杀人的过程也是她的人性一点点泯灭的过程。
　　“很多人不愿意演这样的变态，怕被粉丝骂。”杜忻乐漫不经心的说道。
　　桑语撑着下巴，嘴角微微上扬：“那说明我得演的好才能被骂啊。”
　　杜忻乐哑然失笑：“你倒是心态好。”
　　“何必和入戏太深的人计较。”桑语摆了摆手，不甚在意。
　　杜忻乐欣赏她这份豁达。
　　“行，还有十来天你这边就结束了，到时候回了A市，公司会不定期给你安排演技课，至于其他通告和代言，你现在没有任何作品和热度，不着急。”杜忻乐说道。
　　桑语点点头：“好。”
　　“需要给你安排住处吗？”杜忻乐问到。
　　桑语摇了摇头：“不必。”
　　杜忻乐忽然想起她的身份，想了想也是，桑家和郁家住的地方，估计比公司能给她安排的住处安全的多。
　　没多久杜忻乐和陈钰就回去了。
　　桑语看了会明天的戏份就睡了。
　　第二天桑语醒过来，陈钰已经买了早餐过来了，她昨天有些累，今天睡的就沉了些。
　　郁宁是和陈钰一起进来的，桑语还缩在被子里睡觉。
　　乖乖的被子掖的很好，陈钰只是将早餐放在客厅，然后看向郁宁：“郁总您去叫姐？”
　　有人家的正牌妻子在，陈钰才不要做这个讨人嫌的人。
　　昨晚她才从杜忻乐那里知道桑语和郁宁的关系，主要是要签保密协议。
　　桑语想留下陈钰，杜忻乐也没什么意见，而且陈钰是桑语自己单独签的，算是她自己聘用的。
　　加上这段时间观察下来，感觉陈钰这姑娘也确实很不错，做事细心，虽然有时候有些浮躁，但毕竟年级还小，好好培养以后不会差。
　　杜忻乐和桑语说即便是私人雇用，保密协议也还是要签的。
　　陈钰也才知道，她一直嗑的闺蜜情，压根不是什么闺蜜，名正言顺的妻妻。
　　心里抹了一把泪，她嗑的CP是真的。
　　郁宁听到陈钰的建议也点了点头，走进了桑语的床。
　　俯下身温柔的唤桑语：“阿语，起床了。”
　　她语气太温柔，桑语听到了也只是皱了皱眉，并没有睁开眼，倒是往被窝下再缩了缩。
　　郁宁有些被她可爱到。
　　“乖，起床了，陈钰都买早餐来了，不然你去片场要迟到了。”郁宁柔声道。
　　桑语不情不愿的睁开眼，看到郁宁，嘟了嘟嘴。
　　缓了缓才叹了口气看向郁宁，软声唤她：“阿宁~早。”
　　带着早起的睡意，和有些软绵的声音，落在郁宁心尖，耳尖有些红。
　　“早，起床了，七点二十了。”
　　听到她的话，桑语清醒了些，连忙起床。
　　“别这么急，慢点。”郁宁怕她太急弄到手臂，柔声劝到。
　　桑语摇了摇头：“傅导不喜欢迟到的人。”
　　急急忙忙的洗漱完，换衣服。
　　“走吧。”桑语柔声道。
　　郁宁牵着她：“吃早餐。”
　　“来不及了。”
　　“不着急，一会我送你过去，合作方来接的车已经到了，我让他们捎你一下就好了。”郁宁给她喂了一口煎饺：“乖。”
　　桑语今天不是第一次被她哄着了，意识到的时候有些脸红。
　　“我自己来。”
　　旁边的陈钰努力降低自己的存在感。
　　但是真的好甜！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可翻阅下一章


第25章 
　　郁宁将桑语送到了剧组,然后自己才离开。
　　之后十来天的拍摄也很顺利没什么大问题，最后一场杀青宴是白娴和桑语谈下一比大投资,公司进入一个全新的阶段。
　　可谓爱□□业双丰收,而且整个剧下来，两个女主都没恋爱脑，事业上也没有依靠男人,不是挂羊头卖狗肉的文。
　　杀青后,有些记者过来采访白娴和桑语，白娴好歹还是个有点名气的演员，至于桑语就真是籍籍无名,也没什么人关注她，随便问了两句就放过了她。
　　桑语倒也乐的轻松。
　　晚上是杀青宴，桑语还是去了。
　　杀青宴上热热闹闹的，桑语和白娴傅白薇坐在一起，她如今手臂也好了不少了。
　　说了些场面话之后，所有人开始吃吃喝喝,桑语坐在傅白薇身边安安静静的吃东西。
　　柯景似乎喝多了,拿着酒杯来桑语身边，向她敬酒。
　　桑语抬眸看向他：“柯老师，我就不喝酒了，以茶代酒吧。”
　　旁边有个男导演也喝多了打了个酒嗝,连忙摆手：“这哪行,一口,就一口。”
　　傅白薇蹙眉,想要制止,但柯景也目光炙热的看着桑语：“桑老师，我没有别的意思,我就是，就是...”
　　桑语心尖一跳，忽然意识到他接下来可能要说什么。
　　温和的笑了笑：“那就半杯吧，我酒量不怎么好，现在也还不适合喝酒。”
　　桑语请白娴帮忙倒了半杯红酒。
　　然后和柯景碰了下杯：“和柯老师合作很愉快，希望以后还能有机会和诸位老师合作。”
　　桑语说完又敬了下所有人，姿态大方的将手中的酒一饮而尽。
　　喝完又对着其他人温柔笑笑，有种说不出的风华。
　　柯景也一饮而尽，想再次说什么，但终究没说。
　　桑语喝完酒就坐下了，拿出手机看到郁宁给她的消息。
　　[小郁总：阿语，我到门口了。]
　　桑语收起手机，对傅白薇低语了几句，然后对其他人说道：“诸位尽兴，有朋友来了，桑语就先走了。”
　　说完又给自己倒了半杯：“算是赔罪。”
　　落落大方的喝完酒，然后才离去。
　　郁宁今天开了车过来的，桑语出去就看到了一辆红色的跑车，郁宁站在车边。
　　桑语走过去，郁宁替她打开车门：“喝酒了？”
　　“嗯，就一杯。”桑语乖顺的说道。
　　“什么度数的？”郁宁看她脸颊有些红，柔声询问。
　　桑语摇头：“不知道，没注意看。”
　　郁宁轻轻弹了下她的额头：“万一度数高呢？”
　　桑语侧头看着她，咧嘴一笑：“还挺甜的。”
　　郁宁俯身给她系安全带，闻着桑语身上淡淡的香水味，心跳的有些快。
　　她小心翼翼的怕弄到桑语的手臂，格外的认真。
　　桑语被她那认真的模样逗笑了，指尖挠了下郁宁的下巴：“阿宁，你怎么这么紧张，没事的，都快好了。”
　　郁宁微微起身，嗯了一声，替她关上门。
　　被桑语挠过的下巴在发着烫。
　　她伸手碰了下自己的下巴，然后才弯下腰去打开车门坐进去。
　　“回酒店吗？”
　　桑语乖乖点头：“嗯，好。”
　　喝了点酒的桑语永远乖软的不像话。
　　昨天桑语和郁宁说今天杀青宴，郁宁说什么都要来接她，桑语拗不过她就同意了。
　　车倒不是郁宁的，是两人的共同好友的，约好了明天走之前一起吃个饭。
　　今天对方去机场接了郁宁，半道被一个电话叫走了，就把车给了郁宁。
　　柯景本来是见桑语喝了点就有点红了脸，还是想出去说自己的心意。
　　但他喝的实在多，所以没有追上。
　　看到桑语上了郁宁的车，那车一看就价值不菲。
　　又看到郁宁俯身给桑语系安全带，猜测两人关系应该不一般，莫名的拿出手机想拍一张，好巧不巧的正好拍到了桑语伸手挠郁宁下巴的画面。
　　等两人走了，柯景被外面的热气一熏忽然清醒了些，隐隐觉得自己拍到了了不得的东西。
　　难怪桑语能一出道就能出演傅导的作品，什么大街上看到的素人，柯景霎时什么都不信了。
　　心里对桑语也多了几分不屑，什么清高，不还是背靠金主。
　　桑语酒量是真的差，就这么一杯下肚，就有些犯困了。
　　郁宁开车到了酒店，桑语打了个哈欠，打开车门出去了。
　　见她这睡眼惺忪的模样，郁宁过去牵住了她的手：“困了？”
　　“嗯~”桑语乖乖点头。
　　郁宁哭笑不得：“你这酒量。”
　　“怎么了嘛？”桑语嘟了嘟嘴。
　　“不怎么，以后不在外面喝酒好不好？”郁宁柔声和她商量。
　　桑语打了个哈欠：“我不喝啊，但是今天柯景，我怕他表白，就陪着喝了半杯，后面是知道你会来，才敬了他们半杯开溜的，你不来我肯定不会喝的。”
　　听着她饱含信任的话，郁宁心中格外的欢喜。
　　“阿语这么信我？”
　　桑语点了点头：“嗯哼，若连你都信不得，这世上还有谁能信？”
　　郁宁揉了揉她的卷发：“嗯，桑语永远可以相信郁宁的。”
　　听到她的话，桑语眼睫轻颤，陡然侧头看向郁宁。
　　心底那种异样的感觉在不断的扩大，可桑语又混混沌沌的抓不住是什么，只觉得一颗心暖洋洋的，被人呵护着。
　　好在此时电梯来了，桑语移开了目光。
　　方才那一瞬间，郁宁差点以为桑语知道了，但转瞬又觉得自己想多了。
　　等到了楼上，郁宁送桑语回房间，怕她喝多，索性在沙发上坐着：“阿语，你先洗澡吧。”
　　“你不回去吗？我没事，没喝多，顶多有点困，这酒不是特调酒，没醉。”桑语软声道。
　　郁宁有些不好意思的偏过头：“我...不急，你洗吧。”
　　桑语想了想，也没劝她了，知晓她肯定是担心自己。
　　她觉得郁宁也是个将温柔可在骨子里的人。
　　却未多想郁宁对温柔只对她罢了。
　　等桑语洗完澡出来，穿着浴袍，郁宁坐在沙发上看杂志。
　　自从签约后，杜忻乐还会让陈钰定时给桑语订时尚杂志，不过这些东西平时桑语也有看，倒也没觉得有什么。
　　沙发旁边的书架上摆着很多书，从文学经典到野史杂书以及小说杂志都有。
　　桑语看书不拘泥与种类，喜欢的东西她都会看看。
　　旁人可能是杂而不精，可桑语不一样，她记忆太好，又太有灵气。
　　她觉得文学向来不拘泥于形式。
　　桑语也不是心血来潮三分钟热度，如果她感兴趣的东西，她会花很多的心思去了解，去钻研。
　　懒散的坐在沙发上，桑语也将自己最近在看到那本《醉醒石》翻了翻，但喝了点酒，人还是昏沉的，什么都没看进去。
　　郁宁坐在旁边，两人都享受着这难得的宁静。
　　翻完手中的杂志，郁宁起身温和的对桑语说：“阿语，那我先回去了，你早点睡，明天和池慕约的午饭，不着急，你可以多睡会。”
　　桑语轻笑了声，然后软声应下了，没多说什么。
　　陈钰前天晚上喝多了，第二天桑语要出门的时候她才醒。
　　她有些懊恼的向桑语道歉：“桑语姐对不起我昨晚喝多了。”
　　桑语好脾气大揉了揉她脑袋：“好了，我去见个朋友，下午的飞机别忘了就行了，行李箱我自己带着了，放心不会告诉杜姐的。”
　　陈钰吐了吐舌头：“要不行李箱我给姐你带过去吧。”
　　桑语笑了笑：“有阿宁在，担心什么。”
　　陈钰想了想也是，有小郁总在的情况下基本上就没她什么事。
　　郁宁在桑语后面一步，刚好提着桑语的行李箱。
　　桑语对她温柔的笑了笑：“辛苦阿宁。”
　　郁宁无奈的勾唇：“和我说什么辛苦。”
　　陈钰：......
　　她就不该出门。
　　桑语拍完戏要回去休息一个多月，杜忻乐也清楚，所以也没有太管着她。
　　池慕和桑语还是上次在A市见了一面，当时池慕刚回国，回老家去了，现在是在B市负责做一家公司的总设计师。
　　故而也就约了桑语和郁宁一起吃饭。
　　她在国内学的设计，当时因为一条手链的设计在一个创意展上被著名奢侈品公司ME的总设计师看中，便去了国外几年。
　　她是在国内学的设计，大学的时候没事还给人设计过各种簪子，综合了两种风格和理念，不仅没有不伦不类，还因为融合的很好而时常令人眼前一亮，池慕比桑语和郁宁大三岁，几年的时间让她这个天才设计师在圈子里还是颇有名气的。
　　如今回国任职的公司不是什么巨头公司，但池慕看重他们的理念和风格，认为很有潜力。
　　池慕倒是和桑语先认识的，当时三人都在同一所学校，当时是桑语借给了池慕一把伞。
　　一来二去就熟了，说来当时池慕就是觉得，怎么会有这么乖这么精致的学妹，才主动和桑语熟络的。
　　池慕订的餐厅在一家烤肉店，郁宁和桑语到的时候池慕已经到了。
　　正穿着一身定制的衣裳挽着袖子在烤肉。
　　虽然这家店提供烤肉服务，但池慕一直觉得吃烤肉的乐趣之一不就是自己烤吗？
　　桑语和池慕对于她的说法从来不反驳，反正是池慕自己烤。
　　“来了，快吃快吃，刚好第一波好了，我时间卡的刚好。”池慕熟练给两人夹肉。
　　桑语单手拿着筷子，哑然失笑：“上次见你实在咖啡厅，还以为学姐变了呢，结果是我想多了。”
　　池慕一双好看的桃花眼挑了下：“你不懂，我在国外几年，吃烤肉都不尽兴，他们没有这么合口味的辣椒粉。”
　　郁宁也忍不住笑了笑：“那恭喜学姐回国了。”
　　池慕啧了一声：“郁宁都不是闷葫芦了，难得。”
　　郁宁脸上有些不好意思。
　　桑语见状开口道：“学姐就别欺负阿宁了。”
　　“你就护着她吧。”
　　--------------------


第26章 
　　池慕每次都喜欢喊她们一起吃烤肉,桑语和郁宁也都配合她。
　　今天池慕忽然问了一句：“小语啊，你以后是不是就不能这么肆无忌惮了？”
　　桑语：......
　　确实是这样没有错,但是也不用一个个都来提醒她。
　　桑语叹了口气,池慕倒是开始安慰她了：“别担心，你吃不胖。”
　　郁宁也点了点头，然后给她夹了肉。
　　三个人久未重逢,倒是有不少话可以聊,说了说彼此这些年的事。
　　吃完之后池慕给了二人一人一个礼物：“姐姐自己设计的，别嫌弃。”
　　桑语笑了笑：“这怎么可能嫌弃，别人想求还求不到。”
　　池慕很享受她的夸赞,一点都不谦虚，当然也不需要那些所谓的谦虚。
　　吃完烤肉，桑语和郁宁要去赶飞机了，池慕送她们到了机场。
　　然后说她过段时间应该也会回一趟A市，到时候再见。
　　桑语和郁宁自然是应下了。
　　到了机场陈钰已经在等着她们了，郁宁和陈钰一起办了行礼托运。
　　桑语已经有段时间没回A市,也有段时间没见家里人了。
　　但她手还伤着,就不想现在就去见他们，毕竟现在让他们看到，估计几个月时间都不会让桑语出门了。
　　“阿宁。”桑语侧头看向旁边的郁宁，郁宁正在闭目养神,侧脸格外的恬静。
　　“嗯？”听到桑语的声音,郁宁睁开眼看向她。
　　“别告诉爸妈我回来了。”桑语吐了下舌头说到。
　　郁宁无奈的笑了笑,揉了揉她的脑袋：“好。”
　　“姐姐知道吗？”郁宁问桑语。
　　桑语摇头：“姐姐在学校呢,最近忙呢,别打扰她。”
　　“阿语是怕被姐姐说吧？”郁宁嘴角微微上扬的说道。
　　桑语吐了下舌尖，有些俏皮：“是,而且现在也快好了，没必要啦。”
　　郁宁没忍住揉了揉她的脑袋：“嗯，听你的。”
　　陈钰在二人旁边的座位，恨自己不能现在就睡着了。
　　飞机很快落地，郁宁安排的司机也过来接她们了。
　　陈钰先跟着过去了，好歹认一下路，至少知道桑语住在哪里。
　　两人现在住的地方，不是别墅区，但也算是市中心的位置了，价格不菲，小区安保设施也是顶尖的。
　　郁宁当时买的上下两层，只不过至今为止家里也没有太多的生活气息，至少在陈钰看来，这不像是一个常住人的房，像一个精致的展示房。
　　桑语给陈钰拿了鞋子，留她晚上一起吃饭，郁宁也没有意见，反正是阿姨过来做饭。
　　然后杜忻乐给桑语打了个电话，说点事，陈钰在旁边听着，郁宁没有打扰她们，而是自己上了二楼的书房，她去接桑语也并不是就没有事了。
　　等桑语她们聊完，阿姨已经过来做饭了，看到桑语今天在家，礼貌的唤了一声桑小姐。
　　阿姨是桑语找到，当时也没说两人的关系，不过至于阿姨怎么想的，桑语也就不得而知了。
　　“杨姨麻烦了，今天有三个人。”桑语温和的说道。
　　“好嘞，不麻烦。”杨姨这才看到桑语的手臂：“桑小姐手怎么了？”
　　“没事，小伤。”桑语温柔的说道。
　　按杨姨还是给她炖了骨头汤，桑语也承下了人家的好意，给了一份小礼物。
　　就是B市的特产小吃，没什么特别的，但多少是一份心意。
　　杨姨做好饭菜，三菜一汤，三个人吃也够了，桑语上楼去叫郁宁吃饭。
　　郁宁转头看向她，似乎有些恍惚，对于桑语会上来叫她吃饭这种事。
　　“好。”她保存了一下，然后跟着桑语下楼了。
　　陈钰已经在帮忙拿碗筷了。
　　“姐，郁总，你们先喝汤还是吃饭？”
　　“喝汤吧。”桑语柔声道。
　　郁宁也说喝汤，陈钰便盛了三碗汤。
　　杨姨做完饭就走了，没和她们一起吃。
　　三个人安静的吃着饭，桑语和郁宁坐在一侧，没什么太多的交流，格外的安静。
　　陈钰最先憋不住，开始和桑语聊天，聊八卦，她在剧组这么久也认识了一些人。
　　桑语也习惯了，有一搭没一搭的和她聊着。
　　圈子里的真真假假的八卦太多了，桑语也没太放在心上，说白了，她不是很关心别人生活的人。
　　但陈钰性子活泼用现在的网络词汇来说，仿佛有什么社交牛逼症，和什么人都聊得来，知道的消息也多。
　　陈钰在这边还没有住的地方，没这么快找好。
　　桑语征询郁宁的意见：“阿宁，小钰可以先住两天客房吗？等我给她找好房子。”
　　毕竟陈钰是她的助理，桑语如今的身份比较需要她离得近一点。
　　郁宁点点头；“可以。”
　　“谢谢阿宁。”桑语温声道谢。
　　郁宁有些无奈的给她夹了青菜：“阿语不要和我客气，这房子也有你一份。”
　　桑语笑笑：“征询一下阿宁的意见嘛。”
　　陈钰要不是没地方住她才不要住这里天天吃狗粮。
　　当因为刚过来，确实还没找好房子，如果郁宁不同意，桑语是准备让陈钰先住两天酒店的。
　　郁宁吃完饭又上楼去书房忙去了。
　　桑语让陈钰自便。
　　客房在一楼，桑语和郁宁的房间都是在二楼。
　　陈钰也没离开客房，就在自己房间呆着打游戏。
　　桑语洗了个澡，换上居家服，难得有些闲散。
　　郁宁在书房忙，桑语去书房找了本书看，两人都在房间，各自安静着，什么也没说。
　　不知不觉的就到了十一点，桑语打了个哈欠，郁宁看向她：“困了？”
　　“嗯，有点。”桑语合上书。
　　郁宁看向神色慵懒的桑语：“明天不是还要早起去一趟公司吗？去睡吧。”
　　桑语点点头，然后路过郁宁身边的时候，指了指她电脑上的屏幕：“十二点乖乖睡觉，不许熬夜。”
　　她微微弯着腰，身上淡淡的清香传到了郁宁鼻尖。
　　“好。”
　　得到她的答案，桑语才回到自己的房间。
　　郁宁掌心贴着自己的心尖，阿语会和她一起在家一个多月。
　　真好。
　　郁宁乖乖的听桑语的话，不敢熬夜，十二点就睡了。
　　第二天七点就起了，早餐杨姨过来做了，桑语和郁宁差不多时间起的。
　　桑语倒是不需要去的那么早，只是生物钟决定了，让她这个点就醒了。
　　陈钰也差不多时间起来了，本来还想去给两人买早餐，结果看到杨姨已经过来做早餐了，索性就很杨姨聊天了。
　　真的是和谁都能聊上几句，不枉桑语对她的评价。
　　郁宁吃了早饭就去上班了，桑语和陈钰等到了九点左右才出门。
　　“小钰会开车吗？”桑语问陈钰。
　　她一个刚刚签约的人，公司肯定还没给她配车的，要去公司只能自己打车或者开车。
　　陈钰点点头：“会，我技术还不错，高三毕业拿的驾照，我们家逢年过节都是我开车。”
　　“行，那我们自己开车去吧。”桑语说道。
　　但陈钰没想到桑语让她开的都是百万起步的车。
　　“姐，没有便宜的吗？”陈钰觉得这车要是擦坏碰坏了，她可能赔不起。
　　“没有，放心不让你赔，安心开车。”桑语笑了笑，一眼看穿她的想法。
　　陈钰忽然觉得，就这还需要公司配车？公司的车比得上桑语自己的车？
　　但桑语明显没想那么多，她坐在副驾驶，陈钰慢慢的试了试手感，在桑语的指点下摸透了这些车的功能才敢上路。
　　等桑语和陈钰到了公司楼下，杜忻乐已经在等着她们了。
　　陈钰找好停车位，桑语从车上下来。
　　她今天穿的简单，一条牛仔裤搭上一件白衬衣，脖子上系了条丝巾。
　　陈钰帮她简单的画了个淡妆，但依旧遮不住浑身的气质。
　　不过杜忻乐还是觉得她今天穿的淡了些。
　　“又不出席活动，舒适为主。”桑语没所谓的说道。
　　“公司可是多的是争奇斗艳的女明星。”杜忻乐说道。
　　桑语耸了耸肩：“我又不和她们斗。”
　　杜忻乐笑了，她签的这个新人真的是佛系到家了。
　　桑语也不在意，杜忻乐带她去认识了一下公司几个管理层的人，各个部门转了下，录了下权限指纹。
　　星辰娱乐在这栋大楼似乎有四五层是他们的。
　　即便是面对公司的高层桑语也是落落大方。
　　因为她当初签约的时候改了很多次合同，所以公司的副总想要见见她。
　　桑语也没拒绝，就和杜忻乐一起去见了。
　　副总是个看起来很干练的女人，短发，带着夸张的大耳环，有些凌厉，气场十足。
　　比杜忻乐的凌厉更深一些。
　　杜忻乐给桑语介绍：“这是魏总，魏总，这是桑语公司刚签约的新人。”
　　桑语落落大方的想魏晓星伸出手：“魏总。”
　　魏晓星和她虚握了下手：“你好，杜经纪提过你几次，杜经纪说的确实没错。”
　　她看桑语的眼神带着审视，仿佛在评价一件物品。
　　桑语也并不恼，颔首笑了笑，没有觉得不知所措，也没有被激怒。
　　平静温和，在她眼里魏晓星和很多商人一样，没什么值得生气的。
　　见她这样魏晓星的态度倒是温和了些。
　　也没聊什么，就是再次说了下桑语的未来发展计划。
　　魏晓星也开门见山的说了：“公司这几年实力派演员在不断的流失，所以公司这边是准备将她往实力演员的方向培养的。”
　　桑语温声嗯了一声：“若非如此，我也不会签星辰。”
　　她也说的直白。
　　魏晓星倒是眯了眯眼，有些欣赏桑语的直白。
　　能感觉到桑语的身份不简单，但她见过的富二代也不少，不过像她这样的小小年纪有胆识有魄力的还是少。
　　这场相谈还是比较愉快的。
　　下午杜忻乐又带桑语去认识了一下她以后的老师们，领了课表。
　　课不算特别多，一周三次。
　　桑语没什么意见。
　　之后就回去了，依旧是陈钰开的她的车。
　　她一个刚签约的人，公司暂时是不会给她配团队的。
　　不过桑语刚走，就有人开始打听桑语的身份。
　　实在是看她像艺人又不像，摸不准。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三更完成啦~


第27章 
　　桑语和陈钰回到家,复健师过来帮她做复健。
　　中午杨姨还是过来做了饭，陈钰和桑语还有复健师一起吃了饭,吃饭之前,桑语问郁宁吃饭了吗？
　　郁宁给她说许诗给她带了饭的，顺便给她拍了，搭配的还可以。
　　郁安集团是有一层楼是整个集团的食堂的,味道还可以,当然吃腻了也可以外面吃。
　　桑语给她回了个乖。
　　[可爱猫阿语：真乖.jpg]
　　郁宁看到嘴角微微上扬，然后回了个歪头的表情。
　　[小郁总：歪头.jpg]
　　桑语撑着下巴，眼眸微弯,阿宁现在怎么就这么可爱呢？
　　中午桑语休息了会，下午的时候，陈钰倒是自己找到了个房子，在隔壁小区1800一个月的一室一厅。
　　陈钰觉得还可以，价格也合适，她的工资也住的起。
　　桑语说给她补贴租房费,陈钰摇头拒绝了,平时桑语给她的工资就够高了，本来以为是个没有五险一金的工作，结果桑语也给她买了。
　　偶尔还有些零零碎碎的跑腿费，比起同样刚毕业的同学们,陈钰觉得自己活的简直不要太滋润。
　　桑语也没强求了,陈钰当天下午去签约了然后直接就搬过去了,利索的很。
　　她是不好意思和人家小两口每天住在一起。
　　晚饭的时候桑语叫她过来一起吃,陈钰今天刚搬过去,估计也没收拾什么，她倒是也没拒绝。
　　照例到点叮嘱郁宁吃晚饭,让她先吃饭再忙。
　　郁宁觉得自己像个小朋友一样被桑语盯着一日三餐。
　　因为桑语的缘故，郁宁这一天心情都不错，去研发部开会都没有那么冷了。
　　开完会研发部的经理曲昭调侃了郁宁一句：“小郁总今天看起来满面春风啊。”
　　郁宁对她笑了笑：“一周内我要看到进展曲经理。”
　　曲昭瞬间变脸：“知道了，不用说一遍了，你这人一点情趣都没有。”
　　然后她就看到裴颖给郁宁带了饭过来，然后看着郁宁先拍了张照片才开始吃。
　　像是在和谁汇报一样。
　　她没见过桑语，自然也不知道小郁总早就英年早婚的事。
　　桑语看到郁宁发过来的照片，隐隐有种某人好好吃饭都要人夸夸一样的感觉。
　　于是桑语又发了个夸奖的表情过去。
　　郁宁耳根一红，她不是在求夸奖，只是想让阿语不要担心。
　　吃完饭郁宁继续忙碌，晚上十点多才到家，桑语还在客厅看剧，看到郁宁回来，柔声对她说了句：“回来了。”
　　简单的三个字令郁宁觉得温暖，这里好像终于成为了两个人的家一样，不单单是一个住的地方。
　　她看到吧台上摆了一瓶花，将有些冷清的客厅点缀的温馨了许多。
　　桑语见她目光落在吧台上，抱着抱枕懒洋洋的道：“鸢尾，月季，高山羊齿，女贞，还可以吧？下午和陈钰去了趟她租的房子，回来路过花店心血来潮，老板娘教的怎么插花。”
　　郁宁嘴角微微上扬：“很好看。”
　　“那就好，不丑就行。”桑语笑道。
　　郁宁脱下外套，在她身边坐下：“手臂怎么样了？”
　　“说是恢复的良好，周末去复查一下。”桑语柔声说道。
　　“好，我陪你去。”
　　桑语如今已经没有吊着手臂了，每天跟着复健师训练，手臂也在慢慢恢复中。
　　“不忙吗？”桑语问她。
　　“忙不完的，就是一天二十四小时的忙，也总有事做。”郁宁柔声道。
　　桑语之后的生活也步入了正轨，去公司打卡学习，健健身，看看书，构思构思新书的大纲，每天利用平板写一点，日子倒也充实。
　　周末郁宁陪着桑语去复查了，恢复状况良好，一个多月左右时间就能好了。
　　还好当初的道具墙用的材质都是偏轻的，骨折程度没有那么严重。
　　又过了一个星期，桑语忽然从杜忻乐那边听到消息说夏新入狱了。
　　她这段时间上微博少，所以也没有注意到那天微博上都爆了。
　　杜忻乐说有个女孩告了夏新，各种证据确凿，诱/奸，做假账。
　　夏新再也不可能翻身了。
　　那会桑语正在去找郁宁的路上，郁宁最近又进入了新的忙碌期。
　　中午给她发消息郁宁没回，桑语便猜她估计在忙，等她忙完再等饭送过去，估计也下午了。
　　桑语便索性让杨姨做了两个的份，给郁宁打包了一份过去。
　　她坐在车上，陈钰在给她开着车。
　　桑语思绪有些飘远，不知道为什么她就是猜测这事是郁宁做的。
　　阿宁总是这样，任何时候都会护着她。
　　心中被暖流包裹着，看起来冷冷冰冰的人，却格外的体贴。
　　到了郁安集团的大厅，桑语说找郁宁。
　　前台问她有没有预约。
　　桑语想了想，还真没有。
　　“陈钰，能给许秘书发个消息么？阿宁没回我呢。”桑语问道。
　　“好。”陈钰点点头。
　　但许诗也没回她。
　　郁宁这会正在会议室发脾气，因为市场部出现了一些纰漏，让一比大订单跑了。
　　虽然单单一笔订单不可能让钭蓝一下子出现什么问题，但毕竟是千万级别的订单，出现不该有的纰漏，该追责还是要追责的。
　　追责完，还要去想办法补救。
　　等开完会都已经是下午一点半了。
　　许诗没看到消息也是正常的，毕竟老板在开会，还是气头上的时候，谁敢摸鱼玩手机啊。
　　等会议结束了，郁宁才看到桑语的消息
　　让许诗把她的电脑抱回办公室，自己匆匆下了楼。
　　“阿语。”一到大厅，郁宁就看到了坐在大厅玩手机的桑语。
　　这段时间都不知道有多少人在打量桑语了，她坐在那里就像是一幅画，令人忍不住打量。
　　桑语听到她的声音，收起手机看向她：“忙完了？”
　　郁宁闷声点头：“嗯，来了怎么不给我打电话？”
　　“猜到你在忙，哪能打扰。”桑语温声道。
　　郁宁伸手牵着她的手：“怎么突然过来了？”
　　桑语将保温盒给她：“午饭。”
　　郁宁接过去，脸颊微烫：“我会吃的。”
　　“我反正在家没什么事，就给你送来了。”
　　她嘴角微微上扬。
　　郁宁也跟着笑了：“那辛苦阿语了，要上去坐坐吗？”
　　“不打扰你忙？”
　　“不会。”
　　“那就去吧。”桑语看着郁宁的眼眸，总觉得郁宁不会愿意被她拒绝。
　　陈钰也跟着上去了，不过她就是在外面坐着，这一坐倒是又和裴颖成为了好姐妹，顺手加了微信。
　　桑语在郁宁对办公室坐着，郁宁吃饭，桑语随手翻了翻杂志。
　　裴颖给她泡了咖啡，还是上次郁宁交代的那个，她记性还是挺好的，不然也不能做郁宁的秘书了。
　　郁宁吃这饭，今天胃口比平时好很多，因为是桑语亲自送过来的。
　　等她吃完了，桑语才撑着下巴，柔声问郁宁：“阿宁，夏新的事你做的？”
　　郁宁对上她盈盈的目光，不知道怎么的没有否认乖乖的点头：“嗯，我让人收集的证据，让那个被欺负的女孩去告的他。”
　　桑语动了动唇，看向郁宁，眼神比平日里仿佛多了些什么。
　　“叔叔阿姨和我爸他们知道了也不会让人欺负你的。”郁宁低声道。
　　桑语到底只是低低的道谢：“那晚上我能不能请我们小郁总吃个饭？”
　　郁宁闻言嘴角微微上扬：“嗯，好。”
　　“下午还要回去吗？”
　　“介意我在这里等你吗？不打扰你。”
　　郁宁怎么会介意呢？她欢喜还来不及呢。
　　于是桑语在郁宁的办公室坐着玩手机看杂志等着她下班。
　　下午研发部的经理来找她汇报进度。
　　正好看到低头在沙发上翻杂志的桑语。
　　她还是第一次在郁宁身边看到桑语，能在郁宁办公室坐着悠闲看杂志的人，关系估计也不错了。
　　两人在讨论，桑语也没插嘴，倒是有些漫不经心的开始打量起来了郁宁的办公室。
　　两个词来概括就是单调，冷肃。
　　当然作为一个办公室来说，倒也没什么问题，毕竟是办公的地方。
　　装修也是属于郁宁的风格，有种独属于郁宁对冷淡感，但又并不是冷到了骨子里的阴冷。
　　郁宁和曲昭聊完了，一侧头正好对上桑语的眼眸，柔声问她：“是不是有些无聊。”
　　桑语轻缓的摇头：“不无聊，你忙，不用管我。”
　　这个时代有手机这种东西，大部分情况下都不会让人无聊的。
　　曲昭倒是惊讶于郁宁对桑语的态度温柔的不像话。
　　想来那天郁宁便是向眼前的美人汇报吃饭。
　　莫名的觉得挺有趣的。
　　下午郁宁还有个例会，开完大概六点半了。
　　桑语问她想吃什么，郁宁这次将锅甩了回去：“阿语请客，客随主便。”
　　都学会将问题抛回来了，桑语也不恼，问她想不想吃海鲜。
　　郁宁点点头：“吃。”
　　桑语问陈钰去不去，陈钰说不去，她哪能去做电灯泡啊。
　　于是桑语便让她开车回去了。
　　自己坐着郁宁的车去了一家口碑不错的海鲜店。
　　桑语坐在副驾驶，看着高楼大厦，忽然有些感慨。
　　“这几年国内发展太快了。”
　　郁宁对此更是深有体会，她出国前和回国后见到的A市变化太大了。
　　“是啊，发展太快了。”任何方面都是。
　　感觉稍微慢上一步就会被时代的潮流抛下，所以郁宁不想这样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在喜欢的人面前也很幼稚的小郁总


第28章 
　　两人到了店里,有服务员带着她们去了二楼，二楼景色倒是不错,正好看到下面的湖光景色。
　　桑语点了些东西,郁宁也随便点了些，先上了些点心，桑语觉得他们家点心味道倒也还不错。
　　“看起来要下雨了一样。”桑语轻声道。
　　天上乌云密布确实向要下雨的样子,夏天的天气本来就是这样,说变脸就变脸。
　　郁宁也看过去：“估计是大雨。”
　　谈话间倒是开始上海鲜了。
　　桑语手还不是很方便，郁宁替她都弄好才给她。
　　“辛苦阿宁。”桑语倒是先给郁宁喂了一口生蚝。
　　桑语动作娴熟也没什么不一样的神色，郁宁便压着心底的情绪,和她继续说着别的。
　　聊到最近公司的近况，郁宁也说了上午的事，对她没有半分隐瞒。
　　“有些人是以前的老人，都是老油条，没办法一次性都弄掉，下面的人很多还没成长起来,只能先敲打敲打。”郁宁有些无奈的说道。
　　桑语也知道郁宁现在也不算彻底的坐稳了,毕竟还有一个郁三叔。
　　不过郁宁也不太着急，她既然已经回来了时间多的是。
　　“下大雨了。”两人吃的差不多的时候，还真下起了大雨，忽然就下起来了,电闪雷鸣的。
　　“感觉还得下一会。”
　　“现在开车不安全,要不要逛逛再回去？”桑语问郁宁。
　　郁宁自然是没有意见的。
　　桑语想了想对郁宁说到：“看你最近也忙的够呛,要不然去看个电影放松放松？”
　　“好啊。”
　　“那我看看有什么电影可以看吧。”桑语打开了手机,翻了翻。
　　然后看到个最近评价很高的喜剧片,桑语问郁宁要不要去看。
　　郁宁说可以，于是就买了最近的场次,还有十多分钟，两人结了帐就直接去了电影院，在同一家商场，倒也方便。
　　去了没一会就检票了，桑语和郁宁的位置因为买的晚了些，比较靠后。
　　旁边的人似乎都买了可乐奶茶之类的，只有二人什么也没买。
　　桑语低声说了句失策。
　　“要喝吗？我出去买。”郁宁问她。
　　桑语伸手拉住她的手，手心放在郁宁对手背上：“不用了，刚刚吃完怎么可能吃得下。”
　　郁宁感受到她掌心的温度，什么想法都没了，心脏跳的很快，她觉得自己有些没出息，可就是经不起桑语的接触，分明少时这样的牵手再寻常不过。
　　确实是喜剧电影，很有意思，前面很搞笑，后面有点爱情的元素在里面。
　　喜剧里面的爱情线有时候会有那么一点生硬，但总体还不错。
　　男女主干柴烈火接吻的时候，郁宁和桑语前面的那一对情侣也忍不住接吻在一起。
　　郁宁有些尴尬的移开眼，然而一看侧面也是一对在接吻。
　　一时二人都有些沉默，郁宁反手握住了桑语的右手，桑语勾了勾手指，没用抽离。
　　郁宁的掌心有些暖，包裹着桑语微凉的手她本来就是早产儿，有些先天不足，在空调房就容易手脚发凉。
　　如今被郁宁这样握着手倒是觉得格外的暖。
　　结局是大团圆的结局，全程笑点挺多的，等出来之后，桑语和郁宁看到三三两两的都是一对一对的，
　　桑语拿出电影票看了下，看到情侣厅三个字有些没来由的尴尬。
　　郁宁也看到了，她低笑了声：“不重要。”
　　难怪一对对的都在接吻。
　　不过郁宁倒是有些隐秘的欢喜，虽未说出，但桑语能感觉到她的欢喜。
　　外面的雨早就已经停了，郁宁和桑语也就回去了。
　　回到家郁宁难得没有一头钻进书房，桑语去看她阳台的多肉怎么样了，郁宁也跟着去了。
　　桑语想给它们挪一挪位置，郁宁说她手还没好，她来就行了。
　　等弄完，桑语先去洗澡了，郁宁也回房间洗了洗，然后才出来。
　　洗完桑语在找吹风吹头发，郁宁走过去，帮她拿了吹风。
　　“阿语坐着吧，我帮你吹。”郁宁柔声道。
　　“那怎么好意思。”郁宁将她的头发放下来，已经插上了吹风：“你手不方便，平时也不是自己吹的吧？”
　　“嗯，小钰帮忙的。”桑语道。
　　“那不就是了。”郁宁打开吹风给她吹着头发，桑语感觉到她的指尖与自己头皮碰触的感觉，力道适中，很舒服。
　　等吹干了头发，桑语有些昏昏欲睡了，慵懒的打了个哈欠：“阿宁这么这么好啊。”
　　“哪有，阿语才好。”郁宁看着她那模样心跳仿佛漏了一拍。
　　此刻的桑语只穿着一件吊带睡裙，神色慵懒惬意，好看的眼眸微垂，仿佛仙子坠入了人间一般。
　　“你还要忙？”桑语问她。
　　郁宁点了点头，然后主动说到：“我十二点就睡。”
　　桑语笑了声，怎么这么可爱啊。
　　“好，我看会书，困了就睡了。”桑语和她说到。
　　“嗯，好。”
　　两人各自在自己的空间内，桑语看了会书就犯困了，然后和郁宁说了声就去睡了。
　　之后的日子依旧和以往一样，桑语有课就去上课，看看剧本，要是在家中午回去给郁宁再送个饭。
　　自从上次桑语来了没能上去郁宁就交代了前台以后桑语来，直接让她上来就是了。
　　桑语去郁宁公司去的勤快了，自然的郁宁爸爸那边也就知道了。
　　两个小孩关系好，他当然乐见其成，本来两人一起长大，又是娃娃亲的，关系也好。
　　结婚以后应该关系更亲密才是，结果倒是和所有人想的都不太一样。
　　郁宁出国进修，桑语每天见不大人影，愣是结婚后这么多年也没见过几次。
　　如今见两人关系还是这么好，郁董觉得格外的欣慰。
　　郁宁下午刚刚开完会，倒是接到了她爸爸的电话。
　　“爸。”郁宁坐在办公室，接了电话，声音有些清冷。
　　“阿宁啊，还在忙？”郁董开口问道，他的语气倒是很温和，在女儿面前没有那么严肃。
　　“嗯，刚开完会，有事吗爸？”郁宁觉得她爸爸给她打电话大多数情况下都是有正事的。
　　“没什么事，听说这段时间阿语也回来了？”
　　郁宁一想就知道了怎么回事，钭蓝还是郁安集团的下属公司，阿语去公司的事传到他耳中也不奇怪。
　　“嗯，回来了。”郁宁也没有瞒着他。
　　“周末一起回来吃个饭？加上你老桑他们俩。”
　　郁宁没有立刻答应：“我问问阿语有没有时间吧，晚点微信给您回复吧。”
　　“也好。”
　　挂了电话郁宁就给桑语发了消息说了下，问她要不要回去。
　　现在桑语的手也看不出受伤了，注意点就好。
　　桑语想了想同意了，反正也要回去一趟的。
　　[可爱猫阿语：回吧，反正过段时间也要回去一趟的，还有二十来天就要试镜了。]
　　[小郁总：好，那我和爸说一声。]
　　决定回去，礼物还是要准备一些的。
　　桑语和郁宁商量着两人给三个长辈各准备了一份。
　　上完课准备回去了，依旧是陈钰给桑语开车，桑语在公司上课也有段时间了，故而也有不少的新人认识她了，知道她也是新签约的艺人。
　　桑语悟性高，这段时间学习下来，演技也是一天天的在增长。
　　老师对她都是夸赞。
　　杜忻乐也很满意，她果然没有看走眼。
　　桑语下了课，杜忻乐今天难得在公司，便和她聊着天。
　　就是闲聊会，没一会就看到有个小姑娘红着脸过来，有些羞怯的看着桑语：“桑语姐，能，能加你个微信吗？”
　　在公司里面还能被要微信，这是桑语着实没想到的。
　　她愣了愣，对方以为她不乐意。
　　“啊，不，不方便就算了。”
　　桑语摇了摇头：“没有。”
　　随后拿出手机调出二维码给对方。
　　“唔，你叫什么？我备注一下。”桑语礼貌的问道。
　　“殷念，我，我发过来。”
　　桑语忍不住笑了笑：“我很可怕？你这么紧张干嘛。”
　　对方脸更红了。
　　等加完微信，人走了之后桑语转头问杜忻乐：“她们年纪是不是都比我小？”
　　“嗯，是比你小，还没毕业呢。”杜忻乐如实说道。
　　“那是挺小的，但是要我微信做什么？”桑语不是很理解。
　　杜忻乐看向她：“大概是为了列表多一个好看的人吧。”
　　“那还挺荣幸。”桑语轻声道。
　　“不过他们自己长的就够好看啊。”
　　“你长的也不错，你就不喜欢长的好看的人了？比如你们家阿宁。”杜忻乐没好气的问道。
　　桑语露出个无辜的笑容：“那还是喜欢的。”
　　“杜姐那我先走了。”桑语和杜忻乐聊着聊着已经快走出去了。
　　杜忻乐摆摆手：“去吧。”
　　她手下艺人多，事也多。
　　桑语走出去，陈钰还在和别的工作人员闲聊，轻轻拍了下她的肩膀：“走了。”
　　陈钰立刻跟了上去。
　　回家的路上桑语再次路过那家花店，想了想让陈钰靠边停车，她进去买了束花，家里的花有段时间没有换了，差不多也该换了。
　　晚上下班回家郁宁看到家里又多了些花，除了吧台上那一瓶，还有用篮子挂着的将冷清的屋子点缀的温馨了许多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杜姐你直接说她喜欢阿宁得了
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第29章 
　　桑语坐在沙发上看书,将郁宁回来了，抬眸看向她的方向。
　　郁宁换了鞋走到她身边：“看什么？”
　　“小说。”桑语将书的封面给她看了一眼,是一本网络小说的实体版。
　　可能是受到家里人的影响,即便是桑语并不抗拒网络的发展，但对于看书也总还是更喜欢看纸质的，指尖翻过书页的感觉和划过电子屏幕的感觉是不一样的。
　　郁宁看了眼,是桑语很喜欢的一个作者的书。
　　“我上去洗个澡。”郁宁说道。
　　“嗯,好。”桑语点点头，继续慵懒的坐在沙发上。
　　郁宁上去洗了个澡就下来了，桑语见她下来,放下了书，将微波炉里面烤的糕点拿了出来：“尝尝，我第一次做。”
　　桑语将盘子摆在桌子上，有些期待的望向郁宁。
　　郁宁看向面前充斥着香味的小蛋糕，有些欣喜。
　　伸手拿了一个，味道还不错,是她喜欢的甜味,有点甜，又不腻。
　　“好吃。”郁宁吃完一个对上桑语的眼眸，眼眸清亮不似说谎。
　　桑语心情不错，伸手又喂了她一个：“偶然看到网上的教程,就想试试,还好没有搞砸。”
　　郁宁看着她喂到自己嘴边的小蛋糕,葱白的指尖捏着淡黄色的蛋糕,格外的好看。
　　搭在桌边的手微微用力,最终还是张口咬下了。
　　唇瓣不经意的擦过桑语的指尖，原本只是微不可查的碰触,但二人心中却都升起一丝异样。
　　郁宁将蛋糕吃完，再次夸赞。
　　桑语收回手，拇指擦过食指指尖被郁宁唇瓣碰过的地方。
　　唇角微弯：“好了，不要夸了，第一次估计也不会太好。”
　　郁宁原本想说很好了，但却忽然福灵心至一般，开口道：“那以后还能尝到更好的吗？”
　　一向有些清冷的面容上浮上期待的神色，仿佛很想再尝尝。
　　桑语懒洋洋的坐着，自己吃了一个：“有啊，反正还有十来天的悠闲。”
　　郁宁嘴角不经意的上扬，勾起个矜持的弧度。
　　难得郁宁周六没去公司，而是要回一趟老宅。
　　郁宁穿的休闲了些，简单的长裙，未施粉黛。
　　下楼的时候正好遇到同样刚刚出房门的桑语。
　　桑语也已经穿戴整齐了，杨姨做好早餐在等着她们。
　　“早阿宁。”难得早上遇上。
　　平日里郁宁要去上班，起的偏早，桑语一般不用早起，除了最开始的几天生物钟把她叫醒，后来就起不来了，基本都是郁宁出门了才起来。
　　桑语还有些刚醒的迷糊，睡意没有彻底的散去。
　　打完招呼又懒懒的掩唇打了个哈欠，慵懒的像只猫儿。
　　一点都不仙，哪有仙女这么可爱的，郁宁想着。
　　对比起来郁宁倒是清醒的多。
　　“早。”郁宁看着桑语脸上不自觉的浮现出温和的笑容，若让她的下属们见到大抵会觉得如沐春风，毕竟小郁总在公司总是特别的不近人情的，周身气场都格外的冷。
　　两人并肩下楼，杨姨和她们打了个招呼，然后说先走了。
　　杨姨不止接着她们一家的活，这个桑语清楚，也不是什么稀奇事。
　　早上熬了粥，还有油饼，不得不说杨姨的手艺确实不错。
　　至少很符合桑语的口味。
　　郁宁倒是没怎么吃油饼，在国外几年，她口味淡了些，吃不了太油腻的东西。
　　不过粥的味道不错，郁宁多喝了一碗粥。
　　吃完早餐一起收拾了餐具，桑语去阳台看了看她的多肉。
　　长势还不错，有一盆开花了。
　　郁宁跟在她身边，对这些她不是很懂，看了个热闹，但她喜欢看桑语，看她做什么都好。
　　“要现在过去吗？”桑语问郁宁。
　　郁宁思索了下，轻缓的摇头：“不着急，我爸上了年纪，话多。”
　　她的反应让桑语觉得有些可爱，轻笑着看着郁宁：“小郁总也怕被家长念叨啊？”
　　郁宁忽然想逗她，嘴角上扬：“毕竟问的是我们什么时候要孩子，阿语想听吗？”
　　桑语脸上浮上一抹红色，轻咳了声：“那还是不太想。”
　　郁宁没忍住揉了下她的发顶：“我也不想。”
　　四目相对，一样的感觉在心尖漫开，不是抗拒，不是厌恶，而是一种羞涩，桑语感觉自己心脏莫名的跳的有些快。
　　郁宁收回手，意识到自己对桑语做的动作过于亲昵，害怕自己让她觉得不适，转身回屋倒了杯水。
　　“十点过去吧，开车一个小时，到了也才十一点。”
　　郁宁背对着桑语，桑语捻着指尖，眼眸微沉，似在思索什么。
　　小插曲过去，郁宁再次回到书房，桑语回客厅去了书，又回到阳台坐在吊篮椅上，想着又去给自己磨了杯咖啡，顺手给郁宁一杯。
　　两人都不太喜欢过浓的咖啡，口味出奇的一致。
　　桑语性质不错，加了奶泡拉了个花才给郁宁送过去。
　　闻到咖啡味，郁宁侧头看向门口，果然桑语已经到了门口。
　　手里端着一杯咖啡，缓步走到郁宁身边，将咖啡摆在她面前：“试试。”
　　郁宁看着面前不亚于咖啡店的咖啡，转而问桑语：“什么时候还学会这个了？”
　　桑语想了想，嘴角上扬：“之前去西双版纳的时候在一家民宿住了两个月，民宿老板以前是个咖啡师，就和她学了。”
　　郁宁尝了口，味道很不错。
　　“好喝。”
　　桑语难得脸上浮上一丝小骄傲：“好歹学了两个月，用故事叫的学费。”
　　郁宁看着这样的桑语，脸上眼底都是可见的神采飞扬，鲜活了太多，往日中学的时候桑语不是这般的，是个文艺的少女，身上偶尔带着一丝丝的那个年纪的无病呻吟的忧愁。
　　如今的桑语却是意气风发的，可转念一想，郁宁觉得自己又何尝不是。
　　想着便忍不住笑了，桑语看着她陡然绽放的笑容，霎时便记在了心底。
　　阿宁少有这样算得上开怀的笑容。
　　说来桑语自己也少，她们都不是外放的性子。
　　“好玩吗？”郁宁顺口又问了句，又怕桑语不知道她问的什么：“西双版纳。”
　　“好玩。”桑语回忆的时候眼眸微眯，最后说道：“有机会可以一起再去玩一趟，不好玩的地方就不带你去了。”
　　“好。”郁宁应下。
　　桑语看了眼她的电脑：“你忙。”
　　说完就下楼了，回到阳台，继续看她的书。
　　郁宁目送她下去，随后伸手端过咖啡又喝了一口。
　　桑语或许只是个揶揄的咖啡师，但却是最合她心意的咖啡师，咖啡的味道和奶香混合，恰到好处，甜度也适中。
　　十点的时候桑语上楼来唤郁宁，郁宁看了眼时间，歉意的起身：“抱歉，差点忘了。”
　　桑语刮了下她的鼻子：“有什么好道歉的，走吧。”
　　两人拿上要送给几位长辈的礼物，郁宁拿了车钥匙，便并肩出门了。
　　到了老宅，下了车郁宁伸手去牵住了桑语的手，东西都是郁宁提着，桑语想提，郁宁不让，说让她注意手就好了。
　　桑语的手一如既往的有些微冷，郁宁牵着她，桑语也回应的握着她的手。
　　没走几步，老宅的管家就过来了，接过郁宁手中的礼物。
　　“小姐和语小姐回来了。”
　　两人自小一起长大，管家自小便喜欢这么叫桑语，后来两人成婚了，也没改口。
　　一开始桑语和郁宁倒也乐得自在。
　　“钱叔，好久不见。”桑语和管家打招呼。
　　“确实很久没见了老爷还有桑老爷桑夫人天天念着你们呢。”钱叔笑盈盈的道。
　　桑语和郁宁讪讪的笑了笑：“有空就回来。”
　　往年多少也存了些躲着长辈们的心思，毕竟她们俩说是结婚，但最初也是说好的，若是有一方有了喜欢的人便离婚。
　　思及此，桑语倒是有些许的不自在了。
　　她答应了阿宁，等拍完戏便和阿宁去离婚，好让阿宁能放心的去追喜欢的人。
　　可如今一想，要真去和阿宁离婚了，心底又升起了一丝不情愿。
　　钱叔还在和郁宁聊着，郁宁话不多，面对钱叔也是钱叔说得多些。
　　敛了心思，桑语也搭上了钱叔的话，随后走进了客厅。
　　客厅里坐着三个长辈，今日倒是真的没有叫旁人过来，只有郁家和桑家的三个长辈。
　　桑语大姐桑瑾还在大学，二哥桑稷最近跟着考古队考古去了。
　　故而人倒是不多。
　　“爸妈。”郁宁先唤的桑语的爸妈，桑语倒是先和郁宁爸爸打招呼。
　　三个长辈没有考虑那么许多，见到二人便满是欢喜了。
　　“回来了，坐坐。”
　　郁宁将手中的礼盒递过去，给桑爸的是一盒茶叶，给桑妈的倒是一盒上好的墨。
　　桑妈也是个画家，用笔用墨都有讲究，小辈们自小对几个长辈的喜好都是摸得清。
　　至于给郁爸的倒是鱼竿，早年在商场厮杀，老了倒也开始养花逗鸟钓鱼了。
　　桑语将手藏的好，倒也没人发现她手臂受了伤。
　　“你们俩啊，都忙得很，也不回来吃吃饭，还有阿语，回来了也不说一声。”几人在泡茶，桑妈便给二人也倒上了茶。
　　桑语和郁宁同时右手握拳在桌面上轻叩三下。
　　“阿宁忙，我这不是想陪陪她。”桑语有些心虚的说道。
　　郁宁也顺着她接下去，互相维护。
　　桑妈虽嘴上责怪，但听着二人互相之间的维护之意还是高兴的。
　　毕竟也说明二人感情不错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师开窍技能开始读条


第30章 
　　两人陪着长辈们一起喝茶,聊着公司的事，聊着桑语进娱乐圈的事。
　　受伤的事瞒住了,但被骚扰的事还是没瞒住,桑语还是被长辈们询问了。
　　“没什么事，我有分寸，爸妈你们不用太担心,而且夏新都被人告了判了无期徒刑了。”桑语淡淡的说道。
　　“听说那个圈子乱的很。”桑爸还是想劝劝桑语。
　　桑语倒是笑了笑：“爸,您觉得哪个圈子不乱？”
　　“我以前出版第一本书的时候，有个出版社的编辑也和我说过和夏新说的话差不多的话。”桑语喝了口茶，淡淡的说道。
　　桑妈蹙着眉,叹了口气：“算了，随你吧。”
　　“谢谢妈。”
　　柳清秋女士嗔怪的看了她一眼：“你啊，受了委屈也不说一声。”
　　桑语温和的笑了笑：“妈，我要是自己不能解决，肯定会和你们说的，还有阿宁呢,别那么担心。”
　　旁边的郁靖虢也附和道：“孩子们的事,自己有分寸，阿宁都会帮衬的。”
　　柳清秋扫了郁靖虢一眼：“也就你为了自己早点退休什么都丢给阿宁。”
　　旁边的桑博厚也出声帮老友说话：“话不能这么说，总要给孩子们放手的。”
　　桑语和郁宁在旁边听着几人的讨论，默默的不说话。
　　偶尔四目相对,相视一笑。
　　等到开饭的时候两人才松了口气。
　　但到了饭桌上又不太淡定了,毕竟重头戏开始了。
　　郁靖虢笑盈盈的给两人夹菜,然后问她们：“阿宁,阿语,你们俩准备什么时候要孩子啊？听说现在的技术已经很容易成功了。”
　　郁宁就知道她爸会提这件事，桑语向柳清秋女士投去一个求助的目光。
　　“刚还说总要给孩子们放手,孩子们有自己的生活节奏，现在就开始指点了？”柳清秋女士气质温婉，说话也是轻声细语的吴侬软语。
　　但说出的话却半点不委婉。
　　“怎么阿宁刚回国接手公司，阿语这才开始新事业，为了我们三个老的想抱孙子的念头就得催着孩子们要孩子啊？”柳清秋女士火力全开的时候基本两个男士没有发言的机会的。
　　郁靖虢摸了摸鼻子：“我这不是就问问。”
　　“你不能问点别的？”
　　郁宁低头吃饭，嘴角却是掩不住的笑意。
　　桑博厚先生给妻子夹了菜：“食不言。”
　　最后倒真安安静静吃完了一顿饭。
　　两人下午又去了桑家呆了一下午，哪也没去，就窝在桑语的房间。
　　桑语有些时间没有回来过来，但房间被打扫的很干净，书架也维持着她离开时的模样，看得出桑家一直有帮忙打扫。
　　郁宁坐在桑语阳台上的秋千上，轻笑了声：“没想到这个秋千还留着。”
　　那是年少时桑语看到书里的场景，说很喜欢，郁宁想给她做一个，但一个人做不了，最后还是桑家的姐姐和哥哥帮忙才完成了的。
　　不过现在看这秋千，比当年的要结实好看的多。
　　桑语靠在栏杆上，眼中浮起一丝丝暖意，她还记得刚看到这个秋千的时候有多惊喜。
　　“爸妈不会随便动我们的东西的。”桑语勾唇：“不过应该修缮过，这装饰估计是妈弄的，你知道妈刺绣也不错。”
　　郁宁晃了晃秋千，抬眸看向桑语：“阿语的刺绣也不错。”
　　“和妈比那是还差挺多的。”桑语笑了笑。
　　郁宁嘴角轻扬：“不能这么比，妈都绣了几十年了，等你到了妈那个年纪说不定就青出于蓝而胜于蓝了。”
　　桑语微微俯下身，拿过旁边的牛奶糖给郁宁喂了一颗。
　　“你惯会对我说好话。”桑语柔声道，眼底却是欢喜。
　　目光落在郁宁还含着奶糖的唇瓣上，桑语不自觉的偏开了头，坐在了阳台的摇椅上，摇椅旁边还有个小书架。
　　桑语坐下心底有些小小的不自在，心跳的有些快。
　　郁宁吃下桑语喂过来的牛奶糖，同样心绪不宁，感觉阿语对她，似乎多了几分不一样的亲昵，不知道是不是她的错觉。
　　桑语随手翻开书，但心思却并不在书上，葱白的指尖捏着书页，想的却是离婚的事。
　　这是她今天第二次想起这件事，但两次的答案都是抗拒。
　　她不愿意的，桑语忽然清醒的意识到自己的想法。
　　她垂下眼眸，也忽略了当初自己说过的话，郁宁未提桑语便也没有主动提。
　　阿宁喜欢的人...
　　桑语认真的回想了一下，郁宁这段时间，从未和其他人有过接触。
　　有个猜测隐隐的在心底浮现。
　　但桑语不敢确定，她既不确定自己对郁宁是否只是单纯的发小之间的占有欲，也不确定郁宁对她的感情的到底如何。
　　她还需要时间思考，去确认她的猜测。
　　郁宁看着桑语坐在对面淡定的看着书，那是一本诗集，桑语初中的时候便看过，还和她分享过。
　　天色渐渐的暗了下来郁宁起身开了灯，桑语也放下了诗集，一开始倒是在胡思乱想，后来便还是看了进去，文字对桑语的吸引了到底还是强大的。
　　“几点了？”桑语问郁宁。
　　“六点半了。”郁宁温声道。
　　桑语放下书：“快开饭了，一不小心倒是呆了两个小时了，阿宁会不会有些无聊。”
　　郁宁牵过她的手：“又不是第一次，怎么会无聊。”
　　两人的手交握着，谁也没提到底是做给家里人看，还是怎样。
　　仿佛就这样已经成了习惯。
　　下楼的时候果然看到餐桌上已经摆上菜了。
　　桑语和家里做饭的阿姨打了个招呼：“好久没吃张妈做的饭。”
　　“三小姐难得回来。”张妈和蔼的对两人笑着。
　　“宁小姐在国外呆了几年，人都瘦了。”
　　“以后常回来，张妈给你们做好吃的，养回来。”
　　桑语和郁宁笑着应道：“那就辛苦张妈了。”
　　“不辛苦。”
　　“快坐下吃饭，张妈也一起吧。”桑博厚已经落座，招呼几人一起来吃饭。
　　“来，老桑，今天咱俩可得小酌一杯。”郁靖虢拿着一瓶酒，给桑博厚倒上。
　　又问桑语和郁宁要不要喝点，郁宁拒绝了：“阿语酒量不好，爸你别逗她。”
　　“酒量都是练出来的。”郁靖虢觉得就是喝少了。
　　“不行。”郁宁再次拒绝了，态度坚决。
　　桑语笑了笑拉着她落座。
　　张妈在桑家几十年了，桑家人也早就把她当一家人，时常一起吃饭，也没什么。
　　几个人一起吃饭，倒是聊起来桑语的新书，已经发行了。
　　桑博厚对于女儿没有找自己作序的事耿耿于怀。
　　“我也不能回回都只请您作序啊。”桑语无奈的说道。
　　桑博厚也知道是这么回事，但就是心里不开心。
　　有时候吧，桑先生也挺幼稚的。
　　桑语无奈，给他夹了菜：“下次一定请桑博厚先生作序，别生气了。”
　　闻言桑博厚先生才心情舒畅了些。
　　“张妈的手艺还是一如既往的好。”郁宁转移了话题道。
　　桑语嘴角噙着笑意，虽知道阿宁一片好意，但这话转的着实生硬，怎么这么可爱呢？
　　好在张妈也接过她的话聊了起来，张妈一热情郁宁便有些招架不住，还得桑语帮忙搭话。
　　吃完饭已经晚上了，柳清秋让她们在家住一晚再走，桑语和郁宁也没有拒绝。
　　晚上桑语陪着桑博厚下棋，柳清秋女士在书房作画，郁宁不是多有艺术细胞的人，从小耳濡目染也就比没接触过的人好一点，比不得桑家一家人。
　　下棋倒是会，便坐在桑语旁边看着她下棋，偶尔给她喂点点心。
　　桑博厚下了两盘棋下不过桑语，桑语的围棋可是郁老先生的朋友教的，国手级别的人物，从小到大的围棋比赛的奖项拿了不少。
　　不过到底志不在此，也不算是什么顶尖棋手，便只算个业余爱好。
　　比起桑博厚这种纯业余，还是强不少。
　　郁靖虢嘲笑桑博厚，桑博厚让他来，桑语对郁宁眨眨眼：“阿宁来？”
　　她俩的棋艺倒是都是一个老师，郁宁下棋比桑语有天赋，可惜是个程序迷，她的大脑很多时候更喜欢计算程序和数字。
　　郁宁棋艺比桑语更高些，郁靖虢还下不赢桑博厚，怎么可能下的赢郁宁。
　　下了几盘棋棋不知不觉的就十点了，桑博厚放过两人，桑语就拉着郁宁回屋了。
　　忽然想起今晚估计只能同床睡了，毕竟好歹是妻妻俩，在家里分房睡实在奇怪。
　　桑语和郁宁都想到了，两人对视了一眼，还是郁宁先开口，小声道：“我睡觉很老实的。”
　　这个桑语当然明白，两人小时候也经常一起睡的，但是年少时与如今总归是不一样的。
　　桑语轻声点头：“我知道，你先洗？”
　　郁宁应了声好，桑语就给她找了身睡衣，两人身量相仿，不存在什么穿不下的。
　　在郁宁洗澡的时候，桑语坐在卧室玩手机，耳边是浴室的水声，她打开了微博，心思却有些不宁，难得的有几分羞涩之意。
　　仿佛再不能以年少的眼光看待阿宁了。
　　郁宁洗了澡出来，头发湿漉漉的，桑语递给她干发帽又找了吹风给她，才自己去洗澡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，睡觉不老实也没关系


第31章 
　　等桑语洗完澡出来,郁宁正准备吹头发，桑语将头发包好,莫名想起上次郁宁帮她吹头的时候。
　　缓步走到郁宁身后,将她手里的吹风拿过去，继续替她吹着头发。
　　郁宁眼睫轻颤，感觉到桑语的指尖穿插在她的发间,动作动作轻柔。
　　房间里只有吹风机的声音,桑语安静的吹着，郁宁坐的笔挺，身体有些僵硬。
　　等吹完了,桑语指尖撩起一缕郁宁的发丝，看着秀发从指尖滑走。
　　随后笑了笑：“阿宁也帮我吹吧。”
　　郁宁温声应下，给桑语擦了擦头发才替她吹干又抹上发油。
　　分明都是一样的发油和洗发水，可从桑语身上传入鼻尖却偏偏能撩动郁宁的心弦。
　　吹完之后，桑语看着沙发上落下的发丝，收拾完然后半开玩笑的问郁宁：“要是以后秃了怎么办？”
　　郁宁也难得开玩笑：“我给你买假发。”
　　桑语捏了下她的鼻尖：“算了吧,还是别秃比较好。”
　　郁宁觉得鼻尖有些烫,弱声道：“不会的。”
　　时间还不是很晚，桑语拿过平板，找了个剧开始看，郁宁也在她旁边陪着看。
　　偶尔桑语会和郁宁一起讨论剧情,郁宁也会配合,听着桑语偶尔的吐槽,觉得剧情不合理,郁宁只觉得很可爱。
　　十二点左右的时候,两人都有点儿困了。
　　桑语侧头看向郁宁：“睡觉？”
　　郁宁点点头说好，桑语先上了床,躺在一侧，郁宁也在另一侧躺下，关了床头灯，桑语却难得的没有什么睡意。
　　床很大，两人之间还隔着很大的距离，但依旧能听到对方的呼吸声。
　　桑语闭着眼，却毫无睡意，郁宁也一样。
　　但最后还是听着彼此的呼吸声睡了过去。
　　第二天醒来，两人都还保持着昨晚的距离，确实没有什么不良的姿势。
　　互相松了口气，但又丝似乎有一丝失落在心尖萦绕。
　　“早啊。”桑语对郁宁笑了笑。
　　郁宁也笑了下：“早。”
　　桑语拿了衣服先去浴室换了然后洗漱完才出来，而郁宁也已经换好衣服了。
　　等郁宁再去洗漱完两人就一起下楼去了，张姨已经准备好早餐了。
　　今天两人没有在家再逗留，桑语要去公司一趟，郁宁说送她去。
　　桑语想了想也没有拒绝。
　　等到了公司，桑语让郁宁先回去，她今天要上两个小时的课。
　　郁宁没有应，而是对桑语说：“我去那边咖啡厅等你，中午一起吃牛蛙？我记得你还挺喜欢的。”
　　桑语不好拒绝，便也点了点头：“好，那我结束了直接去找你。”
　　郁宁温声应下：“好。”
　　两人在公司楼下交谈了一会，有同公司的艺人经过，看到桑语从郁宁的车上下来，又看到开车的人不是陈钰。
　　顿时对郁宁的身份有些好奇，更好奇的是两人的身份。
　　不过两人没聊几句桑语就向公司大楼走去了，郁宁目送她进去了，直到看不见了，才重新上车开车离开。
　　她注视的目光太过温柔，令人没办法将两人的关系往一些不堪的方面去想。
　　“刚刚那个会不会是桑语的女朋友？”和桑语差不多也是刚签约没多久还在上课的几个小姑娘小声讨论道。
　　“我觉得挺像的。”另一个姑娘附和道。
　　“我觉得桑语姐对她好温柔。”
　　桑语倒是没听到这些话，直接去了楼上。
　　郁宁到了旁边的商场的咖啡厅去点了一杯咖啡，然后拿出手机开始看东西。
　　两个小时也不算很久，桑语一结束就过去找她了。
　　郁宁给桑语点了她喜欢的点心，桑语叹了口气：“这都不能让小钰和杜姐知道，不然肯定不让我吃。”
　　“我不告诉她们。”郁宁眨了眨眼道。
　　桑语揉了揉她的脑袋，然后给她喂了一个：“好哦，谢谢阿宁。”
　　吃完点心就一起上楼了，桑语主动的牵着郁宁的手，郁宁感觉到自己的手被她握着，心思微动侧头看向桑语，见桑语面色如常没有任何异色。
　　她们以前也经常牵手，没什么大不了的，郁宁在心里对自己说道。
　　但桑语想的却是另一方面，阿宁没有抗拒，所以她的猜测的真实性又提高了些。
　　如果阿宁真的喜欢别人，应该不会这么自然的任由她牵着吧。
　　到了店里，中午的时候人有些多，两人需要排队。
　　取了号，郁宁问桑语要不要买奶茶。
　　桑语俏皮的问她：“阿宁是不是想将我养胖，然后就不能上镜了？”
　　郁宁却认真的思考了一下：“也不是，不可以。”
　　她眼眸无比真挚，不似开玩笑，桑语心尖微暖，怎么这么可爱啊。
　　想着便问了出来：“阿宁怎么能这么可爱？”
　　郁宁红了脸：“哪有。”
　　桑语笑了笑，没戳穿她的害羞。
　　最终还是没有买奶茶，毕竟最近杜忻乐已经在让她把健身提上日常了。
　　桑语不抗拒健身，以前她也经常会健身的。
　　吃完饭就直接回去了，桑语的假期还有十多天，但郁宁难得今天闲下来。
　　项目进入艰难阶段，之前市场部的人又弄丢了一比大订单，对方如今显得意愿不是很高了，想挽回心意有些困难了。
　　郁宁这几天也变得有些暴躁，开会的时候整个人都散发着冷气。
　　曲昭也每天盯着研发部的人，但是瓶颈期，不解决了现在遇到的问题，接下来的事也没办法去进行。
　　郁宁分身乏术忙不过来，市场部人心不稳，好几个有能力的人都离职了。
　　意识到她没办法将所有事都揽下来的郁宁将曲昭叫来办公室聊了一下，以后将研发部的事完全交给了曲昭。
　　“我相信你。”郁宁对曲昭说道。
　　曲昭一时间压力有些大，但也有些欢喜，以前郁宁会帮衬着确实压力没有那么大，郁宁自己本来就是这方面的天才，曲昭都得承认单纯在研发方面整个研发部包括她自己比不过郁宁。
　　但这次曲昭也意识到了，郁宁不只是一个程序天才，还是公司的总裁，是以后集团的接班人。
　　郁宁自己也忽然意识到了这个问题，她以前将太多的精力放在研发部了。
　　一个合格的管理人员，不是任何事都亲力亲为的。
　　好在她意识到的时候还不晚。
　　郁宁这几天的状态都不是很对，桑语自然能感觉到的，中午杨姨做了饭，桑语让她多做一份，然后连同自己那一份一起打包了带去了公司。
　　果然她到的时候郁宁还在忙，助理给她买的饭还放在旁边都没动。
　　轻轻的敲了下办公室的门，郁宁抬头看到桑语，蹙着的眉头舒展开，对她扬起一个笑容：“阿语，你怎么来了？”
　　桑语走进去将饭菜打开：“来找阿宁陪我吃饭，一个人吃饭实在是没有什么胃口。”
　　郁宁听到她的话，面上不自觉扬起笑容：“好。”
　　桑语将她那一份给了她，郁宁和她一起坐在茶几前吃饭，饭菜的味道很好，可能是有人作陪，郁宁这几天一直不怎么样的胃口忽然好了起来了。
　　将那一份饭菜都吃完了，桑语看着空荡荡的盒子，满意的点头：“嗯，这才乖。”
　　郁宁小声道：“阿语~我不是小孩子。”
　　桑语看着她微红的脸颊，轻笑了声：“可你和小孩子一样，没人监督就不好好吃饭。”
　　郁宁为自己辩解：“我忙完那一点就会吃的。”
　　“然后一忙就到了下午？”桑语太了解她了。
　　郁宁也没办法再反驳了，微微低下头。
　　桑语揉了揉她的脑袋：“这几天小郁总中午能不能赏脸陪我吃个午饭？”
　　郁宁乖乖的点头：“好。”
　　桑语收拾了东西，准备带回去：“去休息会，下午再忙。”
　　“你要回去了？”郁宁问桑语。
　　“嗯哼，我下午有课。”
　　郁宁起身：“那我送你。”
　　“去休息，乖。”桑语指尖划过她眼底的青色：“昨晚是不是又很晚睡？”
　　“没有很晚。”
　　“也就三点？”桑语询问道。
　　郁宁没说话了。
　　“阿宁辛苦了，我知道你很忙，但也请照顾好自己，我不想等我去了剧组，没人看着，你就把自己累垮了。”桑语柔声道。
　　郁宁赶紧摇头：“不会的。”
　　“好，那我信你。”
　　晚上郁宁难得没有很晚才回去，桑语刚刚洗完澡在客厅看电视剧。
　　郁宁回来看到茶几上摆着的一瓶红酒，不解的看向桑语。
　　桑语笑了笑：“明天没课，想喝点。”
　　“我在自己家里喝，没有关系吧？”桑语仰头眼巴巴的看着郁宁。
　　郁宁一时心软，就点头了。
　　桑语撑着下巴看着她笑盈盈的说道：“那阿宁先去洗个澡？一会陪我喝点？”
　　“好。”郁宁点头应下，刚要上楼又被桑语拉住了。
　　桑语将一个小蛋糕喂给她：“甜吗？”
　　郁宁给了她一个赞赏的眼神，点头道：“甜。”
　　“去洗澡吧。”
　　郁宁听话的去洗了澡，下来的时候桑语已经倒好两杯酒了。
　　还有一些小零食，桑语在吃着零食，看着剧。
　　郁宁忽然觉得有些温馨，好像这里真的是属于她们两的家等到几十年后，还会一起坐在沙发上看剧吃点小零嘴。
　　桑语听到身后的声音也转过身，看向郁宁，招呼她过去。
　　郁宁一坐下，桑语就将酒杯给了她。
　　接过酒杯，和桑语碰了下杯。
　　确实心情不太好，喝点酒也好，郁宁想，余光看到桑语握着酒杯的手，手指白皙纤长，格外的好看，喝酒的姿势也格外的优雅。
　　桑语喝了小半杯，见郁宁直接一饮而尽了，又给她倒上了一杯。
　　“让阿宁陪我品酒，不是让阿宁借酒消愁，慢点喝。”桑语轻声道。
　　郁宁脸一红，之后就不敢这样干了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉，桑老师真开窍了，阿宁这不是得更被撩的狠了
　　明天开始每天八点半更新吧


第32章 
　　桑语给郁宁喂了口卤菜：“味道怎么样？”
　　郁宁点头：“味道不错。”
　　“多吃点,太瘦了，张姨说的没错,你在国外确实瘦了些。”桑语柔声道。
　　郁宁目光落在桑语身上,已经十月底了，桑语穿的睡衣也是长袖睡衣，但依旧能看出身材纤细。
　　“阿语自己不也一样,比以前瘦了很多。”郁宁也给桑语喂了一口吃的。
　　桑语和郁宁碰了下杯：“阿宁,说说你在国外的事吧？你都很少和我说。”
　　“那时候太忙了。”郁宁低声道。
　　桑语抿了口酒：“是啊，那时候我也忙。”
　　“我经常联系不上你。”郁宁抿着唇有些不大开心。
　　桑语揉了揉她的脑袋：“以后不会了。”
　　“不说这个，快说你的事。”桑语眉眼弯弯的望着郁宁。
　　郁宁喝了口酒,缓缓的开始说着自己在国外的经历。
　　一个人在国外，即便是郁宁也偶尔还是会觉得有些孤独，陌生的街头，不合口味的吃的。
　　但也有值得兴奋的事，比如第一次参加项目，第一次负责项目。
　　说到每一次的成功,郁宁眼底都是光芒,脸上的神采都变了。
　　“也有怀疑自己的时候，但没想过放弃，就像解数学题。”
　　桑语听着，偶尔给她喂一口吃的：“阿宁很厉害,想做的话总会做到的。”
　　她认真的看着郁宁,郁宁被她眼底的信任触动。
　　“这次也一样。”桑语伸手轻轻的将郁宁圈入怀中：“小郁总会做的。”
　　“不要太着急。”
　　听着她温和的声音,郁宁的心也逐渐的宁静下来,难得的靠在桑语怀里,感受短暂的温暖。
　　但桑语说的很对，她有些急了。
　　急于想证明自己,急于想做出点什么。
　　“钭蓝上个季度的盈利提升了不少，这已经是证明了啊，阿宁已经很厉害了。”桑语柔声说着，拍了拍她的后背。
　　桑语有些微醺了，声音都软绵了些，但还是拥着郁宁，温声安抚她。
　　轻软的声音落在郁宁耳中，浅淡的呼吸洒在郁宁的肌肤上。
　　原本平静的心忽然有些乱了，这样亲密的靠近，让郁宁无所适从，又心底升起一丝丝的甜蜜的窃喜。
　　“阿语，你喝醉了。”郁宁犹豫着伸手揽着她的腰肢。
　　“嗯，有点困了，阿宁~”桑语依旧靠在郁宁肩头，小声的唤了声她的名字。
　　郁宁不敢动，任由她靠着，过了十来分钟，耳边的呼吸忽然均匀了，郁宁小声的唤桑语，却无人应答。
　　睡着了。
　　郁宁心念微动，搂着桑语腰肢的手微微用力。
　　想了想还是将人抱了起来，抱着上了楼。
　　到了桑语房间，将人放在床上，盖好被子。
　　郁宁没有立刻离开，而是坐在床边，认真的用视线描摹着桑语的轮廓。
　　即便是已经刻在心底的容颜，还是忍不住多看两眼，舍不得移开眼。
　　知道桑语将自己缩起来，半张脸藏在被窝中，郁宁才恍然醒过来，脸颊微烫，离开了桑语的房间。
　　又去将客厅收拾了，然后才洗澡睡了。
　　和桑语喝了些酒，心里的压力倒是没有那么大了，放松了许多，一夜好眠。
　　第二天桑语醒过来发现在房间里，但她完全不记得自己又走回房间。
　　洗漱完起来发现郁宁今天没去上班，懒散的打了个哈欠，站在二楼看着楼下看新闻的郁宁。
　　“阿宁早啊。”
　　郁宁穿着居家服，难得有几分慵懒。
　　“早啊，杨姨做好早餐刚走，下来吃吗？”郁宁对她笑着道。
　　桑语点点头：“好啊。”
　　下了楼，郁宁已经将早餐摆好了。
　　桑语坐下对郁宁说了声谢谢，早餐是拌面，桑语还挺喜欢的。
　　“昨晚阿宁送我上楼的？”桑语问郁宁。
　　郁宁点点头，又想起昨晚，耳根发烫。
　　“谢谢阿宁。”桑语倒是没觉得什么，只是轻声道谢。
　　“没事，你不重。”
　　桑语眨了眨眼看着郁宁：“阿宁抱我上去的？”
　　“嗯。”郁宁点点头，有些不好意思。
　　“那阿宁还挺厉害。”桑语笑道，随后低下头继续吃面，只是而后藏着的耳朵，有些红。
　　吃完早饭桑语去书房看书，今天周日，郁宁不去公司，但还是在看代码。
　　两人各自安静的坐着自己的事，下午的时候陈钰和杜忻乐来了一趟，杜忻乐来和桑语说试镜的事，郁宁也在客厅，给几人磨了咖啡，也不打扰她们谈话。
　　杜忻乐觉得桑语和郁宁的感情还真挺令人羡慕的。
　　“十五天后试镜，在C市，到时候我陪你去，整个拍摄也在C市的影视城，但估计就算过了也不会很快拍摄，公司的自制剧应该会更快一些。”杜忻乐说着，又问桑语剧本记得怎么样了。
　　桑语想了想给杜忻乐即兴表演了一段。
　　陈钰都看呆了，郁宁坐在单人沙发上，看着表演的桑语，眼眸温柔。
　　忽然觉得桑语确实很适合去做演员，即便是郁宁不懂这些，也能感觉到桑语的表演很好。
　　那是个民国的大小姐角色，温婉端庄，郁宁想着桑语穿着旗袍的样子，只是想想便觉得窒息。
　　杜忻乐眼中的赞赏之意也毫不掩饰：“保持这个状态，试镜通过问题不大。”
　　郁宁想着忽然问了句：“需要给你定旗袍吗？”
　　其他人都看向她，郁宁忽然有些脸红。
　　杜忻乐觉得郁宁和其他富二代一点都不像。
　　“我有呀，前两天妈还和我说了，她去定旗袍顺便给我订了一套，对哦，我给阿宁也要了一套。”桑语狡黠的说道。
　　郁宁乖乖的点点头：“好。”
　　杜忻乐和陈钰只觉得自己被塞了一嘴的狗粮。
　　但见两人感情好，杜忻乐也乐得如此，稳定的婚姻总比包养或者私生活混乱来的好的多。
　　桑语留杜忻乐和陈钰一起吃了个饭，杨姨的手艺还是不错的，不过桑语要控制饮食，吃的营养餐，没能吃太多杨姨精心准备的一桌美食。
　　郁宁难得见桑语露出哀怨的眼神。
　　想着便给她喂了一口肉，在杜忻乐开口前说道：“就一口。”
　　杜忻乐顿时什么都不能说了。
　　郁宁将研发的事暂时全权交给了曲昭，自己着手收拾市场部的烂摊子。
　　市场部的一些老油条需要好好整顿一下了。
　　桑语依旧每天会去给郁宁送饭，钭蓝的人都知道桑语的存在，不少人已经默认桑语时郁宁的女朋友。
　　许诗在心底笑这些人天真，能不能大胆点的想。
　　周三的时候郁宁开完会后决定要出差，去亲自谈那个被市场部搞飞了的单子。
　　桑语中午去给郁宁送饭郁宁就说了要去出差的事。
　　听完之后桑语应声表示知道了，两人一起吃饭，今天桑语带过来的凉拌鸡丝和粉蒸肉还有一个小炒菜加一个汤。
　　“味道怎么样？”桑语问郁宁。
　　“很好吃，阿语做的？”郁宁问道。
　　桑语轻笑问道：“阿宁怎么知道？”
　　“嗯，和杨姨手艺不太一样，以前你也做过凉拌鸡丝，一个味道。”郁宁如实答道。
　　桑语手一顿，抬眸看向郁宁：“阿宁这都记得？”
　　“记得的。”
　　桑语没说话了，心里的弦却再次被波动。
　　两人安静的吃完饭，桑语难得没有急着走。
　　郁宁办公室有个休息室，郁宁问桑语要不要去休息室睡会。
　　桑语摇了摇头：“睡挺晚才起来，还不困，你才是快去睡。”
　　郁宁见她确实挺精神的，也没强求，桑语进了休息室，懒洋洋的在躺椅上坐着，郁宁在床上躺着。
　　或许是因为放松了许多，倒是很快入睡了。
　　桑语撑着下巴看着郁宁精致的眉眼，睡着了少了几分冷淡，郁宁完美的继承了她爸妈所有的有点，鼻梁高挺，眼眸是惯有的清冷。
　　五官每一处都格外的精致，怎么看都不腻。
　　睡了四十来分钟郁宁就醒了，刚醒来还有些迷糊，桑语觉得有些可爱。
　　但随后清醒过来的小郁总又恢复了平日的清冷。
　　“你忙吧，我就在这待会，晚上一起出去吃饭？”桑语问郁宁。
　　郁宁应了声好：“有事叫我。”
　　桑语点点头，郁宁就出去了。
　　下午四点左右，桑语想喝咖啡，但不欲打扰郁宁，准备出去自己找裴助理。
　　一出去倒是看到郁宁在和一个女人相谈甚欢。
　　女人和郁宁一样同样一身西装，微卷的栗色长发披在身后，慵懒的坐在沙发上，有些混血儿的感觉，五官精致深邃，气场不属于郁宁，郁宁坐在她对面，难得的笑得有些畅快。
　　桑语出来两人看向她，桑语温和的笑了笑。
　　“你们忙，我找裴助理要杯咖啡。”
　　郁宁应了声好，桑语就出去了。
　　边从云对郁宁道：“小郁总金屋藏娇？”
　　“难怪对我的追求不为所动。”
　　郁宁喝了口咖啡，低声道：“妻子。”
　　边从云惊诧的看着她：“什么时候？害我一片痴心错付。”
　　郁宁笑了笑：“我可从未说过我单身，并且我有告诉过你，我不是单身，以及你的痴心也不知道付给过多少人。”
　　“我以为你开玩笑，没当真，不然在美国几年，怎么从没见过？”边从云皱着眉有些不悦。
　　“本来还想进钭蓝追一下心上人，谁知心上人早已有了妻子，那我还来做什么？”边从云故作伤心的说道。
　　桑语进来就看到郁宁对那女人笑了笑：“好了，别装了，我还不了解你。”
　　能感觉到阿宁对那人是不一样的。
　　“你这个新上任的市场部总监，这次必须和我一起去出差。”郁宁笑道。
　　“压榨员工啊？”
　　“钭蓝很人性化。”
　　随后郁宁看到桑语进来：“阿语。”
　　桑语颔首：“我进去了，晚上想吃什么？”
　　“唔，阿语决定？”
　　桑语没多想同意了，身后两人开始聊方案，有种相谈甚欢的感觉。
　　抿着唇，桑语微微垂眸，喝了口咖啡，面露沉思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师：这是情敌么？


第33章 
　　边从云和郁宁是在国外的时候认识的,两人当时也是在同一家公司，但真正认识还是在留学生圈子认识的,边从云比郁宁大三岁,后来又在同一家公司，渐渐的有了些交集。
　　她倒是说过要追郁宁，就是说的一点都不走心,送过几束花被郁宁丢了,告诉过边从云她不是单身，然后边从云也就没下文了。
　　倒是后来工作上面接触下来渐渐混熟了，也算是郁宁在国外为数不多的朋友之一,抛开有时候看起来不着调，工作能力还是很厉害的，年纪轻轻混到了经理级别总也是有几把刷子的。
　　听说她回国了，郁宁就将人挖了过来，她想在集团站稳脚跟，就很需要知根知底的有能力的人。
　　郁宁开出的条件边从云也接受了,这半个月郁宁也在着手收拾市场部,逼得市场部之前的总监离职了，就把边从云叫过来了。
　　新官上任，自然是需要展现点能力的。
　　两人聊了会出差的事，下午的会议上郁宁就宣布了边从云担任市场部总监的事。
　　上一位刚走两天新总监就来了,明眼人都能看得出郁宁什么意思。
　　钭蓝刚成立两年时间,也是集团的突破项目,郁安集团这么多年发展下来已经陷入了瓶颈期,需要转型了,这也是郁靖虢把郁宁叫过来的原因。
　　他深知自己如今那一套已经没办法让集团再进一步了。
　　等郁宁忙完再次回到休息室，看到桑语在躺椅上睡着了,给她盖好被子，没敢吵醒她，也没开灯，过了会又出去了。
　　等桑语醒来看到身上盖着的被子，嘴角微微上扬，收拾了一下走出去，看到郁宁还在电脑前坐着。
　　出声唤她，郁宁停下手中的动作转身对桑语笑道：“阿语醒了？”
　　“怎么不叫我，都七点了。”桑语软声询问，声音还带着刚睡醒的软糯。
　　“看你睡得香。”郁宁低声道。
　　“唔，好吧，回家吗？”
　　郁宁温声应下，关了电脑就下班了。
　　桑语将她的风衣递给她，又给她捂严实了，系上腰带。
　　郁宁乖乖站着，看着桑语给她系腰带，有些恍惚还有不可置信的感觉。
　　“降温了，注意保暖。”桑语收回手，将手放进衣兜柔声道。
　　郁宁嗯了一声：“就去停车场，没几步路。”
　　“注意点好。”
　　“好。”郁宁还是乖乖听话的。
　　两人直接下班回家了，这段时间钭蓝的人已经见怪不怪了，在他们眼里就是总裁夫人来接下班哪有不下班的道理。
　　但边从云不知道，还准备找郁宁呢，被许诗告知早就下班了，边从云还惊讶了一下：“她以前哪有这么早下班？”
　　许诗淡定的告诉她：“今天桑小姐过来，郁总不会加班的。”
　　陪老婆当然比加班重要。
　　边从云嗤笑了声：“想不到还是个妻管严。”
　　许诗想说倒也不能这么说。
　　郁宁开着车，桑语坐在副驾驶上，思索了一会还是问了：“阿宁，下周出差介不介意带个人？”
　　“嗯？”郁宁一时没反应过来。
　　“那边有一场交流会，很多老师会去，我觉得我以后可能没太多时间去了，就想趁还有时间过去看看。”桑语答道。
　　郁宁也没多想，就点头同意了：“可以啊。”
　　“我让裴助理多订一间房间。”
　　“好。”
　　想到这次出差能和桑语一起，郁宁心情都愉悦了很多，车里还放着歌，是她们俩都喜欢的民谣歌手。
　　歌手的声音很有故事感，车里多了些宁静温馨的感觉。
　　到了家杨姨已经做好饭了，桑语和郁宁脱下外套换了鞋问杨姨要不要一起吃饭，杨姨说孙子还在家呢，桑语和郁宁也就不留了。
　　桑语的健身已经重新提上日程了，周末私教过来教学，郁宁也在旁边陪着她。
　　没让杨姨过来，两人在家自己做了个饭，桑语做了点小蛋糕，郁宁还挺喜欢吃的。
　　出差那天，边从云看到桑语和郁宁一起，挑了下眉：“小郁总这么粘人呢？出差都得人陪啊？”
　　旁边的许诗和一起出行的市场部人员，都看向桑语和郁宁。
　　郁宁轻咳了声：“阿语正好有事。”
　　然后给两人介绍了下：“桑语”
　　郁宁一时没想好接下来要怎么介绍，索性就没说了。
　　又给桑语介绍了边从云，两人算是认识了。
　　飞机上有些无聊，桑语索性继续看剧本，郁宁在旁边翻杂志，两人安安静静的，但又有种旁人进不去的气场。
　　到了酒店已经有些晚了，约的时间是明天，郁宁也没为难大家，让他们自由活动就行了。
　　“阿语要在酒店休息还是出去走走？”郁宁体贴的问桑语。
　　桑语想了想道：“走走吧。”
　　也无非就是附近随便逛逛，旁边正好有个旅游景点，就一起去逛了。
　　已经十月的天气了，中部的城市到了夜晚还是有点冷，郁宁牵着桑语的手，放在自己的口袋里给她暖着。
　　桑语也没有拒绝的意思，郁宁小小的松了口气。
　　刚刚到酒店门口，就看到了边从云也在，出于礼貌问了句要不要一起。
　　边从云看向两人牵着的手，摆了摆手：“我约了人，你们去吧。”
　　说完真打车走人了。
　　桑语和郁宁也没什么特别的目的地就随意的瞎逛着，在景点里面四处看了看，还遇到几个同公司的员工。
　　逛完那一处景点，两人也就回去了，本来郁宁这次出差压力还是很大的，或许是有桑语陪着吧，就感觉好像也没有那么紧绷着了。
　　晚上郁宁又让所有人整理了一遍资料，保证绝对不会出错。
　　第二天一早郁宁他们就走了，桑语没有早起，上午悠闲的给自己泡了杯咖啡，其实交流会就那么一天，桑语就算是来，也用不着三天。
　　指尖落在杯壁上，轻缓的摩挲着，桑语也一时说不清到底是为了什么。
　　来的第二天桑语去参加了交流会，晚上回到酒店郁宁他们还没回来，很晚的时候一行人才到了。
　　郁宁神色间有些疲惫，但看起来并不算太沉重，整个组的气氛也不太压抑，看来还是相对顺利的。
　　桑语在郁宁房间等她，郁宁回来后给她解释：“一起吃了个饭，就晚了些。”
　　“嗯，辛苦了。”桑语在看剧，坐在沙发上，眼眸微弯笑着对郁宁说道。
　　“我先去洗个澡。”郁宁温声道。
　　“好。”
　　郁宁洗了澡出来，桑语还在看电视，见她出来还洗了头，招呼她过去帮她吹头发。
　　吹完郁宁刚想说什么，便感觉一双微凉的手轻轻的给她按摩着。
　　“很累？”桑语柔声问道。
　　“不要敷衍我。”桑语俯下身在她耳边低语。
　　郁宁瞬间红了耳朵：“有些。”
　　“但结果还不错，没有意外的话，明天应该能拿下的。”
　　桑语笑了笑继续给她按摩了会，知道郁宁握住她的手：“你手刚好，别太累。”
　　“嗯。”桑语顺势在她旁边坐下，郁宁陪着她继续看剧。
　　十二点的时候桑语起身回了自己房间。
　　第三天郁宁倒是结束的早，合同也签下了，也算是出师大捷了。
　　回酒店的时候才六点，桑语在写新书的大纲，断更的网文倒是也继续更新了。
　　桑语看到郁宁第一眼就对她说了恭喜。
　　郁宁问她怎么知道。
　　伸手揉了揉她的脸颊：“我们认识这么多年，阿宁的心情旁人不知道，我能不知道？”
　　“小郁总今天意气风发。”桑语狡黠的眨了眨眼。
　　郁宁脸颊微红：“在做什么？”
　　“写大纲，新书的。”桑语也不瞒着她。
　　“要看吗？”
　　“可以吗？”郁宁小心的问道。
　　桑语轻笑了声将电脑转给了她：“为什么不可以。”
　　是本民国时的小说，两个乱世中的女人相识相知相爱的故事。
　　风雨飘摇的时代，两个女人总是很艰难的，但她们从未放弃生，也从未放弃彼此。
　　只是看了大纲，郁宁便觉得她喜欢这个故事。
　　“很好的故事。”郁宁看完说道。
　　“那就好。”
　　“小郁总不去庆功么？”桑语问她。
　　郁宁摇了摇头：“边从云带他们去了，我就不去了。”
　　“不喜欢太吵，阿语不也不喜欢。”
　　桑语对上郁宁的眼眸，视线交汇仿佛有些看不见的东西流淌其中。
　　“嗯。”
　　“出去吃还是？”郁宁柔声问她。
　　桑语犯懒的坐在沙发椅上，单手撑着下巴：“不想出去诶，好冷。”
　　“那叫酒店送吧。”
　　“好。”桑语笑着应下。
　　桑语继续完善她的大纲，郁宁在旁边玩了会游戏。
　　小郁总虽然平时工作忙但也是会有消遣的。
　　吃完饭的时候郁宁有些歉疚的对桑语说：“都没时间陪你玩。”
　　桑语给她喂了个虾：“说什么傻话，你是来出差的，我自己有事要来的。”
　　郁宁鼓足了勇气抬头问桑语：“那为什么要来三天。”
　　桑语见她这样就想逗她：“逃课啊。”
　　郁宁知她没说实话，脸上有些窘迫。
　　桑语伸手刮了下她的鼻子：“我要进组了，所以想和阿宁多相处。”
　　这句话如同烟花在郁宁耳边炸开，令她欢欣雀跃。
　　但最后也还是没有谁顺着话再说下去，安静的吃完饭，桑语继续抱着电脑，郁宁难得放松在旁边玩着游戏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师：绝对不会承认是来看着你们的。
　　边从云：小郁总挺粘人啊。
　　小郁总：看破不说破还能做朋友


第34章 
　　总觉得自己没有好好陪桑语的郁宁正事办完并没有急着和公司的人一起回去,而是问桑语要不要玩一天。
　　对于她难得主动的提议，桑语笑着应下了。
　　边从云说郁宁没良心就这么抛弃她了,郁宁笑着说：“嗯,我没有。”
　　“资本家果然都是万恶的。”边从云觉得以前会觉得想追一下郁宁，那是因为没见过她这万恶的资本家的模样，现在看哪哪都不心动。
　　郁宁不搭理她的胡扯,改签了机票,然后和桑语又在这边玩了一天，主要也就去了几个知名一些的人文景点。
　　然后去老巷子穿街走巷的逛了逛，吃着老街的路边摊。
　　桑语带了个相机,留存了几张郁宁的照片，都是无意间的抓拍，是郁宁没见过的自己的模样。
　　褪去了严肃又正经的小郁总，也可以染上文艺的色彩。
　　玩了一天两人就回去了，郁宁也并不闲，桑语也要回去准备试镜了。
　　研发那边还是没什么进展,但郁宁的心态已经好了很多了,没有那么急躁，平静下来倒是更容易有一些新的发现。
　　市场部那边重新签回订单，对郁宁而言是在公司的信任度再次提升，边从云的处境也好了很多,尤其是跟着一起去出差的市场部人员见识过她和对方谈判的模样很难不信服。
　　钭蓝在郁宁手中一切都在向更好的方向展开。
　　而桑语的假期也即将宣告结束了。
　　桑语先去C市试镜了《坠落》的女反派,主角是女警,没有男主说是反派,但其实也算女二,只是因为是小成本的网剧，薪酬低,请不起流量大的演员，导演要求又高。
　　剧本给杜忻乐是想给她手下的一个二线女艺人的，但二线艺人最近转型大银幕，不接这种小成本网剧了，杜忻乐询问过后便将机会给了桑语。
　　桑语看了还挺喜欢的。
　　去C市的时候是郁宁送她去机场的，第一次试镜，杜忻乐还是陪着她。
　　陈钰这才没一个人吃狗粮。
　　“杜姐，这就是绝美爱情吗？”陈钰问杜忻乐。
　　杜忻乐笑了笑：“是别人的绝美爱情。”
　　下了飞机就直接赶去片场了，试镜地点在影视城，试镜的人不少。
　　即便是小网剧，没有大牌演员，但刚毕业的或者不出名的小演员，都想来试试。
　　桑语她们去的时候不算早，但也不算晚。
　　杜忻乐一去就被导演请过去了，桑语和陈钰在外面等着。
　　第一次试镜，桑语还有些新奇，但也没有多冒犯的打量，手中拿着剧本，沉浸在自己的世界中。
　　前面的人陆续有人进去又出来，时间有快有慢。
　　身边的人有些来和桑语搭讪，即便是在一群长相不错的女孩子中间，桑语坐在那里也格外的引人注目。
　　一身温婉的气质便于其他人截然不同。
　　坐在她前面的小姑娘转过身和桑语搭话：“小姐姐，你准备的怎么样？”
　　像极了考试之前的学生们，紧张兮兮的有些可爱。
　　“还好？”桑语也不知道怎么回答这个问题，怎么才算准备好，她没太有数。
　　“我好紧张，听说孙导特别严格，好几个出来的都哭了。”
　　桑语不太能理解她们的心情，但还是温声安抚她：“别紧张，孙导又不吃人。”
　　她语气温和，然前面的姑娘笑了笑：“也对，反正我也就是碰碰运气，过就过不过就回家开超市。”
　　桑语嘴角微微上扬：“也挺好的啊。”
　　“小姐姐你和其他人好不一样啊。”
　　“有吗？”桑语倒是没觉得。
　　“有啊，除了颜值优越，性格也好，我叫奚新雨，空山新雨后的新雨。”女孩笑起来有两个小酒窝，格外的甜。
　　桑语被她的笑容感染，脸上的笑容更明媚了几分：“桑语，桑葚的桑，语文的语。”
　　奚新雨不仅可爱，也爱聊，桑语剧本记得差不多了，也就听着她聊。
　　这姑娘十足的颜控，看到好看的小姐姐就要叫桑语一起看。
　　陈钰给桑语买了水回来：“姐，看样子还得等一个小时左右，来晚了点。”
　　桑语让她坐下，给奚新雨递了瓶水。
　　“我助理，陈钰。”桑语给奚新雨介绍道。
　　“小姐姐你签约了啊？”
　　“嗯。”桑语点点头。
　　“好厉害，哪家公司呀？”奚新雨看着桑语眨了眨眼，眼里闪着光芒。
　　“星辰娱乐。”桑语轻声答道。
　　“好厉害。”星辰娱乐在圈内有实力，口碑算不错了，能签约星辰的很少有实力不行的。
　　陈钰闻言骄傲的答道：“桑语姐很厉害的。”
　　之后倒是陈钰和奚新雨聊了起来，什么都聊，聊CP聊现场，两人叽叽喳喳的，看彼此仿佛看失散多年的姐妹。
　　桑语忽然觉得自己有点老了，不懂小年轻的乐趣。
　　好不容易等到了奚新雨，她有些紧张。
　　桑语给了她一个温和的笑容：“加油。”
　　看着她从容又淡定的笑容，奚新雨好像真的没有那么紧张了。
　　等她试镜出来，脸上倒是有些茫然，陈钰问她怎么样。
　　奚新雨抓了抓脑袋：“不知道啊，导演什么也没说，就让我回去等通知，也没骂人啊。”
　　“就是板着脸坐在那里还挺唬人的，我觉得他得有一米九。”
　　陈钰捏了下她脸：“小姐妹，你这重点不对啊。”
　　桑语也笑了笑，确实不太对。
　　不过没等桑语多想，里面就叫她进去了。
　　可能是因为奚新雨的话，桑语不动声色的看了眼导演，确实有一米九左右。
　　“各位老师好，我叫桑语，试镜的角色是左湘灵。”
　　导演和几个评委目光从她身上扫过，感觉到她身上那股温柔的气质，这是今天来试镜的人当中，气质最符合披着伪装的外皮的左湘灵的。
　　“开始吧。”
　　导演让她演的是左湘灵在酒吧勾引人的场景，平日里那个温和的左湘灵对桑语而言没什么难度，她本身就如同那个角色的一面一样，如同书中走出的满身书卷的才女。
　　桑语在导演说完后，点了点头，询问旁边的工作人员要了个杯子。
　　随后目光逐渐变幻，从清润逐渐转变成了流连夜场的妖精。
　　葱白的指尖捏着酒杯，目光慵懒的落在面前的男男女女上，脸上浮现出有些无聊的神色。
　　淡淡的抿了口酒，单手支着下巴，好看的眼眸微眯，直到看到有趣的猎物，无聊的神色散去，眼中多了些玩味的感觉。
　　缓步的向猎物走去，每一步都仿佛踩在人的心尖上，媚而不俗。
　　“先生，喝一杯？”语调都含着令人骨头酥软的娇媚。
　　很短的一幕，到此便为止了。
　　导演看向她的眼神分明变了些，但面上只是点点头，然桑语试镜下一幕，给出的剧本上没有的。
　　是左湘灵第一次杀人之后的场景。
　　并不好演，除了狠厉，还要展现她的慌乱已经慌乱之中迸发的有些变态的冷静。
　　桑语调整了下状态，闭着眼，逐渐让自己进入状态。
　　她借了只笔，然后有些颓然的坐在地上，看着面前的尸体有些茫然无措，愣了几秒。
　　随后脸上浮现出慌乱之色往后又退了一步。
　　之后口中呢喃着：“不可以。”
　　声音在颤抖，但眼神却逐渐变得狠厉。
　　“你不能毁了我。”她低低的呢喃。
　　然后开始在屋里翻找东西，手套，袋子，手上在颤抖，但眼神却逐渐清明，藏着令人心惊的狠厉，动作有条不紊的准备分尸的东西。
　　在下刀刚开始的时候，身体剧烈的颤抖着，但又渐渐的停止颤抖，脸上带着决绝狠厉。
　　桑语逐渐从角色剥离，站在场地中间平静的鞠躬：“我的表演结束。”
　　不是完美的表演，依旧看得出生涩。
　　但对于一个毫无准备的新人而言，已经能获得一句赞赏了。
　　“不错。”孙导点点头，随后和桑语说回去等通知。
　　桑语脸上始终是平和的模样，没有因为被夸了而有太多的欣喜，不卑不亢的道谢然后离去。
　　编剧，导演还有另外两个老演员在桑语出去后都面露赞赏。
　　杜忻乐走出来，孙毅对她说：“你确实捡到宝了。”
　　“她是哪个学校毕业的？”
　　“华大中文系。”杜忻乐脸上也难掩喜色
　　“这倒是意外了，居然不是科班出身的，共情能力特别强。”
　　杜忻乐也笑了笑，然后对孙毅说道：“行了，结束了我就走了。”
　　她来是有些让孙毅看在她的面子上给个机会的想法，但是也不会说多的，有些话说出来反而就打了折扣。
　　桑语试镜完在外面又遇到了奚新雨，她好像在等车。
　　“桑语姐，你试镜出来了？”她看到桑语欢快的打招呼。
　　“嗯，刚出来，准备回去了？”桑语问道。
　　“嗯，回家，我爸来接我。”
　　桑语点点头然后陈钰接了电话打的车到了。
　　奚新雨和她们告别，没一会陈钰果然从后视镜看到一个男人开着一辆很普通的车停在奚新雨面前。
　　试镜结束几人就直接回A城去了，下一场试镜就在A城的影视城，之前杜忻乐和她说过的鬼怪类单元剧《被遗忘的店铺》，到时候拍摄也是在那边。
　　虽说也算是星辰自己投资的自制剧，但因为导演是知名导演祁曼，所以即便是星辰自己的艺人也要试镜的。
　　不过杜忻乐倒是对桑语一点都不担心了。
　　几人刚下了飞机，郁宁派来的司机已经在外面等着了。
　　杜忻乐不免感叹，带过的最省心的艺人。
　　什么都自带，脾气还好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杜忻乐：有种躺平的感觉
　　推文：感兴趣可收藏
　　文名《有美人兮从天而降》作者：糖葫芦两元一串
　　文案：视钱如命影后X乖巧呆萌狐狸精
　　作为娱乐圈绯闻最多的女演员，闻人语的名言是：世人知我前任无数，无人知我母单二十余载
　　闻影后还有一句名言：爱情算个锤子，钱才是真爱
　　直到有一天闻人语开着车在去度假的路上，准备享受她久违的假期。
　　从天而降的小美人将她的车砸坏了
　　小美人又手指一点，把她的车修好了
　　两只毛茸茸的小耳朵竖起来，好像等着夸奖
　　闻影后反应过来一件事，小美人不是人
　　闻影后曾经说：包养是不可能包养的，我的钱只养我自己
　　后来，闻影后搂着她的小美人豪气冲天的说：“姐姐养你！”
　　视钱如命的闻影后从此每天怀揣一只小狐狸


第35章 
　　桑语回到家,杜忻乐也跟着她过去了，又拿了其他几个剧本给她看了看：“但我感觉你可能看不上这些剧,剧本确实一般,单纯的傻白甜偶像剧。”
　　接过剧本，桑语也认真的看了看，确实一般,甚至说一般都是委婉了。
　　“算了,不太适合我。”桑语也说的委婉。
　　杜忻乐笑了笑，已经猜到了。
　　[可爱猫阿语：阿宁，我到家了,晚上回来吃饭吗？]
　　郁宁在办公室看到桑语的消息，原本一本正经的脸上浮现出笑意。
　　[小郁总：好，你先休息吧，我下班就回来。]
　　[可爱猫阿语：嗯，好。]
　　桑语问杜忻乐和陈钰要不要一起吃饭，杜忻乐摇了摇头：“我还得回一趟公司。”
　　“这么忙。”桑语觉得杜忻乐那是真的很忙。
　　杜忻乐无奈的笑了笑：“除了管你还得管其他人啊,対了,《坠落》那剧本还是湛冰月让出来的。”
　　她就这么提一嘴，桑语认真的点点头：“那回头我得感谢一下人家。”
　　杜忻乐轻笑：“过了再说吧。”
　　桑语摇头：“过不过都要谢的。”
　　杜忻乐没再说，这是桑语自己决定的事。
　　等杜忻乐走了，陈钰也没留下来吃饭,桑语倒不是很累,磨了杯咖啡,抱着电脑在书房继续开始码字。
　　晚上杨姨过来做饭,桑语点了几个菜,都是郁宁还比较爱吃的。
　　郁宁回来的时候刚好开饭，桑语穿着居家的衣袍从二楼下来,看到郁宁温柔的対她笑了笑：“阿宁回来了。”
　　“嗯。”郁宁脱下外套挂在衣帽架上，站在桌边等着桑语下来。
　　桑语在她対面坐下，杨姨已经走了，两人面対面坐着，安静的吃饭。
　　“试镜怎么样？”郁宁温声问她。
　　“不知道呢，明天试另一部剧。”桑语轻声回道。
　　“会过的。”郁宁轻声说道。
　　桑语抬眸笑盈盈的看向郁宁：“那要是没过小郁总会不会安慰我？”
　　郁宁脸上一窘，随后低低的道：“会的。”
　　桑语低笑，随后继续吃饭。
　　第二天桑语去了店铺剧组继续试镜。
　　那天为了符合角色，桑语特意穿了条旗袍，发丝挽上去，画了个淡妆。
　　身姿绰约，眉如远黛，眸光清冷，一举一动便真仿若那端庄婉约的大小姐，温柔却并非柔弱。
　　桑语化好妆的时候郁宁还在客厅，昨晚便说好的，今天郁宁送她去片场。
　　陈钰乍一眼看向桑语，愣了神，她知桑语美，但不知桑语穿上旗袍会美的这般令人失神。
　　旗袍极为衬她，陈钰看过剧本，此时一看便觉得符合极了。
　　郁宁眼底亦闪过惊艳，但比陈钰淡定多了，见桑语下楼，拿了车钥匙过去牵着桑语的手：“会不会冷？”
　　已经十月的天气，只穿着旗袍还是有些冷的。
　　陈钰也回过神，忽然有些感慨，这才是真爱，旁人只会关心桑语好不好看，而只有郁宁会关心桑语冷不冷。
　　这绝美的爱情，陈钰觉得今天也是嗑到了的一天。
　　“有大衣。”桑语示意她自己手上还拿着一件大衣呢。
　　郁宁拿过去，替她穿上裹好。
　　桑语笑了声，由着她替自己穿上，末了牵着郁宁的手：“谢谢阿宁。”
　　试镜的片场离市中心有些远，开车过去也要一个小时。
　　桑语坐在副驾驶，陈钰坐在后座。
　　陈钰和桑语聊着天，郁宁大多时候不参与话题。
　　等到了片场，依旧有不少人，郁宁的车开到片场外便有不少人看过来。
　　桑语问郁宁在外面等她还是进去陪她进去。
　　“一起进去吧。”郁宁柔声道。
　　“好。”
　　说完牵过郁宁的手大方的走进去，依旧需要排队的，好在是在室内排队，有座椅可以等候。
　　桑语昨天已经见识过了，今天便没了好奇心，郁宁更是漠不关心。
　　但是陈钰一如既往的很快和旁人聊了起来，不一会就打听了不少消息回来。
　　说是听说这部剧的女主档期冲突，不能合作了，导演还在挑女主呢。
　　桑语应了声，女主和她多半是没什么关系的，毕竟她如今并未有任何一个作品产出。
　　在任何行业都是一样的，就如同写书，有过出名的书籍的人，也会得到更多的出版社和编辑的青睐，寂寂无名的小作者是不会有那么好的待遇的。
　　郁宁坐在桑语旁边，两人都很安静，和这紧张的氛围截然不同，二人之间仿佛独有一片天地。
　　二人均生的貌美，旁边也有不少时而看向她们的目光。
　　郁宁今日穿的休闲，虽是冷淡，但也少了几分平日过于强大的气场，何况桑语在旁边整个人便更加的柔和。
　　有人上前搭讪，询问郁宁试镜哪个角色。
　　郁宁看向桑语，轻声道：“我不是来试镜的，我只是个助理。”
　　闻言対方愣了下，看向桑语，略有些尴尬。
　　桑语轻笑，主动接过话，避免让対方过于尴尬了。
　　等人走了，桑语才眉眼微弯的看向郁宁：“小郁总给我做助理，我可请不起啊。”
　　郁宁顺着她的接下：“免费的，不要工资。”
　　说完自己倒是有些不甚好意思一样。
　　桑语低笑了声：“那怎么好意思。”
　　郁宁尚想着怎么接话，便已经叫到了桑语了。
　　桑语将大衣脱下，陈钰伸手要去接，郁宁比她更快些，倒是尽职尽责的做个助理了。
　　“那就辛苦郁助理了。”桑语调侃了一句。
　　郁宁脸颊微红。
　　桑语脱下大衣后，缓步走近试镜室，她走的从容，在场的不少人却都如陈钰一般愣了神。
　　等她进去了，郁宁听到有旁人再说：“这也太好看了！气质好绝！”
　　郁宁嘴角微微上扬，阿语自然是最好的。
　　但随后郁宁便又听到有人小声的激动道：“姐姐我可以！”
　　小郁总轻皱了下眉头，在心里反驳，你不可以。
　　桑语进去试镜，刚进去，便看到前面坐着几个人，正襟危坐。
　　导演是个女性，拿着桑语的介绍看了眼，然后说了声开始。
　　柏羽的戏份并不多，桑语很快入戏。
　　她的一举一动一颦一笑落在几个评委眼中，都不乏惊艳。
　　表演结束，桑语按部就班的躬身。
　　女导演対她笑了笑，比方才温和的多，眼中也不乏赞赏。
　　“再试一段吧。”
　　桑语经过昨天已经不会惊讶了，只是今天令她惊讶的是，给她的剧本是女主江沅的试镜剧本。
　　那一段和方才的表演有共同点，都是身着旗袍的戏份。
　　但柏羽是端庄温婉的，而江沅不是，她永远都是那样的慵懒而强大，看似不着调，却又总是无比的冷静。
　　神色慵懒，却不会令人觉得毫无姿态。
　　桑语看了十来分钟的剧本，随后対工作人员颔首：“可以了。”
　　工作人员结果剧本，桑语闭下眼，找了找感觉，重新入戏。
　　等她再睁眼已经不是柏羽，而是江沅。
　　那样散漫而冷静的姿态，眼眸中不经意间透露出看透世事的清明。
　　戏份同样很短，桑语按照自己的节奏表演完，随后依旧平静的対评委们鞠躬。
　　导演眼中有些欣喜，毫不吝啬的夸赞了几句，和昨天的孙导倒是完全不一样。
　　这位导演桑语是认得的，去年金像奖的最佳导演，也是金像奖第一位女导演。
　　桑语还挺喜欢她的作品。
　　対她的赞赏，桑语还是挺雀跃的，眼底终于有了些喜色，礼貌的道谢。
　　不过一般很少有试镜当场宣布，还是让桑语先回去等通知。
　　只是桑语不知道她出去之后，祁曼便対身边的编剧说：“我觉得就她了。”
　　“不再看看？”
　　祁曼喝了口水：“看看也不会有更好的苗子，那就再看看吧。”
　　桑语试镜出来，郁宁和陈钰便向她走过去。
　　“姐，怎么样？”陈钰比桑语还紧张。
　　桑语摇了摇头：“不知道。”
　　郁宁替她披好大衣，再次将她裹严实了。
　　又伸手牵住她微凉的手：“先去吃饭？”
　　她将桑语的手握住放在自己的衣兜，温暖的掌心包裹着桑语的手，令人安心。
　　“好。”
　　上了车，桑语才说自己方才试镜的经过。
　　“姐，你说导演会不会让你演女主？”陈钰听完有些兴奋的问道。
　　桑语只是摇头：“不清楚。”
　　“急什么总会有结果的。”桑语倒是比较佛系。
　　陈钰也点点头：“反正我觉得姐会过的。”
　　桑语轻笑，也不知道陈钰対她哪来的自信。
　　不过这次倒是让陈钰猜対了。
　　晚上回去后，桑语正写完当天的更新，杜忻乐的电话便打了个过来。
　　“你的试镜过了。”杜忻乐给桑语说道。
　　“柏羽？”桑语顺口问道，毕竟她觉得左湘灵的角色难度还是更高些。
　　“不是。”
　　“嗯？左湘灵？”桑语有些还有些意外。
　　“不是，江沅。”
　　那是店铺的女主角色，桑语差点以为杜忻乐说错了。
　　“你今天不是试过了女主的戏份？祁导点名要你，这剧是公司自制的，你又是公司的艺人，公司推过去的其他人女艺人要不档期不合适，要不祁导看不上，这次祁导点名非要你演女主，魏总也同意了。”
　　桑语记得那个魏总，魏晓星。
　　“魏总还关心这些事？”桑语倒是挺意外的。
　　“这些事本来就是魏总负责的部分。”
　　“三天后进组，你准备准备。”
　　“好。”
　　挂了杜忻乐的电话，桑语便和郁宁分享了这个消息。
　　郁宁并不太意外：“我就说阿语会过的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总：要不是没空，恨不得天天粘着


第36章 
　　桑语放下手机,单手支着下巴，笑盈盈的问郁宁：“要不要来杯酒庆祝一下？”
　　郁宁无奈的看着她：“酒量不好还贪杯。”
　　桑语眼眸微弯：“在自己家又没事,只喝一杯。”
　　郁宁最终还是宠溺的应下了：“好,依你。”
　　“阿宁最好了~”桑语软声道，仿佛说到了郁宁心坎。
　　郁宁去开了瓶红酒，给桑语倒了一杯,又翻了点小零食出来。
　　桑语问郁宁要不要看电影。
　　“好。”
　　桑语打开了投影,然后找了一部老电影，两人坐在沙发上懒洋洋的看着电影。
　　偶尔郁宁会给桑语投喂些零食。
　　郁宁穿着睡衣，坐在沙发上,收着腿，只漏出莹白的脚丫和脚踝。
　　桑语喝了小半杯，脸颊有些热，目光不自觉的落在郁宁的脚丫上。
　　随后便觉得更热了，不自然的移开眼，继续看着电影,但心思却没有刚刚那样专注了。
　　电影是一部一年前的电影,文艺片，男女主角在旅途中相遇相知相爱，口碑不错，很多人说看完这个又相信爱情了。
　　尺度不大,但里面的氛围和感情都很到位,那种暧昧的感觉太过美好。
　　初次接吻的时候两人都是小心翼翼的,生涩又炙热。
　　这年头的爱情片很多,拍的好的爱情片寥寥无几。
　　郁宁看着屏幕,有些微微的耳热，侧过头去看桑语。
　　只见精致的人儿抱着抱枕,手中拿着酒杯微微晃着，目光却并未聚焦在屏幕上，落点是在郁宁身上。
　　温和的眉眼染了醉意，那双平日里便让郁宁极为喜欢的眼眸此刻半阖着看着她，不只有柔和。
　　桑语眼睫轻颤，手臂微抬，向郁宁示意。
　　郁宁的酒杯和她碰了一下，仰头一饮而尽，莫名的燥热在血液中冲撞，心脏不停的跳动着，令她无法保持该有的冷静。
　　“真好。”桑语低喃道。
　　“嗯？”郁宁不解的看向她。
　　桑语放下酒杯，杯中已空，郁宁没有给她续杯的计划。
　　“这样的感情真好。”桑语轻声道。
　　郁宁的指腹擦着手中的酒杯，末了给自己添了半杯，抿了口酒，才温温的开口：“阿语想过喜欢什么样的人吗？”
　　桑语目光落在她身上，直到郁宁紧张的想说不问了的时候，桑语才缓慢的开口：“没想过，但想来是和我心意相通的。”
　　郁宁那颗鼓噪的心缓缓的冷静了下来，目光重新落在屏幕上：“肯定要心意相连的。”
　　桑语温和的笑了笑：“阿宁~还要。”
　　郁宁无奈的看向她：“不好，你喝不了。”
　　“半杯~”桑语难得撒娇道。
　　郁宁禁不住她撒娇，看着她那软绵的模样，便心软的拒绝不了。
　　最终又给她添了半杯。
　　桑语笑着给她喂了颗梅子，指腹不小心碰到郁宁的唇瓣，两人皆愣了下，随后桑语重新坐回去，执起酒杯优雅的品着酒。
　　“阿宁什么时候藏了这样的好酒？”
　　“边从云回国的时候给的，从酒庄带回来的。”郁宁如实相告。
　　桑语若有所思的歪头看着郁宁：“阿宁和她关系很好？”
　　“还可以，她这人除了私下里很不着调，工作能力还不错。”郁宁对边从云还是欣赏的。
　　桑语嗯了声，没再说话，继续认真的看电影。
　　电影最后自然是两人回国后在一起了，最后结局的时候稍显平淡了，中间部分那种氛围更加抓人。
　　一杯半下肚，桑语昏昏沉沉的睡着了。
　　郁宁颇为无奈的笑了笑，起身将她的抱枕拿走，弯下腰手臂穿过她的腿弯。
　　桑语没有睡沉，郁宁一动她便迷迷糊糊的争了下眼，抬手勾着她的脖子：“阿宁~”
　　郁宁心尖一颤，温声应着她：“嗯？怎么了？”
　　“你居然抱得动我啊。”桑语靠在她怀里，迷糊的说道。
　　“嗯，你不重。”郁宁轻声道。
　　“我有一百多斤。”桑语轻声道。
　　桑语不算是极瘦的人，但她这样倒是刚好，生的匀称，哪里都恰到好处。
　　“不远。”郁宁低声道。
　　“嗯~”桑语睡意又上头了，靠在她怀里，安静的像只猫儿。
　　郁宁感觉今晚的桑语和往日不太一样，那眼眸中的神情也不太一样。
　　她不知是不是喝醉了，郁宁竟觉得，桑语或许也是在意她的，不只是朋友的在意。
　　出了门，看着客厅的狼藉，郁宁深呼吸了一口，捂着心口，却止不住的欢喜。
　　次日谁也没提昨晚的事，依旧平淡的相处，如温水一般的生活，令人沉迷。
　　直到桑语进组拍摄，虽说剧组也在A市，但与两人如今住的地方隔得远，开车也得一个多小时。
　　桑语还是没住在家里，住在了剧组定的酒店。
　　郁宁送她过去的，前一天下午便到了，很巧的这次定的事郁安集团旗下的酒店。
　　“要不要住套房？可以换。”郁宁问她。
　　桑语收拾着衣服，揶揄道：“小郁总以权谋私？”
　　“这不算。”
　　“不用了，这就好了，我给你体验体验酒店，回头给你说说入住感言。”桑语半开玩笑道。
　　“也好。”郁宁顺着她的话接下去。
　　除了桑语到了，其他很多人也到了，导演组的人，另一个主演，还有不少演员都到了。
　　今天杜忻乐没过来，但这里大部分都是星辰娱乐自己的演员，自制剧怎么着也要带带自家人。
　　很多人都很熟了，但桑语刚签约，在圈内也没名气，认识她的不多。
　　导演拉了个群，然后又问大家要不要晚上一起吃个饭熟悉熟悉。
　　当然没人有意见，桑语也没拒绝，总要认识的。
　　“阿宁要一起吗？”桑语问郁宁。
　　“你们剧组的人，我就不一起了，先回去了，有事给我电话，小心手臂，刚好不要太用力。”郁宁叮嘱着她。
　　桑语安静的听着，突然发现阿宁也会这么絮叨，但并不觉得厌烦，相反的很受用。
　　“好，我知道，你也是，别吃饭还要人监督。”
　　要不是这两人都有工作，陈钰恨不得让她们回家，躺被窝去，别在外面聊。
　　桑语送郁宁离开，两人都没有太避讳其他人，桑语送她离开的时候自然也不少人看到了。
　　猜不出郁宁的身份，但看她的车，也不会是寻常人。
　　“真不要准备房车？”郁宁感觉很多明星都有，心里觉得桑语也不能少。
　　桑语好笑的看着她，揉了揉她的脑袋：“我还用不上，再说真需要了，星辰会配，干嘛什么都我自己准备？”
　　郁宁不乐意的撇了撇嘴：“他们准备的不舒服。”
　　桑语捏了下她的脸颊：“小郁总是个商人，商人不是盈利为目的？”
　　“唯利是图那是奸商，我不是。”郁宁给自己辩解。
　　桑语看着她微微鼓着的小脸，指尖戳了戳：“乖啦，到时候再说，现在确实用不着，我自己的车开着就好了。”
　　“好吧。”
　　“回去吧，晚点晚高峰堵车，开车慢点。”桑语对她说道。
　　郁宁乖乖点头：“好。”
　　等她走了桑语和陈钰才重新回到酒店。
　　晚上导演组织饭局，桑语也见到了另一个主演，同是星辰娱乐的，时若。
　　桑语没见过，但陈钰知道她，一个三线的小演员，不温不火的。
　　这部剧就是用来捧星辰自己的人的，除了外面面试的，就是星辰一些不太火的艺人。
　　但即便是这样，不少人也在暗中打量桑语，毕竟原本定下的女主是个二线的艺人。
　　即便是说那个女艺人行程冲突，即便说了桑语是导演定下的，也还是有人持怀疑态度的。
　　毕竟一个一来就在星辰金牌经纪人手下，毫无作品却能直接拿下女主的人，要是真毫无背景，那得是多好的运气。
　　何况桑语送郁宁的时候也没躲着人，不说郁宁，便是桑语自己开的车，也是算是豪车了。
　　桑语倒是不知道这些人的弯弯绕绕的猜测，只是礼貌的和他们打招呼。
　　“桑语来了。”祁导看到桑语也态温和了些，和她打招呼，她是很满意桑语的。
　　也难怪傅白薇能一眼相中，确实是个好苗子，多出几个这样的人，华语影视还是有接班人的。
　　“祁导。”桑语温和有礼的打招呼。
　　“进去吧，很多人都到了。”
　　“好。”
　　这部戏是个单元剧，需要的演员多，但并不是都要一次性赶来，故而在场的并不多。
　　进去之后又认识了一下另一位女主时若，一个看起来格外清冷的姑娘，眉目精致但气质比郁宁更清疏些，也难怪选了她，倒是极附和木秋这个角色。
　　寒暄了几句，便开始上菜了，饭菜以上，氛围也融洽了很多。
　　和桑语打招呼的人也多了，她本来就是温和的性子，和人相处也容易让人觉得亲近。
　　今天倒是没有酒，毕竟明天开机仪式，谁也不想自己状态不好。
　　晚上回去例行和郁宁视频，似乎已经成了习惯。
　　也不需要多说什么，挂着视频聊几句，各干各的，偶尔想到什么说两句，对面也总有人在。
　　第二天要早起，桑语没有和郁宁聊多晚，怕自己起不来，十一点便睡了。
　　顺便叮嘱郁宁早点睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师：我都醉了你就只抱一下，还得我来


第37章 
　　第二天的开机仪式就在上午,桑语一路跟着，第一次在《沉浮》剧组的时候已经经历过一次了也没有什么好奇的了。
　　这一次依旧有不少的媒体过来报道,星辰娱乐还是财大气粗的。
　　《被遗忘的店铺》也是个改编剧,有一些原本的小说粉，报道还是有些人看的。
　　桑语和时若作为两个主演就跟在导演身后，也给了不少的镜头。
　　但只是开机仪式加上主演们也确实都不太出名,没什么水花。
　　开机仪式下午就拍了定妆照。
　　桑语拍了两张,一件比较随意的日常照和一张旗袍装。
　　她真的很适合穿旗袍，先拍的日常妆，当时摄影师就觉得很惊艳了,但是当她画了全状换上旗袍的时候整个在场的人都愣了下。
　　一身旗袍，手执团扇，眉目温婉，一举一动一颦一笑俱是风情，她本就是典型的中国美人，有着属于江南美人的柔情,但眉宇间却也有一丝坚毅。
　　“怎么拍？”桑语出声询问。
　　摄影师回过神才开始和桑语说,导演在旁边看着，哪哪都很满意。
　　桑语拍完就是时若了，时若的本身气质也是极其符合角色的，不得不说星辰这部剧虽然都是没什么名气的演员,但是角色都选的很符合,当然这也是因为导演这边把关严格。
　　祁导答应执导这部剧,就提过条件,选角一定要她把关,星辰那边也同意了。
　　拍摄完定妆照当她就没什么事了，桑语就在酒店写了会小说,赋闲在家的那一个月时间大纲已经洗完了，现在桑语的精力主要是在正在更新的网文上。
　　陈钰看到桑语忙碌，便多嘴问了句桑语的笔名，这才知道桑语还是她很喜欢的一个网文作者——落笔。
　　这还真是极大的惊喜。
　　桑语更新完，看到编辑发过来的资方的意向，指尖落在桌上，思索了很久。
　　回了编辑说她再考虑考虑。
　　然后回头看向陈钰，这段时间接触下来她倒是觉得陈钰这姑娘还是有些小聪明的，单单只是给她做个生活助理可惜了些。
　　“小钰，你有没有想过不只做我的生活助理？”桑语右手撑着下巴，轻声问道。
　　“啊？”陈钰莫名有些慌：“姐，那我要做什么啊？”
　　“嗯，帮我做些别的，反正你不是我的私人助理么？”
　　“可是那些不是杜姐在经手吗？”
　　桑语眨了眨眼：“可是我又不是只有演艺圈的事，在做演员之前我也要吃饭的啊，当时只忙着一件事不需要助理，现在要是主要想忙演戏，其他事就没办法兼顾了。”
　　“啊？那要做什么啊？会不会做不好？”
　　“不难，主要帮我了解一下一些资方，他们曾经投资过什么剧，剧的制作质量怎么样。”
　　“啊？这样啊，那可以。”陈钰挠了挠头，她对自己信息收集的能力还不错。
　　“然后负责和他们对接，已经和一些找我的出版社保持联系。”
　　“这，我会不会搞砸啊？”陈钰有些害怕。
　　桑语笑了笑：“频率不会高的，很容易的。”
　　“只是最近刚好有几个投资方想买下我小说的影视版权，我没时间去一个个了解，需要人帮忙，平时也没什么多的事。”桑语解释道。
　　“那，那好吧。”陈钰抓了抓脑袋道。
　　“和出版社你就更不用担心了，我也没几本书，找的人不会多，熟悉的出版社我自己记得，不熟悉的才需要你帮忙看着点。”桑语说道。
　　“那，那行吧。”
　　“不懂的可以问我。”桑语柔声道。
　　“好。”陈钰对上桑语的眼神就觉得自己可以试试的。
　　桑语顺势开始交代她一些事，交代完了也顺理成章的将陈钰这个助理推出去了。
　　不过任何事都需要循序渐进不着急的。
　　“姐，你好厉害，又能写小说，又能演戏。”陈钰有些崇拜桑语，明明没比自己大多少。
　　桑语笑了笑嘴角微微上扬：“我说了人的精力是有限的，我不会一边拍戏一边从事文字创作，这样会两样都做不好的，现在是因为没几天这部小说就要完结了，算是填完一个坑，就那么几章了，总不能继续坑着。”
　　“之后中心还是演戏上。”
　　“姐，你为什么要进演艺圈啊，感觉完全没必要啊。”陈钰有些不解，桑语有好的家室，有恩爱的妻子，有作家的身份不菲的收益。
　　落笔是目前国内最大的小说网站的当红作者之一，虽然更新慢，但是陈钰知道她经常在金榜上，因为剧情人设文笔确实都很好，又不敷衍，读者也愿意等，她就是其中之一。
　　尤其她笔下的女性角色，在一众男性角色之中总能杀出一片天地，独立强大偶尔也会又脆弱的时候，和很多挂羊头卖狗肉的大女主文可太不一样了。
　　当然也有很多人说她不过是靠着吃女性的红利，其实陈钰想多一些这样的作者，她愿意给对方贡献一点羊毛。
　　可惜啊，太少了。
　　桑语嘴角微微上扬：“喜欢啊，文字也好，表演也罢，不带滤镜和其他的附加条件去看它都是一种表达方式，一种...”
　　她思索了一下：“艺术。”
　　“但是，职业总能带来很多附加的东西，毕竟再艺术也要吃饭的，渐渐的很多附加的东西掩盖了它们的本质，畅销书作家的光环，做演员的万人追捧，巨大的收益，都是。”
　　“利益，虚荣，掩盖了它原本也只是一份职业的事实，连从事这份职业的很多人，也是追逐着后面的利益与荣耀而来，才让人渐渐忘了一些东西吧。”
　　桑语缓淡的说着：“当然，这些都无可厚非，我能在这里和你说这些，也无非是因为，我不用为生计奔波，可以去追求一些艺术感吧。”
　　“也不能这么说，很多人有钱也没这个想法，有钱就想拥有更多的光环。”陈钰不知道怎么表达，但她觉得桑语还是不一样的。
　　有钱人也不少，和桑语这样的人还是很少。
　　桑语喝了口水，轻笑了声：“不说这个。”
　　又聊了下明天剧组的安排，剧组每天的时间安排表已经出来了，桑语作为主演戏份比其他的主演多。
　　单元剧就是这样，主演贯穿全局，但是在单个的故事里，她们似乎又不是主演，而是旁人故事里的配角。
　　也是很多人不太想拍单元剧的原因。
　　桑语倒是不介意，主要是剧本感兴趣，小故事，阴阳两界，人世百态，她们是浮华世界的一员，也是见证者。
　　等陈钰走了，十点多，桑语给郁宁打了个视频。
　　小郁总今天难得不在办公室，而是在家，看起来是在吧台旁边。
　　“小郁总今天不忙？”
　　“不忙，阿语也说了，我好歹是个总裁，凡是亲力亲为不合适，底下又不是无人，市场部交给边从云了，我还是放心的，我还是喜欢和研发部的人讨论程序，没那么喜欢去做别的。”郁宁也就在桑语面前才说实话。
　　小声抱怨的模样透着几分可爱。
　　桑语听她对边从云满满的信任，心里有几分吃味，是明知道她们没什么但是那种交付的信任还是有些吃味。
　　并不是桑语不想郁宁信任下属，而是边从云给她的感觉令人吃味。
　　轻垂眼眸掩下自己那一丝称得上无理取闹的情绪：“那可不行，小郁总雄心壮志，想做郁董的人怎么能只沉迷于研发。”
　　郁宁听到她的话，脸上有些微红：“阿语别逗我，我目前才管着一个钭蓝呢，路还长。”
　　“加油嘛。”桑语笑道：“小郁总不相信自己么？”
　　“我相信的呀。”
　　她笑着的话语让郁宁心间如被羽毛扫过，明明她才是那个心生绮念的人，却总被阿语撩的不行。
　　“好，等你退休了，我养你。”
　　“那可能还早，我退休了还有退休金呢。”桑语揶揄她道。
　　郁宁脸颊红了不知道怎么接。
　　“今天怎么在这里？”桑语意识到她不是在书房，而是在吧台。
　　“花该换了，今天下班去花店，买了花。”郁宁不好意思的说道。
　　她往日生活只剩下工作和代码，单调到令人觉得无趣。
　　但她自己倒是自得其乐，从来都是简单就好。
　　然而和桑语生活了一个月，郁宁又找回了那种想经营生活的感觉，从前她们不曾分开的时候，郁宁的房间不是那样单调无趣的，桑语总会做一些小装饰，温馨许多。
　　桑语眉眼微弯，轻声道：“我看看。”
　　她也喜欢这样的阿宁，她从来不曾被阿宁忽视过，任何时候。
　　即便是有青梅竹马的友情与亲情加持也没什么不好，到底是最了解彼此的。
　　光有爱情的炙热很难维持长久的感情不是么？
　　郁宁买的雏菊，黄金球和黑种草，搭配在一起，倒也让单调的地方添了些色彩又不太张扬。
　　“我...不懂插花，是老板看了你的花的风格给搭的。”郁宁小声道。
　　这样的用心已经足够让任何人觉得触动了。
　　“很好看，我很喜欢。”桑语柔声道。
　　“那，要看看别的吗？书房是桔梗花。”
　　“好，辛苦阿宁。”
　　郁宁小心翼翼的喜欢，令桑语暖心又无奈，在郁宁未注意的时候，脸上泛着宠溺的神色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师：我退休，还早着呢


第38章 
　　桑语跟着郁宁看了一圈,虽说郁宁不会，但找的花店老板的品味不错,也确实很接近桑语的喜好和风格。
　　“很喜欢。”桑语再次说道。
　　“嗯,喜欢就好。”郁宁嘴角轻扬是压抑不住的欢喜。
　　“明天要拍摄吗？”郁宁在书法坐下，询问桑语。
　　“要的，明早有剧本围读。”桑语答道。
　　“好,那...早点休息？”郁宁试探着问道。
　　桑语慵懒的坐着,看向郁宁：“可是还不是很困怎么办？”
　　郁宁思索了片刻试探性的询问了一句：“那再聊一会？”
　　“好。”
　　其实也没有那么多的聊的，郁宁坐在电脑前，桑语坐在床头,有一搭没一搭的说着些无关紧要的事。
　　十一点的时候郁宁催促桑语去睡觉，这才挂了视频。
　　第二天早上桑语定了两个闹钟，提前了半个小时叫醒自己，又赖床了十来分钟才起床。
　　洗漱完陈钰买了早餐上来了，剧组和酒店走路大概要二十来分钟，还是有些距离的,索性还是开车过去了。
　　依旧是她自己那一辆车,陈钰已经开顺手了，也没觉得有什么，等到了片场才隐约觉得似乎有些招摇了。
　　桑语倒没想什么，让她再去换辆车也怪麻烦的。
　　下了车刚好遇到了时若,公司好歹还给时若配了车,一个助理,感觉对她还是不错的。
　　“早。”桑语对时若打招呼道。
　　时若也对她礼貌的颔首：“早。”
　　十月份的A城总有些蒙蒙细雨,陈钰给桑语撑着伞,但她个子没桑语高，桑语便接过了她手中的伞,陈钰刚好160的身高，桑语倒是有168的身高，在南方的女孩中也算是高挑了。
　　“姐，我下次穿个增高垫。”陈钰懊恼的说道。
　　桑语被她逗笑：“不必不必，舒适为主。”
　　陈钰吐了下舌头，两人之间的气氛倒是格外的好。
　　时若也看向桑语和陈钰：“桑语姐的助理倒是很有趣。”
　　经纪人和时若说过桑语的，时若当然也知道对方比她年纪要大一些的。
　　即便现在看起来她似乎比桑语红那么一点点的，但桑语是签约在杜忻乐手中，加上她看起来也不是个没有实力的花瓶，时若不会傻到觉得自己比早出道有一部不太火的网剧就在桑语面前摆架子。
　　何况她自己的性格也不是这样的。
　　陈钰听着时若的话，倒是不好意思的抓了抓脑袋：“诗若姐别笑我。”
　　“哪会。”因为陈钰，几人倒是聊了起来，没有那么拘谨了。
　　一行人同行去了片场，到的时候零零散散的到了几个人，祁导和编剧都到了。
　　桑语和时若向其他人问了早安，便在各自寻了位置坐下了。
　　七点半的时候人差不多来齐了，导演开始要大家一起围读剧本。
　　大部分都是新人，也没有谁敢去得罪导演，所以到的都很准时。
　　围读从桑语和时若两个主演开始，所谓围读其实也是用声音来演绎的过程，查漏补缺有任何问题也可以及时改。
　　围读的时间是一个半小时，桑语先开头的。
　　她的嗓音本就好听，一开口便带了属于江沅的慵懒，令人所有认真看过剧本的人下意识的就觉得她是江沅不是桑语。
　　渐渐的随着她的话语，仿佛就已经进入了那个场景，台词流畅，感觉也到位，是个很好的开始。
　　有些原本不太流畅的台词，桑语自己做过更改，甚至没有更改原本的意境，编剧看桑语的眼神有了些不太一样。
　　时若的目光也停留在剧本上，耳边是桑语令人舒服的声音，或者说此刻不能称她为桑语而是江沅。
　　原本她也以为桑语可能多少有些不一样的身份才会让公司直接将女主给了她。
　　但今天听了桑语的台词，时若已经信了桑语是祁导亲自认可的女主。
　　一个好的演员，台词和演技一定是同一层面的，绝不会是两个层面，不可能说她台词说的生动到位，演技却烂到不行，不太可能的。
　　时若的台词也不算差，她原本的声线性格就很符合木秋的人设，围读的时候很流畅，一些小的情感起伏也能捕捉到。
　　桑语听着，觉得这次的搭档还不错，星辰确实还挺重视这部剧的。
　　单元剧培养新人还是不错的。
　　尤其剧本还不差的情况下。
　　两个主演有了个好的开头，导演心情也不错，之后其他人的状态也基本都算及格。
　　剩下一半时间就用来讨论还有哪些问题。
　　围读完便开始上妆换衣服，一开始是现代背景，衣服和妆容倒是不难。
　　今天外面有些蒙蒙的细雨，天色微暗，很适合拍这场戏。
　　星辰准备了一辆价格不菲的白色跑车借给他们拍摄，张扬肆意，还挺符合江沅在某些方面的张扬。
　　江沅开着车，停在停车场，随后打开车门，黑色的靴子踏出，却一不小心一脚踩在了停车场活动的格子上，污水溅在了靴子上。
　　那张明媚的脸上霎时变得有些难看，蹙着眉嘟囔了一句倒霉。
　　副驾驶的门打开，另一个穿着风衣身材颀长的女人下了车，眉目清冷。
　　“老板，都和你说了别停在这，不信吧？”
　　江沅看了她一眼，脸上写满了嫌弃：“马后炮，一点都不可爱。”
　　木秋从后座取了伞撑开走到江沅身边：“走吧，老板。”
　　江沅矫情的抬手：“扶着本宫。”
　　木秋略嫌弃的白了她一眼，抱着怀里精致的沉香木制的盒子，冷淡的说道：“等会东西摔了，我可不管。”
　　江沅轻叹了口气：“那还是我摔了吧。”
　　木秋勾了下唇，没接话撑着伞与她并行，二人一路走到了街尾，在一家名为兰亭的店铺前停下。
　　镜头停留在店铺的牌匾上，导演喊了过。
　　桑语和时若松了口气，这是第一场戏，两人对彼此还没有那么熟悉，默契也不够。
　　好在都足够认真，拍了三遍终于过了，不算次数很多，还是比较正常的范围，毕竟一条过那都多是些老戏骨了。
　　祁导满意的点头：“还不错，可以，保持这个状态继续。”
　　“好的祁导。”时若腼腆的应道。
　　之后又接着拍了三场戏就到中午了，第一天进度稍微慢一些，也是考虑到她们需要磨合，祁导脾气也好，耐着性子教导。
　　中午是剧组的盒饭，星辰对自家艺人倒是不亏待，盒饭也不算难吃。
　　吃饭的时候，桑语拿到手机才看到郁宁的消息。
　　郁宁早上开完会，问她是不是拍摄了。
　　桑语简单说了算今天上午的事，郁宁忽然问要不要让酒店给剧组承包盒饭。
　　[可爱猫阿语：小郁总何必帮星辰省钱呢？]
　　看到桑语的话，郁宁脸颊微红，她只是不想桑语吃的不好。
　　桑语将盒饭拍给了郁宁
　　[可爱猫阿语：剧组盒饭其实还可以，不用这么费心啦。]
　　郁宁看了下，确实不算太差，但是她还是觉得自己想给阿语做点什么。
　　想来想去也不知道自己能帮她做什么。
　　中午桑语要休息，好准备下午的拍摄，两人没聊几句就散了。
　　下午桑语继续在剧组进行拍摄，经过上午的磨合，桑语和时若大概了解了对方的节奏，顺畅了不少。
　　桑语台词真的很强，透过镜头祁导看着两个演员，甚至能感觉到时若有时候在被桑语带戏。
　　时若自己身在其中倒是还没有意识到，甚至桑语自己都还没意识到，她只是凭着感觉，觉得怎样最好便那样去做了。
　　两个主角的戏份都是在A组拍摄的，祁导亲自执导的，要求也严格很多。
　　祁曼和傅白薇不一样她脾气好很多，也耐心很多。
　　当然风格也完全不一样。
　　第一天拍摄结束的倒是挺早的，拍摄结束，时若有些畅快，她还挺喜欢和桑语对戏的感觉。
　　不过两人也就聊了几句，时若接了个电话就走了，匆匆忙忙的看起来很急。
　　桑语没兴趣关心别人的事，收工后就回酒店了。
　　回去之后桑语继续写更新，陈钰在旁边不敢打扰她。
　　剧组的生活总是单调的，桑语每天的日常也是剧组酒店两点一线。
　　不过倒是把一年前开坑的网文填完了，这文差不多一年半前开的，后来桑语断断续续的更新，一共两百多章，现在才终于完结了。
　　读者热泪盈眶的说终于完结了。
　　然后开始催桑语开新文。
　　桑语看到那些留言，没有回复，开文是不可能开的，猴年马月她也不清楚的。
　　陈钰作为一个知情人士，有开心又难受。
　　喜欢的作者不开文，那是少了精神粮食，但是偏偏作者又是她老板，认真琢磨演戏呢，也是另一种方式的产出。
　　完结了桑语也松了口气，可以认真琢磨剧本了。
　　“为了给自己庆祝一下，我能点杯奶茶吗？”桑语笑着问陈钰。
　　陈钰也想庆祝，但她怕被杜忻乐揍，不敢吱声。
　　“我们悄悄的，杜姐反正不在嘛，你不说我不说，就一次，江老板本来也不是瘦弱美人呀。”桑语一本正经的给陈钰分析。
　　陈钰最后还是妥协了：“就，就一次!”
　　桑语一脸乖巧的点头，陈钰默默的背过身，她怕桑语要是再说要吃烧烤，她都忍不住帮她瞒着杜姐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师其实是个小吃货


第39章 
　　点了奶茶桑语正喝着郁宁的视频就来了,陈钰自觉的离开了。
　　郁宁看到她的奶茶，笑着问她：“桑老师今天很悠闲啊,也不怕胖了？”
　　“我好不容易说服小钰,让她网开一面才买了的。”桑语可怜兮兮的说道。
　　郁宁笑了声：“下次我偷偷给你买。”
　　“那我可等着了。”桑语笑道。
　　“喝多了不好。”郁宁还是劝了她一句。
　　“我一个月才能有一杯，多吗？”桑语委屈的问道。
　　郁宁一时语噎：“不多。”
　　“今天小钰怎么会放过你？”郁宁问道。
　　“小说完结了，我说要庆祝一下。”桑语眼眸中透着狡黠。
　　郁宁嘴角轻扬：“恭喜完结。”
　　“是该恭喜,我都写了一年了,再不完结，都要忘了前面写了什么了。”桑语笑道。
　　“但是晚上喝了奶茶不会睡不着吗？”郁宁问道。
　　“偶尔还好。”
　　但事实上还是郁宁说得对，晚上喝了奶茶确实容易睡不着。
　　桑语一点多了还没什么睡意。
　　然而没睡的也不止她一个,小郁总今晚也没睡，但不是在忙工作，是在看小说。
　　她记得桑语签约的网站，也知道她的笔名，今晚桑语说起来，她才忽然意识到她和阿语很少有其他的交流了。
　　桑语最新的书她也有段时间没看了,之前在国外还会抽空关注,但现在倒是忙起来又疏忽了。
　　郁宁找到了桑语的新书，网文她倒是有几本没看了。
　　找了最新的一本，是一本灵异向的小说，一共五十多万字,不算特别长,看评论因为刚刚完结讨论的热火朝天。
　　主角是个女道长,波诡云谲的人间鬼界的故事,中间也掺杂了很多各地的风俗和说法。
　　故事是个悲剧,女道长最后身死道消了，但却并不是为了悲剧而悲剧,她始终行走在她自己的道上。
　　郁宁认真的看了一晚上，她阅读的速度很快，但也没一晚上看完。
　　看了大半，能清晰的感觉到桑语的笔力剧情都比以前进步了很多。
　　有时候那种身临其境之感甚至能令人觉得内心酸胀，人性的多面在书中展现的淋漓尽致。
　　其间很多的见闻也很有意思，郁宁知道那些都是桑语这些年的所见所闻写入其中。
　　看了一半，郁宁想了想，给桑语刷了不少的雷，一下冲到了打赏榜第一，这才心满意足的去睡觉了。
　　第二天早上陈钰和桑语吃早餐的时候，无聊的打开了软件，赫然看到那个金金灿灿的突然冒出来的土豪。
　　“姐！这一晚上怎么突然多出了个打赏了二十多万的大佬。”陈钰给桑语看。
　　桑语喝着粥，茫然的凑过去看了一眼。
　　目光落在打赏榜第一的ID上，看了几眼然后突然哑然失笑。
　　陈钰倒是没明白过来她为什么突然笑了。
　　桑语敛了笑意也没说什么。
　　有与，有语。
　　也太过明显了。
　　小郁总看起来最近是真不太忙了，不然怎么有时间大半夜的看小说。
　　桑语喝完粥，给郁宁发了个消息。
　　[可爱猫阿语：小郁总今天上班起来了吗？]
　　郁宁看到桑语的消息，便看到了，脸颊微烫，想来便知道桑语是看到了。
　　[小郁总：到公司了。]
　　[可爱猫阿语：大半夜不睡觉，起的倒是还挺早的。]
　　郁宁坐在车上停好车，没有急着上楼，昨晚一时冲动，今早起来倒是有些羞涩了。
　　[小郁总：很好看。]
　　桑语也没逗她了，让她中午记得好好休息。
　　收了手机，陈钰开车去片场，桑语坐在副驾上，一大早的整个人如同吃了蜜一样，甜滋滋的。
　　陈钰自然看得出自家老板心情不错，但她着实没想白，二十万的打赏虽然挺多的，但是也不值得桑语这么开心吧？
　　不过桑语不说，陈钰当然不会主动问。
　　到了片场再次遇到了时若，但时若的状态看起来不是那么的好，似乎心情有些低沉。
　　两人虽说关系还可以，但说到底最多也就是朋友，没到能随意打听人隐私的地步。
　　只是那天的拍摄有些慢了，时若调整过来花了不少的时间。
　　中途休息的时候，时若和桑语坐在一起取暖。
　　十月底的天气，已经降温了，偶尔刮点风还是有些冷。
　　倒是附和小说里阴雨连绵的涉江城，就是不能多穿，有点冷。
　　桑语和时若对着剧本，但时若明显的没有昨天那么有神采，整个人做什么都显得心不在焉。
　　“桑语姐，导演，对不起。”再一次失误，时若沮丧的对所有人鞠躬道歉。
　　导演蹙着眉，隐隐有些不悦，但时若进组以来一直很懂事，虽然性子淡，但并不是不近人情的人，说话做事还是很有礼貌的，也肯听肯学。
　　祁曼摆了摆手：“上午先到这吧，桑语你和时若对对台词，调整调整。”
　　这是想让桑语帮忙开导开导时若，毕竟两人在剧组关系还可以，演的也是情侣，平时对戏交流不少，桑语又比时若大一些，看起来也沉稳许多。
　　桑语点点头应下了，陈钰立刻过来给她披上外套。
　　时若的助理也帮她披上外套，桑语看向她冻得有些发青的手，对她道：“去旁边喝杯热水再对？这天有些冷。”
　　“好，麻烦桑语姐。”时若低眉顺目，还是有些自责。
　　桑语轻笑了声：“有什么麻烦的，还提前下班休息会呢。”
　　两人带着各自的助理去了旁边的休息室，里面准备了热水，一人倒了一杯。
　　时若抱着水杯，身子暖和了点，桑语没有拿出剧本。
　　倒是直接和时若聊起了人设。
　　没有询问她怎么了，也没有责怪她的意思。
　　“若若，你觉得木秋是个怎样的人物？”
　　时若想了想答道：“一个除了江沅什么都不放在心上的人，对她来说江沅就是全部，对这个世界没有善意也没有恶意，从地狱爬出来却难得干净的人。”
　　桑语喝了口热水：“但她也有自己藏着的情绪，藏着对江沅的喜欢。”
　　时若点点头若有所思的看向桑语：“谢谢桑语姐。”
　　她垂下眼眸，桑语却揉了揉她的脑袋：“但我们没有她那么强大，有时候人会需要适当的倾诉和发泄情绪。”
　　时若有些错愕，她以为桑语是要告诉她不能因为个人情绪影响工作，像木秋一样，将自己的情绪掩藏起来，不要轻易的展露。
　　抿着嘴角，时若盯着水杯中氤氲的水汽，良久才开口。
　　“桑语姐，一段感情如果从一开始就是错的，明知道没有结果，也明知道我所求的永远不会有回应，是不是应该放手给自己留一丝体面？”时若低声道。
　　看着桑语她就不自觉的想信任她。
　　桑语裹了下外套，这天真的还有些冷：“若若，想清楚自己要什么最重要。”
　　“名利感情，权衡利弊，没有人能替你做决定。”桑语温声道：“继续你们的关系，你能不能得到想要的。”
　　“以及对方值不值得你不求回报的付出。”
　　时若低笑了声：“不值得的。”
　　桑语轻叹了一声没再说话，感情的事旁人是说不清的，只有自己能做决定。
　　“谢谢。”其实这些话世人都懂，但有时候需要人说给你再听一遍，一个人想便容易陷入死胡同，绕不出去。
　　“我什么都没做。”桑语搓了搓手：“今年降温还挺早，往年这时候A市应该还没这么冷。”
　　“听说今年是十几年来最冷的一年了。”时若接过话，没有人再提刚刚的事。
　　“对对台词？下午好不要挨骂。”桑语淡笑着道。
　　时若换了杯水，点头应下。
　　和桑语对台词总能激起人的奋进欲，她甚至连对手的台词都记住了，偶尔时若和她对戏有新人太紧张，桑语还会不动声色的帮她提词。
　　记性好，共情强，悟性好，仿佛天生吃这碗饭的人。
　　两人对了会戏，便到了午饭时间了，陈钰不知道从哪弄了个小太阳过来，休息的时候几个人三三两两的挤在一起，倒也暖和了很多。
　　祁曼也凑了过来，问陈钰上哪这么快弄了个小太阳。
　　“哦，隔壁包子铺的姐姐的，我说我快递还没到呢，降温太快了，她就说先借给我了用两天。”陈钰不好意思的说道。
　　祁曼给她比了个大拇指：“剧组交际花，不愧是你。”
　　不得不说陈钰这交际花的名号真不是虚的，整个剧组就没她不熟的人，和谁都是姐妹。
　　有时候桑语都觉得陈钰给她做助理，实属屈才了。
　　不过多亏了陈钰，桑语倒是真不用操心半点别的事。
　　晚上和郁宁聊天的时候，郁宁也忍不住笑着道：“那不然给她加点工资，我出一部分。”
　　桑语问她：“小郁总以什么名义帮我出一部分？”
　　郁宁却又不说了，只淡淡的说开玩笑的，揭过了这话题。
　　桑语忍不住反思，难不成是她因为她对郁宁没有很热情，让郁宁误解了什么？
　　但想来想去，她觉得自己也没有做过什么让能让人觉得她绝对不会喜欢郁宁的事。
　　可偏偏之前郁宁的话里就是这种感觉。
　　桑语着实没想明白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师：我以前好像没做什么吧？


第40章 
　　没想通便算了,桑语越发确定自己的猜测没有错，有了结论便能感觉到郁宁无微不至的关心在乎。
　　但偏偏有人就是什么都不敢说,试探她都不敢。
　　桑语最近的生活太平静,没什么特别的事，倒是郁宁看起来心情不错。
　　“小郁总心情不错啊。”桑语调侃她道。
　　郁宁展颜，眼眸中都是星光：“嗯,难题解决了,项目可以进入下一阶段了。”
　　“恭喜啊。”桑语由衷为她高兴。
　　两人挂了电话之后郁宁收到了一份甜点。
　　[可爱猫阿语：帮我把我那份吃点。]
　　郁宁心底都灌了蜜糖。
　　[小郁总：不那么忙了，我周末能去探班吗？]
　　[可爱猫阿语：嗯，当然能。]
　　桑语进组的第二周,第一个故事已经结束了，第二个故事刚刚开始。
　　郁宁也不知道为什么能顺利进入剧组，来的时候正好是桑语和时若的对手戏。
　　两人刚从拍卖会上回来，买下了凶剑壑戾和一卷唐画。
　　方才收服了剑灵和画灵。
　　江沅握着木秋的手，声音轻柔充满安抚：“秋秋，放下。”
　　渐渐的掰开木秋的手,取出她手中的壑戾剑。
　　木秋看向她的眼神也逐渐恢复清明,散去血色。
　　江沅松了口气：“可算清醒了，我还以为我得对你用强了。”
　　语气带着些不着调的慵懒，郁宁在不远处看着，看着便觉得她桑语就是江沅,她身上属于桑语自己的特色极少。
　　拍摄还在继续,木秋将剑和画放在柜子上,江沅懒散的坐在沙发上,眉宇间有些疲惫和困倦,方才引渡怨魂废了她不少精力。
　　木秋放东西，江沅指挥着,要求还挺多的。
　　“您倒是自己来啊。”木秋冷淡的吐槽她。
　　江沅将腿架在茶几上：“人家身娇体弱，怎么能干这种粗活？”
　　木秋放好东西，转身补了一句：“易推倒？”
　　江沅对木秋抛了个媚眼：“怎么秋秋想推到人家啊？”
　　郁宁觉得她来的挺不是时候的，看着桑语那含羞带怯偏又故意勾引旁人的模样，只觉得心尖酸涩的紧，明知是戏，还是吃味，抿着唇不大高兴的样子。
　　但还没等她压下心底的不高兴。
　　木秋便将江沅带上了楼按在沙发上，急切的扒下外衣。
　　埋首于江沅脖颈间。
　　桑语轻蹙着眉头，似是吃痛，但配上她衣衫凌乱的模样，令人呼吸都发颤。
　　郁宁看的分明，看愣了的不止她一个。
　　心底仿佛打翻了醋坛子一样，酸的紧，偏生不能说什么。
　　直到时若抱着桑语放下她，又小心翼翼的替她脱了鞋盖好被子，这一幕便结束了。
　　导演说过，桑语便从床上起来了，拉了下衣服，整理好便穿鞋起身了。
　　桑语半开玩笑的问时若：“是不是有点重？”
　　时若有些不好意思的摇头：“不重，进组之前一直在健身的，我力气还挺大的。”
　　“看不出啊。”桑语调侃道。
　　时若腼腆的挽上自己的袖子：“我真有肌肉的。”
　　桑语轻笑：“那是真看不出。”
　　平日里时若看起来身材高挑匀称，确实看不出。
　　桑语转过头，猝不及防的看到休息棚下的郁宁，陈钰给她披衣服，桑语低声问陈钰：“你怎么不告诉我阿宁来了。”
　　“小郁总不让说，说不打扰你。”陈钰无辜的回答。
　　“来多久了？”桑语一边问着一边向郁宁走过去。
　　“就这一幕开拍一会就来了。”陈钰如实相告。
　　桑语点了点头，向郁宁走过去：“阿宁怎么来了？”
　　郁宁见她裹着衣服，还没裹严实，便伸手帮了她一下：“不是说好来探班？”
　　“才周五，不是说周末吗？”桑语任由她帮忙理衣服，笑问。
　　“明天不加班，就过来了。”郁宁给她扣好衣服才收回手。
　　“那可能还要一会，今天晚上还有一场戏。”
　　“好，你忙。”郁宁也就是想见她了而已。
　　没一会桑语果然又要拍下一场。
　　郁宁问陈钰什么时候收工，陈钰看了下时间安排：“估计今天得晚，姐和若若的戏份有一场傍晚的，几天天气适合，导演临时加的。”
　　“我请剧组吃饭吧，和剧组的说今晚回酒店吃吧，”郁宁和陈钰说。
　　陈钰挠了挠头，慢半拍的反应过来：“那我去和导演说。”
　　“好，说我是阿语助理就行。”郁宁想了下补充道。
　　“啊？好。”
　　陈钰跑去和祁曼说了，这会正准备，祁曼听完看了眼郁宁。
　　星辰那边今天只说有个投资方会来，也没说是谁。
　　现在看倒是来找桑语的，不过从头到尾桑语也没表现出有什么特殊的。
　　从试镜到进组这些天都没什么脾气，不过倒是感觉得出来，至少不是普通人家的人。
　　祁曼没什么兴趣追究别人的身份，便让陈钰转达了谢意，再次投入拍摄。
　　郁宁坐在休息棚下，目光始终在桑语身上。
　　等收工了，确实也不早了，快七点了，再收拾收拾就七点多了。
　　郁宁那边已经交代好了，剧组的人一起过去了，桑语收了工就走到了郁宁身边。
　　旁边人看到郁宁牵着桑语的手，桑语顺手将自己的手塞进了她的口袋，不免好奇两人的关系。
　　但两人看起来太熟稔，加上一点不避讳的样子，很难让人往不好的想。
　　到了酒店郁宁和桑语她们坐一桌。
　　桑语介绍郁宁的时候，悄悄看了她一眼，只见某人眼神闪躲着，压下心底的笑意开口道：“郁宁，我发小。”
　　顺势介绍了其他人给郁宁。
　　桑语的介绍倒是解了其他人的困惑，如果是发小，关系好也正常。
　　只是有心人便又想到了其他，桑语的身份肯定不是那么简单的，有人想着以后打好关系，有人思考着自己应该没有得罪过桑语。
　　两个当事人倒是什么也没想，偶尔给彼此夹菜。
　　祁曼以为这投资商还会说点什么，结果什么也没说，只默默听她们聊天，大多时候注意力都在桑语身上。
　　好歹也是摸爬滚打几十年的人，什么人没见过，顿时明白了过来，人家也只是来见桑语的，而且看两人之间的互动，自然又温情。
　　若说只是发小，似乎也不止的样子。
　　吃完饭就各自回去了，没有什么多的活动，毕竟明天还要拍摄，后天才有一天休息。
　　剧组每天的设备都是在烧钱，不可能闲着不用的，休息也不会是所有人都休息。
　　桑语恰好周末两天不休息，得下周才排了两天休息日。
　　郁宁在自家酒店倒是不用特意订房间了。
　　但没有急着回自己房间，而是跟着桑语去了她房间。
　　“不是只来探班么？怎么打算待两天？”桑语换了鞋脱下外套坐在沙发上懒洋洋问郁宁。
　　可能是最近演江沅演的多了，桑语平时也会不自觉的带了些慵懒。
　　郁宁听着她的话，在旁边坐下：“嗯，一个人在家也只能工作了。”
　　桑语刮了下她的鼻子：“小钰说，你让她说你是我助理？”
　　“怕给你惹麻烦。”郁宁老实相告。
　　“傻瓜。”桑语有些无奈的说道：“我们之间谈什么麻不麻烦？阿宁永远不会是麻烦。”
　　真挚又温柔的话让郁宁心脏鼓动着，仿佛得到了回应一般。
　　休息了会，桑语说要去酒店的健身房健身，问郁宁要不要一起去。
　　郁宁自然跟了过去。
　　在酒店里面倒是到处都是暖洋洋的，桑语换上运动装，给郁宁也拿了一身。
　　两人去了健身房，酒店虽然设置了健身房，但去的人还是很少的。
　　寥寥无几的。
　　桑语倒是看到了个熟悉的人，时若也在，在跑步机上跑着，身上的衣服都湿了，看来来了有一会了。
　　简单的打了个招呼，看出她情绪还没彻底缓和过来，桑语也没打扰，和郁宁去了旁边的跑步机。
　　郁宁回国后一直在忙，健身也落下一段时间了。
　　但底子还在，还是比桑语强一点点。
　　中学的时候郁宁就开始每天跑步，桑语倒是一点都不爱运动，能不动就不动那种。
　　大学后喜欢到处跑，才比以前好了点。
　　现在也是因为要保持身材，才会坚持锻炼。
　　健身完，桑语坐在垫子上嚷着好累。
　　郁宁帮她做着拉伸，桑语也顺着她的动作。
　　等两人锻炼完，时若已经走了。
　　郁宁没有跟着桑语回房间了，而是直接去自己房间了，一身汗都想快点洗个澡。
　　第二天郁宁和陈钰一起来找的桑语，桑语刚刚洗漱完，人还不是特比的清醒，懒洋洋的。
　　一到冬天她就喜欢赖床，郁宁自然是知道她的习性的。
　　“小郁总真把自己当我助理了？”桑语喝了口豆浆，睡意散了些。
　　“我付不起工资怎么办？”桑语调侃她。
　　“我自己给自己付工资，别担心。”
　　桑语笑眯着给她喂了个小笼包：“哪有你这样的。”
　　但郁宁虽说跟去了片场，其实也在忙，抱着电脑看着许诗发过来的文件，处理了三个小时才看完。
　　桑语上午戏份多，她的江沅连祁曼都觉得刻画的极其生动到位，时若也被她带的超常发挥。
　　她觉得不出意外这剧估计会小火。
　　郁宁陪着桑语一天，晚上两人才一起去吃饭，昨天请了一群人，小郁总确实还是想过二人世界的，只是面子功夫还是要做一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她醋了


第41章 
　　郁宁订的地方就在片场附近没多远,收工后桑语直接上了郁宁的车，陈钰开着桑语的车回了酒店。
　　倒是有人好奇的向陈钰打听桑语和郁宁的关系。
　　陈钰只是笑着打马虎：“小郁总不是说了,是发小。”
　　没从陈钰这里得到什么有用的消息,最后也只能作罢。
　　桑语和郁宁到了吃饭的地方，环境还是挺清幽的，影视城附近本来也不是市中心了,不过因为有了影视城,周边倒也发展了起来。
　　郁宁牵着桑语上了楼，找了个靠窗的位置。
　　店里有个钢琴师在弹奏着钢琴，曲调优雅。
　　“阿宁怎么找到这地方的？”桑语有些好奇,按理说郁宁对这边也不熟悉。
　　“网上找的，看评价还不错。”郁宁不太好意思的说道。
　　“挺好的。”桑语打量着环境，确实还挺喜欢的。
　　只不过桑语没想到这顿饭居然会遇到熟人。
　　桑语和郁宁正聊着天，便看到郁宁身后有两人落座，面对她的那人，看到桑语也愣了下。
　　时若垂着眼眸,心底有些尴尬。
　　但桑语只是移开了眼,没有和她打招呼的意思，这倒是让时若松了口气。
　　也对桑语添了几分感激，至少没有让她陷入更深的尴尬。
　　带时若一起来的人是谁桑语不清楚，也没兴趣。
　　郁宁给她夹了菜：“看到什么了？”
　　“若若。”桑语倒也不瞒着她。
　　“哦。”郁宁的回答有些冷淡,看过时若和桑语的对手戏,总是不大欢喜的,即便知道那只是演戏。
　　郁宁的反应让桑语哑然失笑：“导演说有人想给我找吻替,是不是某个投资商干的？”
　　她的问话让郁宁变得局促不安,怕她不高兴。
　　低着头，低低的应声：“嗯。”
　　“阿语怎么知道,我投资了...”郁宁软声问她。
　　“剧组不会随便让人进来的，工作人员进出都有工作证，但投资商能来去自如。”桑语说道。
　　“是投资了，不过没有投很多。”郁宁老实交代。
　　“就不怕亏么？”桑语有些无奈的问她。
　　郁宁摇头：“没关系的，就是想支持你一下，资金充足的话，服化道也会好一点吧？剧的质量不也能提高点。”
　　“按道理是这么说，但也看投资商和导演，毕竟不是所有的资金都会用在服化道上。”桑语对这个行业多少还是有些了解的。
　　毕竟作家也好，编剧也罢，多少都是一个圈子的。
　　“小郁总想来影视圈分一口蛋糕？”桑语问她。
　　郁宁吃了口饭认真的点头：“我看过调查报告，觉得不是不可以。”
　　“但现在吃这口蛋糕的人太多了，上面也准备整顿了，不如等整顿完了再看。”桑语给她说道。
　　“嗯，是这么想的，不着急的，我现在还只管着钭蓝呢，不能接手集团什么都是空的。”郁宁心态已经放平了些，没有刚回国时那么急切了。
　　两人吃完饭，准备出去的时候时若她们似乎也正好准备离开。
　　桑语倒是很诧异，带时若来的人，居然是魏晓星。
　　魏晓星自然也看到了桑语她们，秉持着礼貌桑语还是和魏晓星打了招呼：“魏总，好巧。”
　　她倒是落落大方的没有什么遮掩，魏晓星看到她们也有些意外。
　　“桑语？是挺巧的。”
　　魏晓星说完目光落在郁宁身上：“郁总，好久不见。”
　　郁宁向她颔首：“好久不见。”
　　魏晓星看向两人交握的手，暧昧的笑了笑：“准备走了？”
　　“嗯。”郁宁点头，扫了眼魏晓星搭在时若腰上的手，随后收回目光：“先走了。”
　　等二人上了车，魏晓星才摸了摸下巴：“难怪郁宁会投资，原来也是养了只金丝雀。”
　　时若听到她的话，眉心拢着，思索了下还是替桑语辩解了：“郁总说她们是发小。”
　　魏晓星捏了下她的腰肢：“你也信。”
　　“不过倒是意外，我以为郁宁多清高，也不过如此。”
　　时若抿着唇没有说什么，但看向魏晓星的眼眸中似乎终于少了些什么。
　　结完账，魏晓星牵着时若上车，时若刚系好安全带，侧头准备问魏晓星去哪，尚未开口便被人倾身吻住了。
　　被人搂着腰肢，炙热的吻令时若一时脑袋有些空白。
　　直到感受到那游走在身上的手才微微回过神：“魏总~别，有人~”
　　时若有些不安的想躲开。
　　魏晓星看着她那副受惊的样子心尖痒痒的，亲了下她的嘴角：“乖，想我没？”
　　时若勾着她的脖子，唇瓣蹭了蹭她的下巴：“想。”
　　平日里看起来清冷的人儿，此刻面上都是柔情和羞涩，隐忍着将显未显，忍不住将人揽入怀中。
　　“去酒店？”
　　“好。”
　　魏晓星开着车，时若坐在副驾驶上，偶尔侧头看向魏晓星。
　　眼底缱绻的温柔却已是荡然无存，只剩下了一丝迷茫。
　　她和魏晓星的相识并不算多美好，那时候的时若刚刚签约公司，在一场酒会上和魏晓星相识。
　　第一次参加这样的酒会，时若心底局促不安，端着酒杯站在角落里，远离了人群。
　　魏晓星一眼看到她，被她身上那股子清冷所吸引，令人很想将高岭之花采摘下来，沾染俗世的尘埃。
　　后来时若成了魏晓星的情人，原来也不过是俗世之人，并非什么高岭之花。
　　但时若对魏晓星依旧有着不小的吸引力，人前清冷出尘少言寡语，人后乖顺温软，虽不会说什么情话，但也总勾的魏晓星心痒。
　　刚签约公司的时候，那是时若最艰难的时候，一个普通家庭的孩子在浮华的城市打拼本就不容易，一朝有人病了，便迅速的将原本普普通通的家庭拖垮。
　　进娱乐圈也是觉得这个圈子来钱快，答应魏晓星是因为魏晓星给的多。
　　最初的时候魏晓星对她还是很上心，嘘寒问暖给经纪人给资源，温柔的让她以为她们是情侣，魏晓星会给她的进行职业规划，给她合适她的资源，心血来潮也会给她做饭。
　　她们会一起在魏晓星金屋藏娇的公寓看电视剧，会在阳台休憩，甚至缠绵。
　　美好的让时若产生了错觉。
　　直到她看到魏晓星搂着旁人，互相调情，时若才恍然清醒过来。
　　没有什么爱情，她们之间只是包养关系罢了，是她陷入幻觉了。
　　魏晓星对时若的新鲜感似乎渐渐的在变淡，逐渐的来公寓没有那么频繁，偶尔会看到她身边会有旁人。
　　她的世界没有唯一，时若后知后觉的领悟过来。
　　但曾经最困难的时候魏晓星的陪伴不是作假，那些有过的温柔也不是作假，又怎么可能那么容易清醒抽身。
　　两人一到酒店关上门，魏晓星便吻上了时若。
　　时若回应着她的吻，但心里总是空落落的，找不到落点。
　　她像一只在海上的倦鸟，好不容易找到了落脚的岛屿。
　　可忽然有一天岛屿开始沉入海底，直至彻底没入海底，她又失去了落脚之处。
　　魏晓星的指尖在时若的肌肤上流连，心底空荡，但身体却回应着魏晓星，情/欲升腾而起。
　　云雨过后魏晓星去洗了澡，随后时若才去洗了洗。
　　魏晓星将时若揽在怀中，是熟悉的怀抱，却再不能给时若安全感。
　　等魏晓星睡着了，时若才愣愣的看着她，眼眸中是贪恋，也是失落，最后背过身不再看她。
　　第二天时若和桑语再次在片场遇到。
　　桑语对她颔首，只字不提昨晚的事，依旧和往常一样，交流着片场的事。
　　郁宁在剧组陪了桑语两天，周日晚上一起吃了饭就开车回去了。
　　项目研发最近的进展很顺利，郁宁也难得放松了些。
　　钭蓝一切都已经步入正轨，郁宁每天要处理的事物，也没有那么多了。
　　边从云难得去找郁宁喝茶，聊着钭蓝以后的发展方向，边从云很有想法，郁宁也愿意听她说，边从云虽然是浪子，但工作能力无可挑剔。
　　只是郁宁没想到郁靖虢会突然来钭蓝。
　　那时候她和边从云刚刚聊完，正在测试程序。
　　郁靖虢突然到来，郁宁也没料到。
　　郁董视察了一遍整个钭蓝，对一切还是很满意，井然有序，各司其职，比从报表上看到的数据更有感觉。
　　“阿宁啊，做的很好。”郁靖虢难得夸赞。
　　郁宁倒是宠辱不惊的样子：“应该的，爸今天怎么过来了？”
　　“顺道来看看，你三叔说你把原来的一些老人都送走了，怕公司人心不稳呢。”
　　闻言郁宁轻笑了声：“弄走的都是三叔的人。”
　　郁靖虢又不是傻的，自然知道郁宁的意思：“到底是你叔叔，偶尔还是留几分面子。”
　　“我只是公事公办，钭蓝不留无用之人。”郁宁没有退步的打算，即便是面对郁靖虢。
　　郁靖虢也不恼，安静的喝了口茶。
　　“我准备出去旅游几个月，过年的时候回来。”郁靖虢和郁宁说道。
　　“好，玩的愉快。”郁家的教育从来都是安静的精英式教育，郁宁也不太会表达太热情的感情。
　　“我想将集团交给你打理几个月。”
　　郁宁听完拒绝了：“我暂时只想将精力放在这边。”
　　“你总要接手的。”郁靖虢企图说服郁宁。
　　“等我这边成功再说。”郁宁坚持道。
　　“倔。”
　　郁靖虢说不通郁宁，也就作罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总：哼，谁也不能亲我媳妇


第42章 
　　“爸听说大伯今天去钭蓝了？”郁云昊懒洋洋的坐在沙发上,问旁边的郁弘毅。
　　郁弘毅将公文包递给保姆，松了松领带,疑惑的看向郁云昊：“他前两天不是说要去旅游？”
　　听到他的话,郁云昊忽然坐端正了：“大伯身体不好，又要去旅游了，是不是打算将公司交给郁宁？”
　　郁弘毅在沙发上坐下,端着茶杯,眼眸深邃：“不是不可能，你大伯对郁宁可看重的很。”
　　“嘁，一个女人,能翻出什么风浪。”郁云昊不屑的说道。
　　郁弘毅恨铁不成钢的看着郁云昊：“除了说狠话你能干点什么？别一天天的游手好闲。”
　　“游手好闲我能闲过二弟？”郁云昊嫌弃的说道。
　　郁弘毅摇了摇头：“你和他比什么。”
　　“一天天的追求什么音乐的艺术，也没见成个什么国际知名的艺术家。”郁云昊和郁星炜从小不对付，也看不惯这个二弟。
　　郁星炜从小就是个安静懂事的，学习好人也聪明，郁弘毅小时候就很看重这个二儿子。
　　偏生大学后郁星炜一心钻研音乐，甚至自己考了国外的音乐大学,好说歹说不肯从商。
　　郁弘毅一气之下说他既然一意孤行以后就别问家里要一分钱,郁星炜也是个倔强的，大学之后出国留学去了，当真没再问家里要一分钱，这么多年了,也从不回来,还是两年前郁靖虢好说歹说才回家过了个年。
　　也是因为这样郁弘毅才不得不把希望压在郁云昊身上,但心里还是有些落差的,郁云昊和城府心性比郁星炜差远了。
　　而郁云葶作为唯一的女儿,郁弘毅对她也算是纵容了，基本不会强迫她做什么,想学什么学什么。
　　但有点脑子的人都知道，这不算宠溺，只是不重视，郁弘毅重男轻女也不是一两天了。
　　也和郁宁的爷爷有关系，郁弘毅是那一辈最小的，上面有个大哥有个姐姐，作为最小的又是儿子，从小也有那么点小聪明，自然是最受宠的。
　　加上郁宁爷爷也是个重男轻女的典型，当时郁家的公司陷入危机濒临破产，郁宁爷爷甚至让她姑姑辍学早早进入社会，但两个儿子却是咬牙都要供着读书。
　　这种思想下郁弘毅也耳濡目染觉得女人就该在家相夫教子找个好老公嫁了。
　　别看这些年同性婚姻都合法了，看似女性地位提升了，但其实即便是同性婚姻合法了，更多的人关注点也是在男同身上。
　　几千年的男尊女卑思想，哪有那么容易被抹去。
　　两人聊着的时候，郁云葶回来了，看到在客厅的二人，身后跟着司机提了不少的东西，看起来是去购物了。
　　“云葶回来了。”郁弘毅对郁云葶笑了笑。
　　“阿姨，帮我放衣帽间去，辛苦了。”郁云葶让司机将东西都给了保姆。
　　“好的，小姐。”
　　郁云葶将包包也给了她，然后在沙发上坐下：“累死我了。”
　　“就出去逛了个街还把你累到了？”郁云昊笑道。
　　郁云葶嗤笑了声：“总比你在床上累到了行。”
　　“郁云葶你找打是不是？”郁云昊站起来有些恼怒的说道。
　　“哟，大哥好威风。”郁云葶嗤笑了声，充满了对郁云昊的嫌弃。
　　“行了，吵什么吵。”郁弘毅也头疼，郁云葶和郁云昊一见面就得吵，互相看不惯。
　　郁弘毅给郁云葶倒了杯茶：“你明天不是要去钭蓝入职了？你二姐给你安排的什么岗位？”
　　“二姐可没给我走后门，我凭本事应聘的研发部，不像某人。”郁云葶瞧不起郁云昊，一天天的什么能力也没有，仗着他爸的关系在郁安集团旗下子公司混了个分公司经理的职位，还觉得自己挺厉害的。
　　“不是和你二姐关系挺好的么？怎么也不给你安排个研发部经理什么的？”郁云昊嗤笑道：“让你听爸的话，不听非要去钭蓝受气何必呢？看不起走关系？郁宁要不是郁家人她能一回国就坐上钭蓝总经理的位置？”
　　“小孩子想法。”
　　郁云葶冷嗤了声：“二姐和我关系再不好，也跟你没什么关系，我上楼休息了，阿姨，吃饭叫我声。”
　　“爸，你看她，就这样，你还指望她能给你泄露研发部的消息？”郁云昊有些恼怒的说道。
　　郁弘毅喝了口茶：“你能不能动动脑子？这种事你让你妹妹去做？万一暴露了，你不是直接告诉郁宁消息泄露的事是你做的？”
　　说完摇了摇头：“把这季度的报表发给我看看，要是还是亏损状态，你这经理也别当了。”
　　郁云昊看着郁弘毅上楼进了书房，有些烦躁的踹了一脚茶几。
　　比起郁云昊的烦躁，郁宁倒是心情颇好，研发部那边进展顺利，市场部也步入正轨，两个最重要的部门都在往好的方面发展她自然心情不错。
　　也没有那么忙了。
　　倒是桑语在剧组还挺忙的，但影视城和市中心还是太远了，郁宁虽然比之前轻松点，也只是局限于不用加班到凌晨了，不等于没事就有时间去找桑语。
　　而且最近郁靖虢也总带着郁宁去参加一些老朋友聚餐什么的，不少人都看得出来郁靖虢这是准备将集团交给女儿了。
　　且郁宁表现出来的能力也令人称赞。
　　郁宁也知道郁靖虢这是在给她铺路，也并不抗拒。
　　但有人却不太淡定了。
　　郁云昊在郁弘毅的办公室坐着，整个人显得很烦躁：“爸，你说大伯不是真的要让郁宁接任总经理的位置吧？”
　　“她凭什么啊？大伯怕不是老糊涂了，郁宁一个女人，还是和女人结婚了，以后难不成让郁家交给外人掌管？”
　　郁弘毅看了眼郁云昊：“你怎么这么沉不住气？”
　　“大伯天天带着郁宁去见他那些老朋友，爸我能不急吗？”
　　郁弘毅点了根烟：“郁宁刚回国什么业绩都没做出来，钭蓝虽然盈利增加了不少，但也只是个刚刚起步的公司，董事会那些人还看不上。”
　　“一旦钭蓝出事，郁宁就坐不上集团总经理的位置，你以为我为什么让你先从分公司开始历练？没有任何功绩和管理经验突然空降，董事会那些人你真以为吃素的，都是老狐狸。”
　　“所以爸你是说...”郁云昊阴险的眯起眼。
　　“我什么都没说，你自己看着办，这点事总不至于还要我手把手给你做。”郁弘毅斜睨了郁云昊一样。
　　“爸我知道了。”郁云昊说完笑着离开了郁弘毅的办公室。
　　*
　　桑语中午休息给郁宁发消息，郁宁正在和郁云葶吃饭，看到桑语的消息嘴角微微上扬。
　　[可爱猫阿语：杜姐说《沉浮》定档元旦了，需要宣传，过几天要去电视台那边参加个宣传综艺，正好回家住两天。]
　　郁宁看到她的消息眼睛亮了下。
　　[小郁总：好，等你回来，要我去接你吗？]
　　桑语想了想，回了郁宁。
　　[可爱猫阿语：好啊。]
　　郁云葶坐在对面看着郁宁逐渐变得温和的神色，还有嘴角压不下去的笑意，狡黠的问道：“二姐，是不是我嫂子和你聊天呢？”
　　“嗯。”郁宁收了手机，又变回刚刚那副淡淡的样子。
　　“我还没见过我嫂子呢，当时你们婚礼好仓促啊。”
　　“都怪我爸，从小让我在国外呆着。”郁云葶撇撇嘴，不大开心。
　　“但我记得是桑语姐姐对不对？小学的时候见过，我记得很好看。”
　　“嗯。”郁宁应着，继续吃着饭。
　　郁云葶也不在意，她都习惯了郁宁从来不多话。
　　倒是郁宁觉得郁云葶话挺多的，又想了想她小时候是不是也这么话多，最后没想起来。
　　“你妈在国外，去国外也好。”郁宁淡淡的说道。
　　郁弘毅不只是觊觎国内的郁安集团，在国外也有些产业，主要是他妻子在经营，具体是什么郁宁也不清楚。
　　不过郁宁也不太在意这个，只要她三叔不动到她头上就行，然而目前看来是不可能了。
　　郁宁吃着饭，郁云葶还在不停的说着，郁宁也安静的听着，偶尔搭两句话。
　　不太热切，但也并没有显得没有礼貌。
　　“对了二姐，你小心点我哥。”郁云葶和郁宁上了电梯，电梯里面只有两个人的时候郁云葶忽然低声说道。
　　郁宁看了她一眼有些意外。
　　“反正你小心点他。”郁云葶也没有多说，但是这提醒已经算是表明了立场了。
　　至少表明她不回帮着郁云昊去对付郁宁。
　　但在这个生意场上，郁宁又如何能对人交付所有的信任呢？
　　不是她对郁云葶有意见，而是她三叔和大哥让她没办法对郁云葶完全信任，毕竟论亲到底还是亲生父亲和哥哥更亲。
　　摸不准郁云葶真心还是假意，郁宁也没有显露出来什么，只是点点头：“谢谢。”
　　电梯打开，到了郁云葶的研发部的楼层，郁云葶和郁宁说拜拜。
　　她笑得纯粹而干净，至少是郁家人少有的纯粹。
　　郁宁难得笑了笑嘱咐道：“好好上班，不懂得的地方多学习。”
　　“我会的~”郁云葶笑着点头。
　　回到自己办公室，例行和桑语问了午安，说了下郁云葶的事。
　　桑语没回，估计在午休。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总有人上赶着做垫脚石


第43章 
　　等桑语看到郁宁给她发的消息,心底不自觉的有些担忧。
　　[可爱猫阿语：那你记得多提防三叔和郁云昊他们。]
　　[小郁总：我知道的，不用担心。]
　　桑语哪能不担心,但她担心也帮不上忙。
　　《沉浮》定档在元旦现在已经十一月底了,主演和配角们也都要断断续续的配合进行宣传。
　　《店铺》的拍摄也还在继续，注定了桑语最近会比较忙的。
　　第一场宣传是在A市的一款综艺上进行宣传，制作方安排的综艺,不是很大牌的综艺,但对于这个知名度整体也不是很高的剧组而言已经很不错了。
　　杜忻乐当天去接的桑语，桑语和剧组请了一天的假。
　　依旧是陈钰开的桑语自己的车，星辰虽然觉得桑语的升值空间很高,但现在也依旧还没有出名，没有作品，平时也就是在剧组，故而也还没到给她配车的时候。
　　也好在桑语不在意。
　　杜忻乐和桑语在后座说着综艺要注意的事，已经其他嘉宾怎么相处。
　　桑语听得认真，忽然想到一个问题：“这种综艺真的没有台本吗？”
　　“没有,户外侦探游戏,跟着游戏环节走就行了，倒是柯景方提出过想和你炒CP的想法，我拒绝了，和他炒CP还不如和白娴呢。”
　　桑语摸了摸鼻子：“别,杜姐你知道我。”
　　“放心,没让你炒,配合宣传就好了。”杜忻乐笑道。
　　桑语点头应着,然后有些拘谨的坐在座位上。
　　杜忻乐说完看向桑语,微微一笑：“别紧张。”
　　桑语不好意思的笑了笑：“毕竟第一次。”
　　杜忻乐也能理解，只是劝她放松点。
　　到了拍摄场地也并不是在市中心而是在另一个郊区,毕竟郊区比较容易布置场地。
　　桑语下了车之后遇到了白娴，她走到了白娴身边：“娴姐。”
　　白娴转过头看到她给了她一个拥抱：“小语，好久不见。”
　　“好久不见。”桑语温声打招呼。
　　然后看到柯景，男二白桉都在，桑语这才稍微松了口气，没有那么紧张了。
　　今天来的嘉宾就是他们剧组的四个人加上常驻嘉宾。
　　到时候会分为两个队，他们四个会进入两个组。
　　一方是追捕方，另一方是作案方。
　　这个场地是追捕者给作案团伙布置的陷阱，如果作案团伙全部逃脱掉，那追捕方将会接受惩罚。
　　如果作案方有一人被抓捕意味着所有人都会被送进监狱接受惩罚。
　　剧组的四人汇合后，工作人员也来接他们进去了。
　　到了拍摄场内已经有八个人在等着他们了，桑语记得杜忻乐给她看了是常驻嘉宾。
　　桑语谁也不认识，只能跟着白娴他们几个打招呼。
　　来的四个人除了桑语，其他人都是多少有点知名度，至少是查有此人的。
　　“大家好。”桑语跟在白娴身边，略有些拘谨的打招呼。
　　白娴照顾她牵着她的手腕，常驻嘉宾有白娴的朋友，看到她还惊讶了一声：“娴姐，你居然来了。”
　　柯景作为二线的流量，也有人认识的，似乎还有喜欢他的人，似乎是追他的选秀综艺的人，前两年选秀综艺还是挺火爆的。
　　倒是桑语在旁边安安静静的，打完招呼就听着他们寒暄。
　　没一会导演组的人过来了，让所有人抽签决定分组。
　　桑语和白娴抽到了同一组，作案组的人员。
　　同样是作案组的还有四个常驻嘉宾，三男一女，白娴带着桑语和他们认识了一下。
　　桑语礼貌温和的模样倒是博得了不少的好感。
　　为了配合剧组的古代背景所有人都去换装了。
　　桑语被换上的是一身水蓝色的古装长裙，发型做了近半个小时。
　　做完造型再去和队友会合，桑语一时有些心梗。
　　“娴姐，潇潇，你们为什么能穿劲装？”另一个女星叫潇潇，是个歌手，年龄和桑语一样，长得倒是挺可爱的那种。
　　“桑桑，你这一身太好看了！”潇潇倒是先惊喜的看着桑语，一身水蓝色的长裙显得格外温柔，腰间绣花的腰带勾勒着纤腰，桑语本身的仪态便很优越，薄唇涂着淡色的口红，眉间的花钿添了些气色，发间插着的步摇又不至于显得过于素淡。
　　桑语倒是有些无奈：“我们是逃犯，这样，这样怎么跑。”
　　因为她的话，其他人倒是忍不住笑了。
　　看了一圈倒是确实这样，即便是白娴和另一位男士的穿着稍微华贵一些，但也没有桑语那样行动不便。
　　“我提前道歉。”桑语不大好意思的说道。
　　“哈哈哈，没关系，大不了到时候我们先跑路，你殿后，我们一定不会让你白白献祭。”一名平时就喜欢开玩笑的男明星说道。
　　“也可以，反正不用管我。”桑语笑道。
　　随后便是正式开始游戏了。
　　场景是一座古城，里面有很多NPC，有些NPC会帮他们离开，有些会将他们的行踪暴露给捕快。
　　但打开城门钥匙的线索在NPC们身上，桑语想着这游戏难度还挺高的。
　　不过游戏中设置的关卡都和传统文化有些关系，这倒是突然让桑语压力没有那么大了。
　　虽然行动不便，好在桑语智商没有拖后腿，还给出了不少的点子，破解关卡的时候也出力不少。
　　他们遇到的第一个难题是围棋，这还真难不倒桑语，但节目组布置的围棋本来也不会太难。
　　后面有一关是对对联。
　　上联：船载石头，石重船轻，轻载重
　　桑语想了想，提笔弄墨，写下：杖量地面，地长杖短，短量长
　　字迹飘逸洒脱，一看便是练过的，倒是惹人称赞了。
　　最后桑语他们组除了潇潇和一名男士被抓走了，其他人都成功逃出去了。
　　桑语是不能跑，但她能躲。
　　且剧情最后表示桑语饰演的角色才是这场凶杀案最大的策划人，她本是商贾之家的大家闺秀，因父亲为给哥哥买个官职要将她入赘给知府大人，而白娴饰演的女杀手则是正好和知府又血海深仇，两人合谋后来又遇到了劫富济贫三人组，以及采花大盗潇潇，可能是史上最萌的采花大盗了。
　　捕快组最终接受惩罚，冰桶挑战。
　　桑语看着就庆幸自己跑出来了，这天气看着都冷。
　　最后《沉浮》剧组的人还宣传了一波剧，拍摄就结束了。
　　一行人一起去吃了个饭，桑语倒是获得了不少的好感，也不抢镜头，遇事冷静又才华横溢，几个人互相加了微信。
　　白娴最近也在剧组，还要赶回去拍戏，吃了饭就走了。
　　柯景还想和桑语说什么，桑语推脱说还有事，和其他人说了声就走了。
　　郁宁特意过来接的桑语，陈钰陪着郁宁在等着。
　　看到她桑语倒是有些愧疚了：“阿宁来怎么也不和我说一声？”
　　郁宁将她拉上车：“不是说了来接你？”
　　“好嘛，那你来了多久了？”桑语歉疚的问道。
　　“没多久，刚到一会，下了班才来的。”
　　“没吃饭？”桑语问她。
　　“回去吃吧。”郁宁说道。
　　桑语点点头：“好。”
　　“杨姨做饭吗？”桑语又问道。
　　郁宁摇头：“没，没让她来，本来想带你去吃饭的，没想到你们剧组会聚餐，我回去让人送餐。”
　　桑语心里的愧疚更深：“抱歉。”
　　“道歉做什么，你不是和我说了，我想来接你而已。”郁宁轻声道。
　　桑语坐在副驾想了想开口道：“我给你做吧，别叫人送了，麻烦。”
　　郁宁嘴角微微上扬：“好啊。”
　　“你明天要去剧组吗？”郁宁询问道。
　　“要去的，明早过去，早点去的话应该不堵，而且是去郊区那边，去的人少。”
　　“嗯，那我送你。”
　　“你不上班吗？”桑语好奇的问道。
　　“没关系，赶得回来。”郁宁回道。
　　桑语伸手揉了揉她的发顶：“傻阿宁，可是我不想你被累到。”
　　郁宁脸颊发烫，桑语总能轻而易举的让她失措。
　　“不用送我，好好休息。”
　　郁宁最后还是妥协了：“那好吧，我周末去找你。”
　　想了想又加了句：“可以吗？”
　　桑语有些无奈，这种事为什么要问可不可以？
　　不怪她以前猜不到阿宁的心思，实在是太小心了。
　　直白点就是太怂了。
　　“当然。”
　　“对了，郁云昊那边怎么样了？”桑语还记着昨天的事。
　　郁宁听到郁云昊倒是笑了笑：“他倒是动作挺快的，收买了研发部一个组长，原本打算收买曲昭的。”
　　“那你打算怎么办？”桑语蹙眉，眼中隐隐有些担忧。
　　“随他去，三叔那边有些动作，但我一直没有把柄，需要个突破口，公司资金似乎又被转移的迹象。”郁宁温声说道。
　　“嗯？爸不管吗？”桑语不解的问道。
　　“爸这几年身子不好，精力有限，而且爸对三叔和姑姑太信任了，总觉得一家人，但三叔显然不这么想的。”郁宁叹声道。
　　“也是。”桑语蹙着眉转而一想：“收买的项目组的人，是不是意味着他们想将项目资料偷走？”
　　郁宁摇了摇头：“暂时还不知道，也不知道具体收买的谁，但将项目机密泄露对他们有什么好处？郁云昊不会这么蠢吧？”
　　桑语摇头：“不知道。”她只认识郁宁三叔，不认识郁云昊，郁云昊和郁云葶几岁就去了国外，记忆还停留在几岁的时候，现在让她看到郁云昊都不见得认得出来。
　　“没事，我有分寸。”郁宁安抚桑语。
　　桑语对她笑了笑：“好，那我等着小郁总的好消息。”
　　到了家，桑语去冰箱里翻了食材，给郁宁做了两个菜。
　　郁宁不太会做饭，就安静的看着桑语。
　　带着围裙的桑语，让人很想过去，从后面抱抱她，郁宁垂眸敛了自己的思绪，还是只敢想了想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　船载石头，石重船轻，轻载重
　　杖量地面，地长杖短，短量长
　　——董玘答御史[明]
　　桑老师会慢慢主动的，但她也是想小郁总别那么怂


第44章 
　　桑语给郁宁做了两个菜,比较简单，但两个人一起坐在餐桌前,郁宁原本穿的一丝不苟的衣服挽上去了袖子。
　　细白的手臂露出,握着筷子尝了口豆干，还有个地三鲜。
　　“就没弄汤了。”桑语也拿筷子尝了几口。
　　“没事，够了,我吃不了那么多。”郁宁笑着道。
　　桑语嘴角轻扬：“不行哦,要吃完。”
　　郁宁面露为难的看着她，桑语看着她那模样，忍不住笑：“好了逗你的傻瓜。”
　　脸颊微烫,郁宁只能低着头继续吃饭。
　　吃完之后郁宁去收拾了碗筷，剩下的菜放进了冰箱。
　　桑语明天要早起，也就早早就睡了。
　　第二天早上桑语下楼的时候郁宁也在楼下了。
　　“起这么早？”桑语惊讶的问道。
　　郁宁将早餐布好：“送送你。”
　　桑语也没接话了，在郁宁面前坐下了。
　　两人吃着早饭，一个看着剧本一个看着财经新闻。
　　吃完之后桑语就准备走了，郁宁和她一起下楼。
　　“不是说不用送吗？”桑语勾唇问道。
　　“不送,一起下楼。”郁宁不好意思的说道。
　　桑语笑了笑,揶揄她道：“小郁总去这么早的话，会让你的员工压力很大的。”
　　郁宁不自然的看着电梯门：“又不是经常，我又不强迫她们早到不迟到就行。”
　　电梯一路到了车库，陈钰已经在车库等着她了,桑语看到自己的车走了过去。
　　然后和郁宁说拜拜,郁宁让陈钰开车小心点,便上了自己的车。
　　陈钰只觉得今天也是又甜又酸的一天。
　　回到剧组,时若已经到了,在看剧本，这姑娘也是格外努力的人。
　　虽然说可能是因为魏晓星捧她才能拿到这个角色,但是怎么说呢。
　　也只有努力的人才扶的起来，不努力扶也扶不起来。
　　时若似乎已经调过来了，整个人看起来没有之前那么低沉了。
　　两人对戏的速度都快了很多。
　　本来桑语是在安心等着周末郁宁过来，结果倒是没等到周末人就过来了，才周五郁宁大清早的就来了，在酒店找了桑语。
　　桑语吃着早餐无比惊讶：“你怎么来了？”
　　郁宁跟在陈钰进门，手里还有早餐。
　　“阿宁？你怎么来了？”桑语惊讶的问她。
　　郁宁嘴角微微上扬：“唔，就是，桑老师缺助理吗？我可以。”
　　桑语无奈的笑了笑：“别闹，快进来。”
　　郁宁先进去陈钰跟着她进去，早餐是郁宁买过来的，桑语特别喜欢的那家生煎。
　　两人在沙发上坐下，郁宁打开了早餐盒，给桑语喂了一口。
　　“怎么今天来了？”桑语不解的问她。
　　“被停职了。”郁宁淡定的说道。
　　桑语蹙眉：“怎么回事？”
　　“郁云昊栽赃曲昭泄露项目机密资料，曲昭是我挖过来的人，爸出去旅游了，三叔趁机将我停职了。”郁宁解释道。
　　桑语脸上露出了一丝不悦的神色：“三叔就是欺负你。”
　　郁宁摇了摇头：“没事，让郁云昊再得意几天，不着急，我要让他彻底没脸进集团。”
　　桑语似笑非笑的看着她：“小郁总焉坏啊。”
　　郁宁脸上微红：“大哥和三叔先不讲道理的，集团不只是郁家的，还有安家的心血，虽然安家已经没人了，但我也不能就这样拱手让他们拿去糟蹋。”
　　“而且大哥真的将项目资料泄露出去我是真的没想到，还是将资料给了云都。”云都集团可是钭蓝的竞争对手。
　　桑语点点头：“嗯，我明白的。”
　　陈钰在旁边听着，感觉自己听到了了不得的东西，豪门恩怨啊。
　　“那欢迎郁助理上岗。”桑语嘴角上扬道。
　　陈钰摸了摸下巴，这意味着她要和郁宁一起工作？这怎么摸鱼啊？
　　桑语带着郁宁一起去了剧组，祁曼看到了有些惊讶，不明白这位投资商怎么又来了。
　　看到她的表情，桑语轻笑了声：“别紧张，介绍一下这是我助理。”
　　祁曼目光在二人身上流连，随后笑了笑，这种话她也不可能相信啊。
　　不过郁宁也真就只是充当一个助理的角色，也不管祁曼怎么拍，大多时间还是在抱着自己的电脑忙碌。
　　但一旦桑语那边结束拍摄郁宁就过去了，比陈钰还快。
　　见不得他们剧组的盒饭，小郁总财大气粗的承包了剧组的盒饭，让酒店那边给配送的。
　　郁宁问祁曼：“祁导，你们剧组很缺钱？”
　　祁曼疑惑的问了一句：“嗯？没有啊。”
　　“盒饭好差。”小郁总充满了嫌弃。
　　祁曼：......
　　“顿顿按酒店的标准，那是有点烧不起。”祁曼诚实的说道。
　　“那以后剧组的盒饭让酒店直接送吧。”郁宁和祁曼说道。
　　祁曼顿时眼睛都亮了：“感谢郁总。”
　　哪个导演不喜欢大方的投资人呢？
　　桑语听陈钰说了这事，简直哭笑不得，吃饭的时候就捏了捏郁宁的脸颊：“小郁总财大气粗啊，这么烧钱。”
　　郁宁不自觉的红了耳根：“也没有烧，就反正酒店就在旁边。”
　　“好了我知道了。”桑语将她碗里不喜欢的菜挑了出来：“吃吧。”
　　桑语和郁宁的关系被所有人看在眼里，有些感慨闺蜜关系真好。
　　也有人心里觉得两人肯定不止是发小关系。
　　当然不管她们怎么想，郁宁和桑语都没有避讳正常的交往。
　　吃完饭桑语带着郁宁上车去休息，郁宁这次特意开了辆房车过来。
　　郁宁和桑语在房车上休息，陈钰在另一辆车休息。
　　房车的空间不大，两人躺着几乎是挨在一起的。
　　郁宁有些睡不着，桑语倒是忙了一上午困得很。
　　桑语睡着了，郁宁一直没睡，索性侧身看着桑语的侧脸。
　　指尖停留在桑语的唇边，最后还是收手没敢去碰。
　　桑语转了个身面向了郁宁那一侧，迷迷糊糊的感觉到郁宁的动作。
　　手臂搭在郁宁的腰上，郁宁身体都僵硬了，完全不敢动，直到看到了桑语依旧平静的脸颊才松了口气，但感觉到桑语的手臂搭在自己腰上还是紧张的不行。
　　郁宁就这样也不嫌无聊的看了桑语一中午。
　　直到桑语眼捷轻颤，郁宁才闭上眼假寐。
　　桑语睁开眼，手臂还搭在郁宁腰上，嘴角微微上扬，收回了手，脸上并没有任何尴尬的情绪。
　　指尖戳了戳郁宁的脸颊：“阿宁，起来了。”
　　桑语的声音在郁宁的耳边响起，郁宁假装刚刚醒，迷迷糊糊的看向桑语：“嗯~”
　　对于小郁总的动作，桑语也没有戳破她。
　　两人简单收拾了下就下车了。
　　桑语去补妆，郁宁和跟着她进了化妆间，时若也在补妆，看到郁宁向她颔首打招呼，郁宁也礼貌的点了点头。
　　补完妆就去拍摄点了，导演和其他人已经就就位了，两人的戏份已经拍到了后期了，属于她们的故事也开始交代了。
　　不可避免有些稍微亲密些的戏份，虽然床戏都删了，但错位吻戏还是有的。
　　虽说郁宁想给她找吻替，祁曼还是没同意，最终用了错位吻戏，没真的亲，借助视角而已，不是钱的问题是替身不好找。
　　而且基本上只是简单的亲吻画面，并没有任何真正的吻戏。
　　今天下午就正好有一场。
　　两人已经拍了很多次了，这种错位也很熟悉了。
　　然而小郁总是第一次看啊，从她的角度看过去就是看到时若搂着桑语，低头亲下去，心里的醋坛子瞬间打翻了。
　　她都，她都只有结婚那天亲过一次桑语的嘴角。
　　醋味翻涌，郁宁心里格外的不是滋味。
　　陈钰在旁边看着，悄悄的挪过去，对郁宁说道：“郁总，那不是真的，错位的，错位，没真吻，姐说了不接任何吻戏亲密戏。”
　　郁宁淡淡的点头应了声：“嗯。”
　　但还是觉得不开心，很不爽。
　　陈钰悄悄的挪开，郁总的气压太低了啦，这醋味，谁要说这两人是假的，她第一个不答应。
　　郁宁看着两人拍完那一场戏，桑语立刻走到了她身边。
　　桑语看到她写满了不开心的脸，如果说之前还有那么点点的不确定，现在就是百分之百的肯定。
　　伸手勾了勾她的手指：“假的。”
　　“魏晓星也不准若若拍亲密戏。”
　　听着桑语软声哄她，心情好了些。
　　而且郁宁感觉到自己的手心被桑语挠了挠，整个人瞬间发烫了，脸都红了。
　　“嗯，我知道。”郁宁低声说道。
　　陈钰：......
　　真好哄。
　　之后就没什么亲密戏了，这部戏的亲密部分因为桑语不想拍加上魏晓星的叮嘱，亲密戏少的不能再少了。
　　最大尺度就是亲一下嘴角。
　　下一场戏是打戏，有江沅受伤的部分。
　　郁宁全程围观，明知道都是假的，可是看到桑语那样脆弱的倒下的时候还是觉得心都紧了。
　　等拍完那一场，桑语身上都是血浆的味道，没有立刻清理而是跑到了郁宁身边，对她做了个鬼脸。
　　郁宁无奈的笑了笑，鼓足了勇气，将她搂进怀里。
　　陈钰自觉地替她们挡了一下。
　　桑语听着郁宁的心跳声，同样抱了下她：“假的，我没事。”
　　郁宁轻轻的嗯了一声，意识到两人此时的状态，心里再次有些许的不自在，悄悄的观察桑语的表情，没有什么异样。
　　依依不舍的放开她：“要去收拾吗？”
　　“还有一场，别担心啦。”
　　桑语的安抚让郁宁心里不自在，侧开了脸：“嗯。”
　　伸手捏了捏她的耳朵：“阿宁耳朵好红。”
　　说完桑语就转身走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈钰：恨铁不成钢，你就不能别这么好哄，你就不能让桑姐去床上哄你？


第45章 
　　由于《沉浮》要进行宣传,桑语作为主演还是要进行宣传的。
　　晚上的时候，桑语收工回到酒店,还要和剧组的人线上连麦直播宣传。
　　桑语出境的时候已经换了身衣服,换了身比较职业的衣服，更加的贴合职业。
　　这个直播也是和国内的一个直播平台合作的线上直播，有主持人主持整个直播,其实主要还是个采访类的直播。
　　主持人是个男主持,说话还是挺会说的，提问的问题也是之前对好的一些问题。
　　傅白薇今天也在线，首先被提问的就是傅白薇,主持人问她为什么会制作这样一部作品，初衷是什么。
　　傅白薇也回答的很直白：“在这个同性婚姻都已经合法的年代，真正体现女性独立的作品却很少，文字，绘画类的可能还多一些，影视方面真的太少了,我只是出于我身边的所见所闻,想将真正的独立女性展现出来。”
　　“她们不是只会恋爱，不是要依赖别人才能取得成功。”傅白薇的话格外的直白，也让弹幕瞬间炸了。
　　确实也是这样，桑语当时看上这个剧本也是因为这样。
　　“确实是这样,我很多的女同事在工作中也是很认真很有能力的,与很多的影视作品展现出来的并不一样。”主持人也很认真的接话,这样的话倒是让人对他有了不少的好感。
　　“听说当时剧组的所有演员都是傅导亲自挑选的,想问一下是为什么会选择我们现在这些演员呢？”
　　“不论是白娴还是桑语,她们的都是很贴合角色，属于那种一眼看到她就觉得她是我心中想要的那个人,那种感觉和气质，任何的演技都比不上本人和角色契合更抓人，能找到这样的演员不容易，当然只是像也不行，毕竟是演戏，无论如何都有演的成分在，完全没有业务能力也不行啊。”
　　“懂了，听说您当初是在大街上看到我们的女主姜漪的，这是真的吗？”
　　“准确说也不是大街上，夸张的说法罢了，是在秦溯老师的新书发布会上，当时小语坐在我旁边的位置，看到她那认真的样子就觉得很符合我心里的女主，温柔又坚韧。”傅白薇如实回答。
　　“因为有一场戏就是姜漪迷茫的时候，回到大学的图书馆，坐在图书馆看书，暖黄的灯光落在她身上，当时看到小语，那种感觉就抓住了我。”
　　桑语被她这么夸着不好意思的红了脸。
　　而酒店的灯光有些白，她一红脸便被人看了出来。
　　弹幕纷纷开始调侃她。
　　“这个小姐姐我可以！”
　　“哈哈哈，刚刚看小姐姐就那么坐在那里面无表情的样子，我就忍不住说我可以，但是我没想到是个被人夸一下就脸红的可爱姐姐！我更可以了！”
　　“都闪闪，这是我老婆！”
　　“呜呜呜，面无表情的时候是个冰山总裁，一脸红居然这么软！我宣布这是我新老婆！”
　　“三秒钟，我要我老婆的联系方式！”
　　郁宁在旁边看着不开心的抿嘴，她拿过平板，连上直播间，连着给桑语送了好几个礼物。
　　并且金字闪过：“不准叫老婆。”
　　知道内情的桑语，没忍住笑了声，然后歉意的对主持人和傅白薇说抱歉。
　　郁宁在旁边也有些不好意思了。
　　而后主持人也借着这个热度，对将话题转向了桑语：“听说这是桑语的第一部 戏？” 
　　“嗯，是的。”桑语敛了神色，礼貌的回答主持人的问题。
　　“为什么会答应傅导的请求呢？”
　　傅白薇在旁边接过话：“这个我得说一下，我真的是请了小语很久的，她一开都不答应的，我强调了好几遍我不是拐卖人口的。”
　　“没有啦，一开始就是觉得自己也不是学表演的，没有任何经验，怕自己搞砸，不敢答应。”桑语没好意思的说道。
　　“后来傅导一直说可以教我，然后我也看了剧本真的很喜欢，也对演戏到底是怎样的很好奇，就答应了。”桑语如实回答道。
　　“这个我得说一说了，小语虽然是第一次演戏，但是真的很认真，不懂的地方都会去学习去问，她的剧本上的注解是全剧组写的最满的，而且有些人可能真的是天赋型选手，和小语对戏是很舒服的，我保证我绝对没有任何夸大，等剧上线了你们自己去看就知道了。”白娴也接过去。
　　桑语害羞的抿了抿唇：“谢谢娴姐肯定。”
　　“那桑语能说说自己对角色的理解吗？”
　　桑语点点头，神色认真了很多。
　　她认真的聊着自己对角色的看法，弹幕却都在舔屏。
　　小郁总不开心，又刷了好几个礼物上去，将那些弹幕压下去了。
　　直播中间还有些小游戏，和临场对戏。
　　四个主演之间互相对戏，就是用角色的身份演绎一些片段。
　　原本有些人还对傅白薇和白娴的夸赞持怀疑态度，看过之后倒是认同了。
　　“啊啊啊，娴姐没骗我，这真的是个天赋型选手！”
　　“明明靠颜值就能出道的人，业务能力还这么强，我宣布我立刻垂直入坑。”
　　来的人虽然大多都是其他几个演员的粉丝，但是看到桑语也真的还挺喜欢的。
　　只是采访到柯景的时候，还是有些不太愉快的事。
　　“我看弹幕都在喊老婆，说个让你们嫉妒的事哦，桑老师在剧中是我老婆哦。”
　　弹幕有些人刷嗑到了，郁宁蹙着眉，看着柯景的眼神有些冷。
　　就连旁边的杜忻乐都脸色不太好，这不是她们对好的词，柯景找桑语炒CP，杜忻乐这方也是拒绝了的。
　　桑语在镜头前，不能有任何的不满的表情，只能笑着说了声：“姜漪和凌城欢迎大家元旦准时去看剧哦。”
　　杜忻乐听到桑语的回答，松了口气，这个回答没有任何问题，没有甩柯景的面子，也宣传了一下剧。
　　然而之后柯景的发言有意无意的往暧昧的方向扯，郁宁的脸色越发的阴沉。
　　白娴有意帮忙挽回，男二白桉情商很高，懂桑语和白娴的想法，配合着说一些剧组的人关系都很好的话。
　　主持人问桑语的最后一个问题是问她，平日里和姜漪一样吗？
　　“不是，我私下里并不姜漪那样的，姜漪的性格比我强势一些，行事也果断很多，性子也冷淡一些。”
　　“那演戏的时候是真么做到进入姜漪的角色的？”
　　桑语笑了笑，眼眸中都是星光：“嗯，因为身边有个和姜漪很像的人，演戏的时候是照着她来参考的。”
　　弹幕再次热闹了起来。
　　“嗯？参考？”
　　“身边有个很像的人？是我想的那样吗？”
　　“好的，谢谢我们桑语的解答。”
　　对桑语的提问并不是很多，毕竟她的番位在那里。
　　桑语回答了主持人的问题，郁宁给她倒了杯水给她，白皙修长的手入了镜头，虽然没多少人关注，但还是有一些网友看到了。
　　接着喝水的时候，悄悄的看了下郁宁，小郁总耳朵都红了。
　　桑语嘴角勾起，心情格外的好，她还什么都没说呢，小郁总就这样了。
　　等直播结束之后，桑语闭了麦和镜头，杜忻乐抱着坐在她对面不悦的说道：“柯景那边还真是太过分了，我已经拒绝了炒作的请求，营业角色当然可以但他分明就是想炒你们俩的CP.”
　　桑语也有些不喜欢柯景的作为：“他为什么非要和我炒CP？”
　　杜忻乐嗤笑了声：“他是选秀出道的流量，目前阶段选秀的那一股虚假的热度已经散去了，他需要新的热度，但是继续和前队友绑定对他并没有太大的提升，演戏的话目前阶段也只有这一部剧即将播出，歌的话，说实话他唱歌太烂了。”
　　“而你一个素人，和你炒CP是最好的，凌城的人设不错，又傅导在他的表现不算太拉胯，一营销不论是热度还是形象都会上去，而且找你炒CP，主动权会在他手里。”
　　郁宁听着杜忻乐的分析，倒是对杜忻乐的业务能力又认可了几分。
　　“没事，我们这边不会回应他，我让公司公关团队发几篇柯景炒CP的通稿出去反击。”
　　“识趣的话，就会知道我们真的没有炒作的计划，聪明人自然会放手。”
　　郁宁看向杜忻乐：“他要是不识趣呢？”
　　杜忻乐叹了口气：“我们会给营销号发律师函，向网友表明我们的态度。”
　　郁宁点了点头：“嗯。”
　　桑语倒是半点不生气了，反倒是笑盈盈的看着郁宁。
　　杜忻乐和陈钰都能感觉到郁宁那满身的不爽了，桑语又怎么看不出来。
　　“三天后要去D市做一场线下宣传，周末综艺也要播出了，这个综艺是你第一次在大众面前露面，我这边会看着剪辑后的成果，就不能陪你去了，白娴那边应该会照顾你。”
　　桑语的好人缘到时候会是她在圈里的一大助力。
　　“好，我知道了。”桑语点了点头。
　　杜忻乐再交代了点事就离开了，陈钰和懂事的离开了。
　　桑语这才捏了捏郁宁的脸颊：“好了，不生气了好不好？”
　　郁宁不好意思的握着桑语的手腕：“我没。”
　　桑语没戳破她，只轻笑了声：“好，我们小郁总没生气。”
　　郁宁却更不好意思了，低着头：“我只是看不惯柯景这种投机取巧的人。”
　　桑语低笑了声，指尖落在郁宁的鼻尖：“不老实。”
　　郁宁霎时心跳不受控制。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师她开始撩了


第46章 
　　现在已经十二月份了天气越来越冷,但室外的拍摄依旧不少，郁宁陪着桑语做了半个月的助理了,但谁都知道她不只是个助理。
　　大多时候郁宁都是自己抱着电脑在休息区忙碌,偶尔会听到她在和人打电话，但听不太清楚，有陈钰在,一般人也不会靠近郁宁。
　　但只要是桑语拍摄完了,郁宁就会过去将暖手宝递给桑语。
　　桑语一动郁宁就能停下手中的动作。
　　明眼人都能看得出郁宁对桑语的照顾和在乎，而且两人之间的氛围一直令人觉得很温暖。
　　桑语对郁宁也很温柔，那种脉脉温情的感觉,不知道令多少人羡慕。
　　这一次的宣传在D市，《沉浮》的发布会，全剧组的人都会去，还有红毯的环节。
　　郁宁和桑语提前了一天晚上到的，当天收了工就直接去了机场，第二天的发布会在上午,不晚上赶过去有些来不及。
　　酒店是陈钰订好的就在活动现场附近。
　　从机场到了酒店的路上桑语太累睡着了,到了酒店门口郁宁才叫醒她。
　　桑语迷迷糊糊的下车，D市比A市冷不少，下了车就冷的直哆嗦。
　　郁宁将她的大衣给她披上，桑语过紧衣服对她道：“谢谢阿宁~”
　　桑语没戴口罩,坐在车里的柯景正好看到了她的面容。
　　也看到了郁宁牵着她的手放在自己的衣兜里,顺手拍了一张。
　　“你拍她做什么？”经纪人不解的问柯景。
　　柯景冷笑了声：“她桑语不是装清高么？不稀罕和我炒CP,但还不是一样的背靠金主。”
　　“那就干脆让她以后都继续清高呗,这么清高来娱乐圈追名逐利做什么？”
　　经纪人冷睨了他一眼：“你为什么非要和她炒CP？这么想得到她？”
　　“别忘了秦总那边,让她知道你会死得很惨。”
　　“哪能啊，你不觉得将她们这种看起来清高的人的伪装撕下来很有意思吗？”柯景收了手机轻嗤了一声。
　　“而且你说,桑语的金主和秦总哪个更强？郁安集团的接班人，不是比秦总好多了？至少还有一副好皮囊。”
　　“你想上位？她喜欢女人。”
　　“秦总玩过的女人还少？不照样愿意给我。”柯景不以为然。
　　经纪人没说话了，任由他去了，柯景这人他也不是很喜欢，脾气不好好高骛远，私下里甚至瞧不起金主，见面又舔着脸讨好，和他营销的人设截然不同。
　　虽然那位秦总也是经纪人介绍认识的，但介绍认识也要你情我愿不是。
　　经纪人自认不是好人，但柯景称得上一句龌龊加无耻。
　　桑语和郁宁进了酒店才暖和了起来，直接去了房间，郁宁让酒店的人送了饭菜上来。
　　第二天一大早就起来了，桑语要做造型，她没有造型师，本来郁宁说可以帮她联系，白娴说不用麻烦，用她的造型师就好了。
　　桑语也就没额外找了，小郁总又有点吃醋，桑语和白娴的关系感觉特别的好。
　　看着某人不大开心但自己就是什么都不说的桑语，也没有主动提要她帮忙，但心里觉得有些好笑，别扭的人。
　　做完造型已经九点多了，现代装的造型都不是很难搞，桑语依旧是一身职业装，看起来清冷疏离，白娴穿的一身红色的长裙，妖艳许多。
　　做完造型的桑语走到郁宁身边，嘴角微微上扬的看着她。
　　然后问她：“像不像阿宁？”
　　郁宁不好意思的偏开头，然后点头：“有点像。”
　　“毕竟是参考的阿宁，不像怎么行？”桑语故意逗她道。
　　郁宁倒是尽职尽责的做个助理，穿的简单的大衣搭着里面的毛衣，下身搭了条牛仔裤和马丁靴。
　　但她站在那里就气势十足，精致的面容加上冷淡的气质就将一些人比出去一大截。
　　红毯的环节分配的是白娴和白桉一起走，桑语和柯景一起走。
　　再怎么样好歹在剧中也是两队，多少还是得营业一下的。
　　但柯景想桑语伸出手的时候，桑语本来只想虚挽着他，结果柯景倒是想伸手牵着她。
　　桑语不动声色的避开了，然后也不挽了，两人并排走了红毯，加上桑语本就是一身米白色的西装，气场并不输与柯景。
　　又美又飒，令现场的人忍不住尖叫，光芒甚至盖过了旁边的柯景。
　　走完红毯之后，柯景的脸色就阴沉了一瞬间。
　　之后就是白娴和白桉，这两人倒是比桑语和柯景会营业的多，白娴虚挽着白桉，白桉今天一身蓝色西装，白娴一身红衣，美的令人心动，看起来倒是格外的养眼。
　　不过走完之后的站位倒是没有两对站在一起，白娴走到了桑语身边，伸手挽着桑语的手臂。
　　之后就是其他演员和导演编剧，渐渐的台上人也满了。
　　《沉浮》就是个小成本网剧，演员们热度也都不是很高。
　　现场来的记者不多，还都是看在傅白薇的面子上来的。
　　虽然是室内，但是因为场地太大，还是有些冷的。
　　好不容易结束了活动，桑语手都是冰凉的。
　　郁宁将充好电的暖宝宝给了她，让她抱着。
　　白娴在旁边打趣：“阿宁还真是一刻都不想你冻着啊。”
　　桑语闻言脸颊微红：“娴姐别逗我。”
　　发布会结束自然要去吃个饭，傅白薇把郁宁也叫上了。
　　剧组的人都是熟人，但桑语酒量不好，就没有喝酒，有敬酒的也被郁宁挡下了。
　　柯景单独给郁宁敬了两次酒，郁宁也没推脱。
　　后面还要敬酒的时候，桑语握着郁宁的手腕，低声道：“少喝点。”
　　郁宁笑了笑，听话的将酒换成了茶。
　　饭局结束，柯景微醺的过来和郁宁打招呼，郁宁出于教养接了几句话。
　　直到柯景说加个微信的时候，郁宁才淡笑着拒绝了：“不必了，我们应该不是很熟。”
　　柯景没想到会被这么直接的拒绝，愣了下的时间，桑语已经牵着郁宁走了。
　　两人偶尔侧头说什么，看得出郁宁低着头的样子是在服软。
　　莫名的从一开始的对桑语势在必得，变成了一种嫉恨，凭什么她在金主面前可以这么肆无忌惮的甚至被哄着。
　　到了酒店，桑语扶着郁宁坐下，让陈钰帮忙弄了杯蜂蜜水。
　　“阿宁干嘛喝那么多？可以拒绝的。”桑语等她喝完水，低声道。
　　郁宁摇了摇头：“没事，不算多。”
　　她也就是微醺而已，比起生意场上的应酬，这已经好多了。
　　“傻瓜，去休息会吧，晚上的飞机，不着急。”桑语扶着她去床边：“你休息会。”
　　郁宁明明可以自己走的，但被桑语扶着，就好像真的醉狠了，人都还是犯迷糊了，脑袋有些空白一样。
　　鼻尖是属于桑语身上的清香，直到坐在了床上，郁宁才恍然清醒过来。
　　有些不自在的捻着被角：“好。”
　　乖乖的在床上躺下，缩在被窝里，不敢去看桑语。
　　桑语倒是坦荡的给她掖了下被子然后起身。
　　不知道是不是被子太厚，郁宁觉得有些热。
　　看着桑语在沙发上坐下，慵懒的拿过平板，双腿伸直交叠在一起，莫名的心尖发烫了。
　　酒意上来，迷迷糊糊的开始犯困，渐渐的就睡着了。
　　桑语抬眸看向睡着的人，嘴角泛起一丝无奈的笑意，怎么就没勇气自己说出来呢？
　　傻子。
　　郁宁一觉睡到了下午五点，醒来之后迷迷糊糊的坐了起来。
　　桑语不在房间，郁宁心中有些狐疑，拿过手机给桑语发了个消息。
　　[可爱猫阿语：在隔壁，杜姐视频，一会就过来。]
　　[小郁总：好。]
　　郁宁起床去洗了个澡，毕竟喝完酒一身的酒味她也不喜欢。
　　桑语回来的时候郁宁刚好从浴室出来，裹着浴巾，头发还是湿的。
　　看到面前的美人出浴图，桑语站在门口微愣了下，随后低下头，耳根发烫，心跳莫名的比平日快了许多。
　　平日里总是清冷精致的人，此刻只裹着浴巾，湿发还垂在肩上，多了几分令人口干舌燥的诱惑之感。
　　郁宁也没想到桑语这会过来，局促的偏过头：“我拿一下吹风机吹头发。”
　　说完匆匆的找了吹风再次进了浴室。
　　桑语坐在沙发上，听着浴室传来的吹头发的声音，莫名的想起一句话：证明你对一个人是不是真的有爱，其中一方面就是看你对她的身体有没有渴望。
　　垂下眼眸，桑语握着手机，指尖随便的滑动着朋友圈的动态，却没有半分心思看任何朋友圈。
　　莫名的有些羞耻，为自己方才那一瞬间的想法。
　　不仅脸上发烫，连心尖都仿佛在发热，呼出的呼吸也没有往日那么平静。
　　等郁宁再出来，已经穿戴整齐了。
　　四目相对，仿佛都有些局促不安。
　　“是不是该走了？”郁宁挑起话题，没有提方才的事。
　　“嗯，九点的飞机，是该走了。”桑语也避开了那个话题，不敢多谈。
　　仿佛多说两句，被隐藏的心思便会无所遁形一样。
　　明明她们的关系，本不需要考虑这些的，应该是坦坦荡荡的接受的。
　　只是一个隐忍不宣，一个后知后觉才让她们即便拥有最亲密的关系，也没有任何亲密的实质。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师：我想等她开口，好难


第47章 
　　之后的时间桑语多是在进行《沉浮》的宣传和剧组之间忙碌。
　　但郁宁却要离开了,公司那边的事已经处理的差不多了，资料不是曲昭泄露出去的,真正的泄露资料的人已经找出来了。
　　而且唆使人郁云昊也没逃掉,郁宁查的彻底，只是这件事郁三叔藏得深，没能把他揪出来,本来也没有经过他的手。
　　郁宁觉得有点儿奇怪,郁三叔要是真的想推郁云昊上位，为什么这种事都不教教他？
　　但现在也不是思考这个的时候，郁靖虢依旧没有回来,郁宁想夺回钭蓝总裁的位置就只能自己去争取。
　　毕竟董事会那些人也不是吃素的，一群老狐狸。
　　不是非要钭蓝不可，但郁宁到底不只是个唯利是图的商人，还不是那些老狐狸，她还有自己的梦想有自己的蓝图。
　　辛苦带的项目半途让别人接手郁宁不乐意。
　　她可以直接进入集团，接手集团,不是不行,或许一开始会有些累，但有郁靖虢兜底，郁宁也不是那些一无是处的富二代们，给她点时间总会得心应手的。
　　但郁宁还是想将钭蓝这个项目带出来,也算是圆了自己的一个梦,以后她可能就没有太多这样的机会了。
　　那天走完宣传之后,桑语没有回酒店,而是陪着郁宁回了家,回家之后已经很晚了，两人也早早的休息了。
　　但第二天早上郁宁起来的时候桑语已经准备好早餐了,她煮了两杯咖啡，一杯给了郁宁，做了两个三明治。
　　“怎么起这么早？”郁宁下楼心疼的问道。
　　“要去剧组，当然要早点起，倒是阿宁怎么也起这么早？”桑语将咖啡给了她。
　　郁宁接过去，面露歉意：“抱歉，我...”
　　话未说完，桑语的指尖抵在她的唇边：“我知道，阿宁这两天也很忙，一时不记得也正常，只是早点去剧组，不是什么大事。”
　　郁宁喝了口咖啡：“好喝，辛苦阿语。”
　　但藏在长发后的耳根却红的通透，想着方才桑语的指腹贴着她的唇瓣，令她忍不住心跳加快了些。
　　“没事，要早点去公司准备资料吗？”
　　“嗯，今天开董事会，不出意外的话郁云昊没机会进入郁安集团任职了。”郁宁冷静的说道。
　　“加油。”
　　两人安静的吃了饭，然后差不多时间出门，到了停车场陈钰已经在等桑语了。
　　分开之前，桑语伸手替郁宁理了下衣服：“小郁总加油，等你好消息。”
　　公司的事桑语帮不上郁宁什么，但有一点她可以做到，不论何时她都是站在郁宁身边的，这一点已经够了。
　　郁宁握住桑语的手，忍不住靠近了些，但最后还是隐忍的退了一步：“好。”
　　她放开了桑语的手，桑语看着她上车，心底忍不住叹息，笨蛋。
　　想做什么为什么不大胆一点呢？
　　桑语转身上了车，陈钰心里忽然觉得有一点点的怪异感。
　　小郁总和她老板，确实很令人羡慕，互相尊重，互相扶持，相爱相守。
　　但却又总觉得少了那么一丝丝的亲密，感觉也不是不亲密，就是觉得可以更亲密点，比如刚刚就可以亲一下什么的，多好的气氛！
　　郁宁直接去了公司，许诗帮忙着准备资料，曲昭也将自己收集的证据重新整理了一遍。
　　郁云昊父子也来了，郁宁坐在自己的位置上，处变不惊的打开了电脑，光是这份从容的气度就已经获得了很多人的认可了。
　　即便没有郁靖虢，郁宁自己也是集团股东，她妈妈的遗产全都给了她。
　　所以郁宁才觉得郁云昊挺蠢的，毕竟即便她不要她爸那部分股份，她依旧是公司的股东，不可能离开的，只要她在收买一些人心，以她目前手上百分之二十的股份，在集团获得话语权简直轻而易举。
　　“哟，我们的小郁总回来了？”郁云昊最近春风得意，郁宁不在他顺势接管了钭蓝，钭蓝如今即便没有郁宁在，只要郁云昊不作死想把所有人都替换绝对不会出什么事。
　　可能有他爸指点吧，郁云昊倒是真的还没有动原来的人。
　　这将近一个月的时间，活的还是很滋润的。
　　董事会郁宁会来郁云昊也不奇怪，郁宁手里有股份。
　　但郁云昊怎么也想不到今天是他的宣判日。
　　郁宁没理会他的挑衅，而是对一些老股东示意，征询他们的意见可以开始了才打开了投影仪，给足了那些股东面子。
　　“今天的董事会，主要是想将公司机密资料泄露的事进行一个解释以及公布结果。”郁宁冷淡的声音一出来，郁云昊忽然就有些慌了。
　　他坐了起来：“这事不是已经有结果了吗？”
　　“有结果了？哦？什么结果，我这个股东怎么不知道？”郁宁嘲讽的笑了笑。
　　“大哥别着急，等我说完再说。”郁宁勾唇，将资料打开，里面是钭蓝一个研发部的组长泄露消息的证据，然后还有他被收买的证据。
　　这一步洗白了曲昭的嫌疑，然后郁宁又不紧不慢放出那位组长栽赃曲昭的证据，一段监控录像。
　　曲昭在旁边凉凉的说了句：“不好意思啊，因为我电脑里面的东西太过机密，我这人谨慎，在办公室自己加了个监控。”
　　其实这还是郁宁的意思，之前曲昭被人找上的时候，郁宁便留了个心眼，让她再办公室加了个监控，并且没有告诉别人。
　　郁云昊霎时脸都黑了几分。
　　但郁宁看向她三叔，发现依旧很平静，没有半分的慌乱，不管是真的还是假的，郁宁都很佩服他这份淡定。
　　这是郁云昊怎么也学不来的东西。
　　这还不算完，还有郁云昊让人联系对家公司的证据。
　　所有证据放出来，郁云昊霎时百口莫辩，郁宁也只能感叹他的愚蠢，卖给对家公司对他来说到底有什么好处？
　　虽然对方开出的价格很高，但说实话，两千万，郁宁不觉得她三叔没有。
　　郁宁想不明白便没有再想了。
　　在所有人一片哗然的时候，郁宁再次放出郁云昊挪用公款的证据。
　　这无疑给郁云昊一个重击。
　　之后董事会决定将郁云昊从集团除名，永远不得担任任何职位。
　　郁云昊想向他爸求助，却发现他爸也投了同意票。
　　他想不通为什么。
　　郁宁倒是明白她三叔的想法，反正郁云昊已经救不回来了，不如放弃，弃卒保车。
　　只是郁宁还是想不通，她三叔到底为什么不帮郁云昊，但凡她三叔出手帮忙，她都不会赢的这么轻松。
　　垂下眼眸，没有说话，只是接受了回去继续担任钭蓝总裁的事。
　　想着好歹是郁家人，董事会便一致决定，不报警了，毕竟这种事说出去也并不光彩。
　　回到办公室，郁宁给桑语发了消息。
　　[小郁总：我赢了。]
　　桑语刚刚好在吃饭，看到她的消息，不自觉的浮现出笑容。
　　[可爱猫阿语：恭喜小郁总。]
　　没聊什么毕竟两人都很忙，只是下午的时候郁宁收到了一份蛋糕。
　　上面有张卡片，卡片上写着：吃点甜食庆祝一下。
　　不用想也知道是谁送过来的。
　　郁宁嘴角上扬，将蛋糕收回了办公室，蛋糕不大，但是一个人吃还是有点儿多。
　　然而小郁总就是小心眼的不想和别人分享。
　　她让助理给全公司的人都订了奶茶作为庆祝。
　　边从云过来的时候，看到她桌上的蛋糕：“哟，小郁总悄悄给自己订了蛋糕庆祝？这不得分我一点？”
　　郁宁将蛋糕打开，切开后慢条斯理的吃着。
　　“不。”
　　拒绝的毫不留情。
　　边从云：......
　　“你至于吗？不就是你家阿语送的，这么小气。”边从云嫌弃的说道。
　　“至于。”
　　“没出息。”边从云极致的嫌弃郁宁这种行为。
　　郁宁回到公司之后，重新忙碌了起来，桑语在剧组也并不清闲，还要配合跑宣传，两人倒是都没时间见面了。
　　不过这时候桑语的第一个综艺也在周末上了。
　　一开始桑语刚出来的时候，所有人都不认识她是谁，毕竟就算之前微博上那一场潜规则的风波，桑语的粉丝也还是少。
　　自我介绍之后才有人知道她是《沉浮》的女主。
　　弹幕倒是还比较友好，毕竟桑语的态度还是很礼貌的，而且颜值很拉好感。
　　这种典型的温柔型美人本就很容易讨人喜欢。
　　有人还特意去搜了下桑语，搜完顺便吃了瓜回来，纷纷在弹幕说，没想到看起来这么温柔的姐姐，性格那么刚。
　　等换了装之后更是再次惊艳了一大群人。
　　不少人嚷着姐姐我可以。
　　郁宁看着那些弹幕，不悦的撇撇嘴。
　　但又因为有这么多人喜欢桑语而感到开心。
　　后面随着桑语在综艺里的表现越来越多的人入坑，有颜值有才华，还聪明，还温柔有礼不抢镜头，谁不爱啊。
　　那天晚上综艺播出之后不少人找去了桑语的微博，一晚上起码涨了五万粉，对于一个只有综艺的人来说已经不错了。
　　桑语倒是不太关注，这些数据都是陈钰在记录。
　　只是没想到这个风口浪尖居然有人给她找事。
　　第一天晚上综艺刚结束，桑语这种小演员，当然不值得一个热搜。
　　不过有人送了她一个热搜。
　　#现在这个圈子已经这么乱了吗？#
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总：就是小气，老婆给的蛋糕就是不给你吃


第48章 
　　看起来和很多吃瓜词条一样,陈钰也就是随手点进去，结果点进去之后看到一张图是桑语在剧组和另一个名叫景微歌的女演员靠的很近很暧昧的图,两人都穿着常服,桑语正一只手扣着景微歌的手。
　　而且两人的位置远离人群，一般人不会去注意。
　　但陈钰知道旁边不是没有人，动作指导和副导演都在,也不知道怎么拍的,就刚好避开了那两个人。
　　这是桑语和景微歌在排练武戏部分，景微歌饰演的江漓失去控制后两人有一场打斗的戏份。
　　本就是姐妹，当然不可能是下狠手,作为妹妹的江沅当然是更担心姐姐，那样的神色放在剧里面本就没有问题。
　　但也不知道谁这么无聊将这一幕拍了下来，卡的视角就好像桑语在景微歌耳边低语一样。
　　但是配的文案却是：桑语你金主知道你拿着她的钱在剧组撩别的女明星吗？
　　陈钰认认真真看完了那个营销号发的话，大意就是桑语真的是被人包养的，而且金主很有钱，不然她怎么可能第一次演电视剧就是女主角,以及景微歌不是她勾搭的第一个女明星。
　　网友也都很好奇这个桑语是谁,胆子这么大。
　　但也有一部分人指责营销号别光靠着一张图就开始瞎编，什么证据都没有的事。
　　这热搜肯定是买的，桑语一个没有任何作品没有任何热度的人，怎么可能会冲上热搜。
　　陈钰看完人都气炸了,连忙联系了杜忻乐,这时候已经凌晨了,选在这个时候送热搜也是恶心。
　　杜忻乐都睡了接到了陈钰的电话,打开手机想了解了一下：“知道了,桑语知道吗？”
　　“姐睡了。”陈钰嘟囔道：“阴险小人才大半夜睡不睡觉搞别人。”
　　“景微歌是选秀出道的，粉丝比姐多的多,而且刚刚出道半年，热度正高，估计这会已经不知道怎么骂姐了。”陈钰小声道。
　　“嗯，我来处理，先别叫醒她了，明天醒了再说。”凌晨三点，确实不干人事。
　　“行。”
　　杜忻乐挂了电话就立刻去给公司的公关部经理打了电话，这件事其实很好澄清的，但就是这种好澄清的事才奇怪，这明显是有人想搞桑语，但放出这种无关紧要的物料是为什么？
　　她能想到的也只能是对方想抹黑桑语，等澄清之后再说是桑语自导自演的，或者是先上一波热度，后面还有物料要放。
　　桑语到现在位置也就两部戏，一部还在拍摄中，还是星辰的自制剧，另一部就是出道作品，甚至还没播。
　　会有谁和她过不去？杜忻乐想不明白。
　　实在是没见过这种骚操作。
　　但还是和公关部那边通气，先稳住话题方向，自己开车连忙来了剧组。
　　等桑语大清早起来，杜忻乐已经到了。
　　陈钰和桑语说了昨晚的事，杜忻乐补充了一些。
　　“现在这个情况其实很好澄清，剧组那边可以作证，景微歌自己会澄清，但问题不在这里，而是后续，不知道对方后续到底想做什么。”
　　桑语听完之后蹙着眉头：“辛苦了。”
　　“反正先把这件事澄清了，以不变应万变，不知道对方到底想做什么，这么着急也没用。”杜忻乐说道。
　　“行。”桑语点头。
　　“你白天正常拍摄，这边我来处理，你微博给陈钰，一会陈钰用你微博发个声明。”
　　“好。”
　　一早上事情已经再次发酵了，说桑语自己炒作的有，真的信了的有，没证据不发表意见的也有。
　　但景微歌的粉丝已经冲上来了直接开骂了，说桑语蹭景微歌的热度。
　　杜忻乐联系了导演和景微歌的经纪人，祁曼问了下说剧组这边有物料拍摄，能澄清。
　　景微歌那边也表示会一同澄清。
　　三方发了声明，景微歌安抚了粉丝，营销号被骂的狗血淋头。
　　但杜忻乐知道这事还没完。
　　果然到了晚上，营销号又发了一组图片，是桑语和白娴的照片。
　　同样看起来是格外的亲密，这次的拍摄场地不在剧组，看起来是在私下相约的。
　　桑语看了照片，有些无奈的轻叹了一声：“那是休假期间，娴姐去A城，约我吃了个饭，当时阿宁也在，娴姐似乎心情不好，喝了点酒，喝多了，阿宁去开车我扶了下她，这也能拍到，还真是一直跟着我啊？”
　　她也想不明白自己得罪了谁，这么跟着她。
　　“你之前有没有什么入圈之前得罪过的人？”杜忻乐问道。
　　桑语认真思考了一下：“应该没有吧，我这几年都在山区，能得罪谁啊？”
　　“而且入圈之前得罪的人不会不知道我和阿宁的关系，我俩又没瞒着谁，当时的婚礼两家的亲朋好友圈子也都知道，说金主什么的也太扯了。”
　　杜忻乐想了想也是，她认真思考了下：“可能是柯景。”
　　“柯景之前在剧组就想追求你，然后被你落了面子，后来又找你炒CP，又被拒绝了，说不定想给你个教训。”
　　桑语完全不可置信：“这么小气的吗？不至于吧？”
　　杜忻乐嗤笑了声：“男人小气起来，比你想象的更小气。”
　　桑语尴尬的笑了笑：“倒也不是男人不男人的问题，而是觉得是个人都不至于这么小气。”
　　“不一定是他，但得查查他。”杜忻乐说到。
　　第二次放出的物料配文依旧很简单：“行，你说那一次是在剧组，那就是吧，那这个呢？这可不在剧组，私人约会吧？你和白娴的剧都已经拍完了，也没其他工作交集，这么亲密？”
　　桑语抿着唇有些不悦，抹黑她就抹黑她，但是拉其他人出来真的让她有些生气。
　　她记得那天，那天白娴突然给她打电话问她要不要一起出来吃个饭，正好周日，阿宁在家，桑语就问了阿宁要不要一起去。
　　两人是一起去的，到了之后看到白娴状态很不好，充满了疲惫感，整个人很丧，不停地给自己灌酒，后来又哭了。
　　想来是到了临近崩溃的点，实在是撑不住了，人都会有这种时候，她和阿宁也没问太多。
　　但也没敢让她多喝，郁宁说开车送她回酒店，桑语那时候手也刚好，郁宁没让她开车，自己去开车过来，桑语扶着白娴，在门口等郁宁开车过来。
　　那一天就这么点机会碰触就被人拍了下来，除了被人跟踪桑语想不出别的。
　　“像个变态一样。”陈钰吐槽道。
　　要真是，那可不就是变态。
　　“你和白娴熟，联系一下她能不能澄清？”杜忻乐问桑语。
　　陈钰刷着微博，忽然道：“不用了诶，娴姐发话了。”
　　杜忻乐拿手机看了一眼，白娴确实发了微博。
　　“能不能不要张口就来？怎么这年头喝醉了还不能让朋友扶一下了？你就没有个崩溃喝酒的时候？前段时间我和公司解约的事闹得沸沸扬扬的，我相信我的粉丝都知道，因为这事一度很崩溃也人尽皆知，心情不好约朋友喝点酒很奇怪吗？有本事把另一个朋友在场的照片也放出来啊？”
　　白娴这话出来倒是让她的粉丝对她越发的心疼，白娴从出道开始签约的上一家公司，经纪人也是上一家公司，解约的事闹得不愉快动动手指就能查到。
　　现在还被人拿出来抹黑实在是戳到了粉丝的痛处，顿时开始骂胡扯的营销号。
　　当然网上的人多，说什么的都有，无脑骂桑语的也有。
　　私信都爆了，陈钰索性没看了，但还是很生气。
　　“这群人能不能动动脑子啊，谁炒作这么黑自己啊。”
　　杜忻乐倒是坐在沙发上打开了电脑：“可你能澄清啊。”
　　“这本来也是之前一些人的营销手段，先自黑，然后澄清，营造受害者人设，会这么想也不奇怪。”杜忻乐在圈里看的事多了去了，并不觉得有什么奇怪的，加上很多网友被看别人的发言就容易被带偏。
　　“我觉得肯定还没结束。”杜忻乐和公关部的经理联系上，桑语也在旁边看着，刚给白娴发了消息道了谢。
　　“杜姐，确实有很多水军下场带节奏，公司这边已经在撤热搜了，白娴出面帮忙澄清应该问题不大了。”
　　“对方的目的可能不止如此。”杜忻乐说道。
　　“再看吧。”
　　而就在几人讨论的时候，有人转载了白娴的那条微博，内容就很简单的几个字。
　　“我就是第三人。”
　　粉丝点进去发现那人的微博认证是钭蓝科技有限公司执行总裁。
　　这下粉丝更有底气了，确实是有第三人在场的。
　　对方还是钭蓝的总裁，钭蓝虽然是刚起来的一家国产电子产品公司，但背靠郁安集团，郁安集团在国内还是有些名气的，最初是从建材行业发家，后来到制造业，房地产涉猎广泛。
　　桑语看到那条微博之后，嘴角忍不住上扬。
　　[可爱猫阿语：小郁总今天不忙了吗？]
　　[小郁总：忙。]
　　[可爱猫阿语：谢谢阿宁~]
　　[小郁总：开下门，我出电梯了。]
　　桑语看到她的话，心里惊诧，连忙去给她开门，果然打开门郁宁已经来了。
　　忍不住伸手牵着她的手进来：“阿宁怎么来了？”
　　郁宁低声道：“担心你。”
　　桑语瞬间感觉整颗心都被郁宁的温柔包裹，忍不住伸手抱了下她：“谢谢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总：很忙，忙着见你


第49章 
　　郁宁伸手回抱了下桑语,轻轻的拍了拍她的后背：“没事的。”
　　桑语低笑了声：“我没事。”
　　两人进了房间，郁宁将外套脱下,看到杜忻乐陈钰都在,颔首点了点头：“你们忙，不用管我。”
　　杜忻乐却没放过郁宁，倒是看向她：“小郁总准备做什么？”
　　“没什么,以彼之道还施彼身而已,论金主，他恐怕只多不少。”郁宁懒洋洋的说道，眼眸却透着寒凉,看起来是心情不太愉悦。
　　“这么厉害？这么快你就知道是谁了？”桑语还有些惊讶，郁宁知道的未免太快了。
　　“不快了，找褚诗晴帮了点忙，她在圈内不是有朋友。”郁宁温声道，让她朋友帮了点忙。
　　杜忻乐再次感叹，她这仿佛签了个什么都不用管的艺人,太省心了。
　　但公司这边该做的还是要做的,撤热搜下水军引导一下言论不至于再次跑偏。
　　而这时陈钰看到桑语的邮箱收到了一张图片，一张她坐在手里伸手勾着郁宁脖子，郁宁弯着腰，两人看起来仿佛是在接吻一样的图片。
　　“所以这才是重点？”桑语看了眼嗤笑道。
　　事实上在她眼里这才是最不重要的,她和阿宁的关系,如今即便是公之于众她也没什么问题。
　　“只是対方的目的是什么？要钱？”郁宁蹙着眉,隐隐有些生气。
　　紧接着便有人解答了她的问题,之后又收到了一份匿名邮件,让桑语去滨江酒店的506房间，如果她肯去,这张图就不会发出去。
　　桑语看到之后轻笑了声，觉得対方未免有点太看不起她了。
　　“去酒店？我又不傻。”桑语无奈的靠着沙发坐着。
　　如果她和阿宁真的只是金主和情人的关系可能还会忌惮，可偏生対方从一开始就错了。
　　杜忻乐倒是有了主意，看向郁宁：“小郁总介意公开你们的关系吗？”
　　她想了想，其实早点公开两人的关系也未尝不是好事，毕竟现在没什么粉丝基础，不会有之后两人再公开脱粉的问题出现。
　　郁宁沉吟了一会看向桑语，最后摇了摇头：“现在先不吧。”
　　桑语垂着眼眸，掩饰着眼底的无奈，是她的问题，让阿宁一直觉得自己抗拒她的喜欢就是自己的问题了。
　　过了会桑语才抬起来：“没事杜姐，直接公开我的身份吧，然后说一下我不是单身，就好了。”
　　话说到这里网友总不能还不知道两人的关系。
　　桑语抬眸看向郁宁，郁宁已经被她的话愣住了，愣愣的看向桑语，欲言又止，但胸腔仿佛有一颗种子发出了嫩芽。
　　杜忻乐想了想也行，郁宁没说话，但看二人的神色，杜忻乐猜着可能有点什么别扭之类的，只不过郁宁没阻止就表示没问题。
　　“小钰，将两个邮箱的截图给我，以及那一张照片给我。”杜忻乐有条不紊的说着，然后和公关部的经理沟通，先发制人。
　　二十分钟之后，邮箱截图被发出去，顺带了一封律师函。
　　而此时在A市一栋高楼中正被人压在沙发上的男人尚未知晓这一切。
　　经纪人的电话打了几次，柯景承受着另一个男人，却并没有空去接电话。
　　等一切结束了才发现经纪人给他打了五个电话，发了几十条消息。
　　质问他到底做了什么，柯景没有立刻回复，而是去微博看了一眼。
　　星辰官博发了声明和截图，话里话外都是対桑语的维护。
　　这种护犊子的行为倒是让网友还挺意外的，毕竟桑语也不是什么知名艺人，一些猜测桑语有后台的人又出来了。
　　然而这一次没等他们来猜测，桑语自己发了微博。
　　桑语：以这种方式上了热搜，还是挺尴尬的，対于最近网上的一些事，我觉得还是有必要自己出来做个澄清。
　　第一张和微歌的图片，那真的是剧组拍摄，抓拍这种图片有什么意义呢？第二张和娴姐，大家都是成年人，谁都有不愉快的时候，作为朋友有时候陪一陪很正常，如你们所知，那天还有第三个人，我的发小郁宁，也是发在我邮箱里面的第三张图的另一个人。
　　我和阿宁自小相识，两家也是世交，说金主什么的，未免有些不合适也不太尊重人，何况我也并不是单身，当然诸位要是不相信的话，可以询问家姐@桑瑾。这两天的微博我也有看，在此感谢所有愿意信任理智分析的网友们。”
　　这条微博対于网上每一条都做了澄清，证明了自己的清白，加上星辰官博的质问，桑语只是个尚未出道的小演员，能有那么多图片，有理由怀疑真真实实是有人故意蹲她。
　　看完澄清，网友们转头就去喷所谓的爆料人，而対方早已经清空微博跑路了。
　　之后网友的关注点又到了桑语的身份和她非单身的事上。
　　桑语都明晃晃的艾特了桑瑾了。
　　当然发之前桑语和桑瑾已经说了一下了，桑瑾也第一时间回应了。
　　桑瑾：难不成真有人觉得阿宁是我妹的金主？
　　网友看到桑瑾的简介是华大中文系学教授，然后顺着去查了下，发现可不仅仅是个中文系教授，桑家在文学圈的地位还是很容易查出来的，桑博厚和柳清秋都是文学大家，不少的编剧都是两人的弟子，加上桑老爷子，如今那可是国士。
　　桑语的家室能被翻出来，她和郁宁早就成婚的事当然也瞒不住。
　　“笑死我，就桑语这家室，找金主包养？别说不需要，就是真是郁宁养着桑语，那也是人家妻妻俩恩爱。”
　　“这瓜是我吃的打脸最迅速最爽的瓜了。”
　　“啊啊啊，只有我在线嗑CP么！青梅竹马门当户対！多好啊！”
　　“加上我一个！桑语那颜值太优越了！看那张在车里的图，那是在撒娇吗？是吗是吗？”
　　“那可能只有我伤心，我刚看了剧照宣传，桑语的旗袍那真的太绝了！一句老婆还没喊出来，老婆已经结婚了。”
　　“哈哈哈，楼上姐妹我懂你！我也是！”
　　“我不一样，我不伤心，结婚了我也馋！”
　　桑语看了下网上的评论，颇有些不好意思，这些网友真的太大胆了。
　　陈钰在做着数据记录：“姐你涨了好多粉丝，粗略算一下快十万了，还在涨。”
　　“辛苦记录了。”
　　等澄清之后已经晚上十二点多了，公关部那边也查到了，确实是柯景做的。
　　“小郁总准备怎么做？”杜忻乐问郁宁。
　　“趁热打铁啊，不是说这个圈子真乱吗？我也觉得挺乱的，话题是他发出来的，就借一下他的话题吧。”
　　在众人还没反应过来的时候，一条#这个圈子确实很乱#的话题空降热搜第五。
　　这一次点进去之后可不是什么名不见经传的小明星，而是去年刚刚风光出道如今正风光的流量小生柯景的瓜。
　　这一次倒是没有遮遮掩掩，直接点名道姓。
　　“说别人拿着金主的钱勾搭小明星，柯景这话你也配说？你可是拿着三个金主的钱欺骗粉丝，立着阳光男孩的人设脚踏几只船，被柯景称为女朋友的小姐姐们赶紧跑，他的金主可不止三个，还有男有女。”
　　这瓜可比桑语那个瓜大得多，一时间全网震惊。
　　杜忻乐都不知道有这么夸张：“我知道他有个女金主，但没想到啊，这么夸张。”
　　自己下班了，隔岸观火人都轻松了许多。
　　何况还是给她找事的人的火。
　　桑语也看到了，不过她的关注点不同。
　　“阿宁怎么查的这么快？”知道是柯景就算了，还在短短一天时间内把柯景的老底都扒了。
　　“从狗仔手里买的料。”郁宁如实回答：“这些其实早就有人拍到过，只不过柯景找的金主确实都挺有实力的，也有家室，当然不会让这些照片流出去，但是有更高的价格的话也不是买不到，若要人不知除非己莫为。”郁宁淡淡的说道。
　　“渠道是褚诗晴给的，她圈内的朋友就是开的一家狗仔公司，算是柯景运气不好。”换个小明星柯景想这么搞的话，估计就很难翻身了，但他确实运气不好，找的不是个软柿子。
　　郁宁能这么快找到也确实有一部分运气好的缘故，要不是有这种渠道她想查也要点时间。
　　杜忻乐笑了笑：“也别怪运气，自己心思就不正，算是活该了。”
　　“没什么事我就先走了，但我感觉傅白薇有事了。”柯景这一出事，《沉浮》肯定是有影响的。
　　桑语不好意思的対杜忻乐道谢：“辛苦杜姐了，忙一晚上。”
　　杜忻乐收了电脑摆了摆手：“这算什么。”
　　她带过的艺人比这更麻烦的事多了去了，而且还都只能靠公司来解决，到桑语这，感觉她不出手也能解决。
　　杜忻乐一走，陈钰也走了。
　　只剩下桑语和郁宁。
　　郁宁想着桑语那一条声明，有些局促，很想问桑语为什么会发。
　　但没想到桑语倒是先问了：“阿宁不想公开我们的关系吗？”
　　郁宁愣了下，连忙摇头解释：“不...不是，我只是，只是觉得不合适。”
　　现在这个时间不合适，情况也不合适。
　　她想在确定桑语真的喜欢自己的时候，在桑语不是迫不得已的情况下。
　　桑语轻而易举的猜到了她的想法，又无奈又暖心。
　　阿宁总是这样在乎她的感受，但有时候在乎过头了。
　　只是也有可能是她还没让阿宁感受到她同样的心意。
　　“好了，我知道了，傻阿宁。”桑语过去抱了抱她。
　　“谢谢阿宁。”桑语低声道。
　　两人靠在一起两颗心也靠的很近。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这也算是公开了
　　小郁总：上一秒气势十足，下一秒结结巴巴


第50章 
　　“明天是不是还要拍摄？”郁宁轻声低声问桑语。
　　听到她转移话题的询问,桑语也没说什么，只是垂眸将下巴靠在她的肩膀上：“要。”
　　“那早点休息？”郁宁松开桑语,手放在沙发上,端正的不像话。
　　桑语轻声嗯了一声：“好，你在楼上开了房间？”
　　“没有就在这层楼。”郁宁如实回答。
　　“好吧，那你也早点休息。”桑语低声道。
　　“好,晚安。”
　　桑语从郁宁怀里出去,郁宁觉得有些空落落的，但终是没说什么。
　　一晚上的时间，网上的瓜已经换了一批,从桑语到柯景，毕竟比桑语那个假瓜刺激了不知道多少倍，从三个金主，到有男有女，到勾搭圈内的小明星，再到睡粉。
　　感觉能做的他都做了一样。
　　而且公司火速和他解约,表明立场。
　　柯景看着火,但其实这种火还得再打个折，给公司带去的收益并不大，被放弃也没什么奇怪的。
　　如果只是一般的事，还能帮他洗一洗,但柯景做的太多了点。
　　粉丝都好奇,他是怎么能做到又能伺候男金主又能伺候女金主的。
　　当然这些瓜桑语是没看了,她洗了澡就睡了,第二天精神抖擞的起床,问了下郁宁起了没，郁宁回她说起来了。
　　没一会就到了桑语的房间,一起吃了早餐。
　　“今天不能陪你去剧组了，我还得赶回去开会。”郁宁歉疚的说道。
　　桑语垂眸给郁宁喂了口煎饺：“好，路上开车注意安全。”
　　郁宁吃下煎饺，嘴角轻轻上扬：“好，我知道，你不用太在意网上的事。”
　　桑语低声笑了下：“不会，我不是活在网络上的人。”
　　吃完饭之后桑语先送郁宁离开了，才和陈钰一起去了剧组。
　　最近郁宁工作也很忙，虽然说因为之前早有准备，项目组的人泄露出去的资料不是什么最核心的资料，但也并不是就是完全无关紧要了，郁云昊不太聪明，他找到的人倒是有一点小聪明，在曲昭的防备下还能搞到一些东西的也不算太蠢。
　　不过这件事从一开始就很蠢了。
　　郁宁走之后桑语坐在去剧组的车上，有些沉默，或许她不能一味等着阿宁踏出那一步，不知道是她之前做了什么，似乎让阿宁误解颇深，也让阿宁变得有些过于小心翼翼的。
　　桑语沉默着目光落在剧本上，看起来和平常没什么不一样的，但是心思却全然不在上面。
　　不过陈钰是没看出来有什么不一样的，还在和桑语聊着天，说着网上关于柯景的八卦。
　　桑语听着，又忽然想到了郁宁，那么忙，还能顾着她的事，要不是真的在意到了极点怎么会知道。
　　忽然觉得是她错了，察觉到阿宁的喜欢之后不能只想着让阿宁离开的安全区，阿宁的心思分明已经昭然若揭，是她没给阿宁安全感。
　　不只是桑语心思不宁，郁宁自己开车回去的路上也一样心思百转。
　　这段时间阿语的变化其实能感受到的，但郁宁不确定，毕竟以前阿宁对她也很好，做的事也差不多。
　　但似乎又没有以前那种距离感了，不会刻意的和她保持距离避免别人误会。
　　郁宁有些想踏出那一步，又终究还是害怕，万一是她误会了那也很尴尬了，她怕被拒绝，即便就算是被拒绝了，其实以阿语的性格并不会连朋友都没得做，但是她害怕被拒绝。
　　阿语从来没说过自己喜欢什么样的，但似乎也没对她表现出什么超乎发小和朋友的界限。
　　甚至前段时间还说要离婚，即便是知道阿语是为了她，可在知道她有喜欢的人后的反应着实也让郁宁有了些挫败感。
　　一路开车到了公司，刚好九点，许诗已经给她拿好电脑准备好资料了。
　　收敛了心思之后，郁宁直接去了会议室。
　　桑语也已经在化妆了，时若坐在她的旁边，和桑语说：“桑语姐，你不用管网上那些人说什么，有些人就是找个借口骂人而已。”
　　时若看起来高冷，其实性子挺软的，只是不善言辞而已。
　　桑语轻笑了声：“我不在意啊，都已经澄清了，只是打扰到了微歌和娴姐，挺不好意思的。”
　　在另一侧的景微歌连忙举手：“不不不，桑语姐别这么说，关你什么事啊，是偷拍和瞎编的人错，非要说我还蹭了一波热度呢。”
　　桑语忍不住笑了笑：“这种热度不要也罢。”
　　“嗐，我不挑。”
　　时若也被她逗笑了，这剧组除了两个主演，其他人都是比较跳脱的性子，倒也挺欢乐的。
　　景微歌就是个性格不错的，和桑语眉眼间还真有几分相似。
　　演姐妹还像那么回事，祁曼都感慨自己这演员选的不错了。
　　景微歌虽然是爱豆出身，但肯学，演戏被骂了也不崩心态，这点就不容易了。
　　不过中午桑语还是请大家喝了个奶茶。
　　景微歌要求多加了点料。
　　中场休息的时候，桑语忽然想起时若早上说的话，便问了一句：“若若怎么那么了解？”
　　时若也就出道一年，第一部 剧也就是一年前播出的，目前为止也只有两部剧而已。 
　　但但是第一部 剧是一部耽改剧，时若在里面演的一个女配角是男主一开始的未婚妻，被骂的挺惨的。 
　　当时对时若来说也没有可以挑的剧本，魏晓星捧她也是这部剧之后的事了。
　　时若摇了摇头：“当红的艺人哪个没被骂过，进这个圈子就不会有绝对的好评啦。”
　　桑语觉得时若这姑娘看的挺通透的，很难得了。
　　也没问了，但还是多看了两眼时若，总觉得她状态还是不是很对，拍戏的时候还好，下了戏就隐隐感觉到了，只能说情绪控制能力好了很多，但不是走出来了。
　　为情所困最是难解，有时候明知道是错了，还是没办法快刀斩乱麻。
　　中午的时候傅白薇联系了桑语，说是柯景出事了，剧要是想正常播出就只能换男主或者直接剪掉男主了。
　　只是现在和平台那边都已经谈好了，再去找男主太难了。
　　距离开播还有二十来天，可能只能将柯景的戏份全部都剪掉了。
　　“我和编剧商量了下，这剧本本来就是主打女□□业线的，爱情线剪掉对事业线完全没影响，好歹你也是投资人，还是想和你商量下，改档期重新找男主，还是直接剪掉他的戏份？”傅白薇问桑语。
　　桑语想了想：“我觉得直接剪掉吧，毕竟前面大家都宣传了那么多了，正好也难得有波热度，也算是柯景为剧组最后的贡献了。”
　　傅白薇调侃她：“没想到啊，你也是会计较的人。”
　　桑语低笑了声：“我又不是圣母，救济天下，什么人都要原谅，他柯景也不配得到一句原谅啊。”
　　傅白薇表示很认同，她就是挺欣赏桑语的性格的，看起来佛系，但其实什么事自己心里都有计量，会权衡利弊不惹事也不怕事。
　　“行，那就剪掉吧，剧组这边发个声明。”傅白薇和桑语说完就挂了，男一翻车对整个剧组来说可不是小事，傅白薇作为导演也忙得很。
　　下午午休刚结束，桑语就看到了沉浮剧组的新的宣传与，只字不提柯景，甚至之前带了柯景的宣传照也都删除的一干二净。
　　这果断的表态立刻让不少网友对这部剧多了些好感，甚至放言就冲这态度也会去看剧的，虽然到时候真的去不去看，那也不好说。
　　但至少这时候的风向对剧组来说还是好的。
　　下午时若也看到了这消息，小声对桑语说恭喜。
　　“摆脱了柯景还是值得恭喜的。”时若难得狡黠的对桑语眨了下眼睛。
　　桑语揉了揉她的脑袋：“谢谢。”
　　时若还挺喜欢和桑语相处的，很舒服，对桑语有好感当然不乐意她被小人拖累。
　　晚上桑语和郁宁视频的时候也说到了这件事，郁宁听说柯景的戏份都被剪掉了，嘴角不自觉的扬起：“他应得的。”
　　“小郁总也会损人了？”桑语忍不住笑她。
　　“唔，没有感情线独立女性的人设不是更立得住吗？”郁宁企图转移话题。
　　“不许转移话题。”桑语这次没让她含糊过去。
　　郁宁沉默了下不悦的抿着唇：“就是不喜欢他和你搭戏嘛，心思都不正。”
　　“那以后让杜姐给我接戏之前在看看对戏的人风评怎么样。”桑语倒是认真的，并不是敷衍郁宁。
　　只不过郁宁自己倒是红了耳根，本来想说她不是那个意思，但是话到嘴边又变成了好，主要是觉得这样也好，省的后期还麻烦。
　　“阿宁以后有什么建议，可以直接和我说好不好？”桑语对郁宁说道。
　　郁宁对上她的目光，无声的暧昧隔着屏幕在两人之间流淌，桑语的目光中仿佛不似以往一样，依旧温柔，但温柔的不太一样，不是那种对所有人都有的礼貌的温柔。
　　是只给她眼中人的，是在意她的想法的。
　　郁宁鬼使神差的点头：“好。”
　　桑语捻着指尖，嘴角绽开了一丝笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快正式表白了，我发誓


第51章 
　　但桑语也知道郁宁这性子,答应归答应，真遇到了事还是会闷着的。
　　尤其是和她有关的事。
　　之后的时间,郁宁也没那么有空来剧组了,她忙着项目的事，桑语也忙，有时候郁宁周末了,她却不一定有空,《沉浮》的宣传要继续进行，剧组的拍摄还在继续，这一段时间桑语几乎都是连轴转的。
　　不过也因为宣传多了露脸也多了,剧还没开播，粉丝已经涨不少了。
　　桑语难得歇了一个星期没有出去跑宣传，但是郁宁却挺忙的。
　　池慕来找桑语了，她难得回一趟A市，有正好去离桑语片场只有半个小时车程的地方办事，就约桑语吃了个饭。
　　桑语给了她定位,池慕开车到了影视城门口,桑语收工后就直接去找她了。
　　时若是和桑语一起出来的，两人边走还边说着剧本的事。
　　“桑语姐要一起去吃饭吗？”时若问桑语。
　　“不了，今天有朋友约饭。”桑语笑道。
　　时若点了点头，池慕的车停在路边,这会打开车窗,向桑语招呼。
　　一些人来来往往的看到桑语上了池慕的车,时若也看到了,那人和郁宁给人的感觉很不一样。
　　是令人如沐春风的感觉,和桑语有些像，但又不太像,桑语像是柔和的春风，而池慕是春日的暖阳。
　　时若收回了目光，再次离开。
　　“本来还想说约你和你家小郁总一起吃个饭，哪知道她那么忙。”池慕开着车说道。
　　“公司最近事多。”桑语给郁宁解释道。
　　池慕笑了笑：“我有些理解阿宁为什么不乐意让你进娱乐圈了。”
　　桑语疑惑的看向池慕：“嗯？怎么说？”
　　“刚刚那个是你同事？”池慕问道。
　　“是啊，时若，演另一个女主的。”桑语如实相告。
　　“你看又是百合剧，同事还都是这么好看的女孩子。”池慕随口调侃道。
　　“学姐什么时候也会开我玩笑了。”桑语无奈的说道。
　　“好了好了不说了，想吃什么？”
　　池慕岔开了话题，她也就是感慨一下时若的美貌。
　　桑语和池慕依旧是去吃了烤肉，池慕真的对烤肉爱得深沉，尤其是回国之后更爱了。
　　“学姐怎么这时候回来了？我还以为你要元旦才回来。”
　　“元旦是要回来，但其实一点都不想回来，你也知道，我家里嘛开始催婚了。”池慕无奈的叹息。
　　池慕比桑语大两岁也27岁了，所以家里也确实开始催婚了。
　　“一开始我妈给我介绍青年才俊，我受不了了，和我妈说我喜欢女孩子，我还以为她是不能接受的那种，毕竟虽然同性婚姻合法了，不能接受的家长还是那么多，结果我妈开始给我介绍女孩子，这是对结婚有多大的执念啊。”池慕无奈的说道。
　　桑语忍不住笑了声，这种痛苦，她就没尝过了，毕竟刚毕业的时候就和阿宁结婚了。
　　想到这个桑语嘴角不自觉的扬起，不免想到那人是不是还在加班要不要给她点餐。
　　“别幸灾乐祸，我就不信没人催你们要孩子。”池慕凉凉的说道。
　　桑语想了想：“是有催，不过我妈在我的阵营，只要我妈不催，两位男士没有发言权。”
　　池慕一时羡慕的不知从何说起。
　　两人吃完饭池慕就送桑语回去了，她晚上的机票赶回B市。
　　元旦也没几天就到了，元旦那天全剧组放假一天。
　　放假前一天桑语还在外市跑宣传，傅白薇那边加班加点的终于将柯景饰演的男主的戏份全删除了。
　　跑完宣传已经下午六点了，桑语让陈钰帮忙买了八点的机票，然后直接给陈钰放假了，自己坐飞机回A市。
　　刚下飞机桑语就直接拦了一辆出租车，不过刚刚坐上车桑语就忽然想到一件事，也不知道小郁总下班没有。
　　桑语倒是没直接给郁宁打电话，而是问了下许诗郁宁今天有没有加班。
　　[许诗：我今天下班的时候，郁总好像还在研发部那边，研发部那边今天好像也没加班，不确定郁总下班了吗，要不我帮桑小姐问一下？]
　　桑语想了想还是决定麻烦她了。
　　没一会许诗就来回复她消息了。
　　[许诗：最晚走的同事说十点的时候郁总和曲经理还在办公室，现在才十点半，应该是没有下班的。]
　　和桑语猜测的差不多，而且郁宁一旦开始弄这些，估计就会很晚。
　　桑语和许诗道了声谢谢，让司机直接去郁安集团的大楼。
　　然后在旁边的小吃街买了些吃的去了集团大楼，又请许诗帮忙让保安放她进去了。
　　安静的大楼里面已经没有几个人了，和白日的热闹截然不同。
　　郁宁安静的坐在自己的办公椅上，面前的电脑桌面上是复杂的代码。
　　也只有这时候她才能安下心来看看，平时白天要忙的事太多，她根本没空来跟进项目的进度。
　　此时那张本就稍显冷淡的脸上写满了专注。
　　没有回家也是因为过节不过节的对她来说根本就没什么大不了的，郁董出国旅游去了，阿语还在外地。
　　而且这几年在国外她也是这么度过的。
　　但要是闲下来还是觉得有些孤独和对桑语的思恋袭来，故而只有让自己忙碌起来。
　　直到高跟鞋与地面相撞的声音在办公室响起，才将郁宁从代码的世界里拉了出来。
　　她一抬头看到那个本不应该出现在这里的人。
　　惊讶和欣喜充斥着她的心脏：“阿语，你怎么来了？”
　　那双原本有些凌厉的丹凤眼，此刻只有满眼的欢喜。
　　“某人不肯下班回家，那就只有我过来了。”桑语将手上的吃的摆在茶几上。
　　“我...我不知道你今天会回来，不是说收工会很晚么？”郁宁愧疚的问道。
　　然后目光落在桑语身上的衣服上，看起来还是出席活动那一套，所以阿语是活动一结束就回来了。
　　郁宁有种说不出的心疼和感动。
　　桑语看了下时间：“十一点四十五，还算是赶上了，阿宁不想和我一起跨年么？”
　　郁宁哪有不想，连忙摇头：“怎么会，当然是想的。”
　　她目光灼灼的看着桑语，难得直白的表露心意。
　　桑语打开了面前的吃的：“小郁总吃饭了吗？”
　　郁宁永远没办法在桑语面前撒谎，乖乖的摇头：“没有，忘了。”
　　桑语刮了下她的鼻子：“沉迷你的代码不能填饱肚子，吃饱再忙。”
　　“来的匆忙，没买什么太多的东西，旁边的小吃街随便买了些吃的，将就一下。”
　　说是这么说，但是其实桑语买的很多吃的都是郁宁还比较喜欢的，也符合她现在的口味，不太辣。
　　郁宁在她对面坐着，认真的帮她一起将东西打开，然后看着摆满一茶几的吃的，郁宁向桑语问了句：“是不是有点儿多了？”
　　桑语给她喂了一块鸡柳：“我饿了一天了~难得小钰和杜姐都不在，阿宁也不让我吃吗？”
　　她说的委屈兮兮的，郁宁看的心软，哪有什么不让，同样给她喂了一口吃的。
　　“让的，想吃什么都行。”郁宁连忙说道。
　　桑语拿着一串五花肉，另一只手去插奶茶的习惯，因为是左手不太方便，郁宁接过她的吸管，给她插上吸管。
　　顺手又给她喂了一口奶茶，桑语也张嘴喝了口。
　　郁宁的目光落在她的唇瓣上，随后微微撇开了视线。
　　桑语没注意到，顺手给她喂了块五花肉：“这家的烤串还不错啊。”
　　“那下次再买。”郁宁也慢慢开始吃起来了，一开始忙的时候不觉得，这会儿闻着味倒是真的饿了。
　　两人坐在郁宁的办公室，落地窗正好能将这座城市的夜景尽收眼底。
　　“连着这么赶回来不累吗？”郁宁有些心疼的问道。
　　桑语懒懒的夹了冷面：“累，可是也不想自己一个人在外地跨年。”
　　她目光落在郁宁身上，嘴角微微轻扬：“何况我不回来，有人就要自己孤零零的在办公室跨年了。”
　　郁宁手一顿，低着头道：“我，没事的，习惯了。”
　　桑语将寿司喂给她：“那就一起慢慢改掉这个习惯。”
　　郁宁握着烤串的手微微用力，差一点就脱口而出去询问桑语是她想的那个意思吗？
　　不是她想多了吗？
　　“阿语也想改掉这个习惯了吗？”郁宁终究还是换了个方式问道。
　　桑语倒是直接点头：“是。”
　　“以前不觉得一个人有什么，现在觉得有点孤单，阿宁呢？”
　　郁宁迎着她的目光，难得直白的回答：“我也是。”
　　而此时窗外忽然绽开烟花，将整个天空照亮。
　　两个人都侧头看了过去，过了十二点了，A市每年跨年都会有烟花表演，去看的人也不少，而郁安集团的大楼视野正好。
　　窗外的烟花无比的绚烂，往日郁宁和桑语都是不喜欢这样的热闹的人。
　　但今日在办公室吃着楼下小吃街打包的吃的，看着那绚烂花哨的烟花，却觉得这是这几年过得最好的节日。
　　两人终究还是没吃完，剩下的再次打包回去了。
　　郁宁一手提着那些吃的，另一只手犹豫了下，去牵着桑语的手。
　　桑语没有拒绝，郁宁鼓足了勇气，手指插入桑语的指缝之间，十指相扣，桑语也回握着她。
　　这确实是最好的一个元旦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一起过节啦


第52章 
　　两人一起下楼,桑语丢掉了手里的垃圾袋，然后上了郁宁的车,今天这个点了路上的车辆还是不少,至少比平日里多很多，车水马龙无比热闹。
　　桑语忙一天真的累了，在车上坐着就睡着了,郁宁在红绿灯路口停下,侧头看了她一眼。
　　姣好的睡颜在路灯下更显得柔和，但眼底的青色掩饰不住，最近太忙,宣传拍戏到处跑。
　　今天又是活动了一整天又赶回来见郁宁。
　　郁宁知她疲惫，心中也格外的心疼。
　　到了家郁宁下车绕到桑语那一侧，打开门俯身轻声唤她起来。
　　桑语迷迷糊糊的抬手勾着郁宁的脖子：“好困~”
　　软软的撒着娇，令郁宁心尖痒痒的。
　　伸手替她解开了安全带：“上去睡？”
　　桑语用下巴蹭了蹭她：“不想走。”
　　郁宁犹豫了一会，问她：“那我抱你上去？”
　　桑语低低的应了声，郁宁也不确定她听没听明白,但还是手臂穿过她的腿弯,小心的将人抱出来。
　　低头看了眼桑语，桑语配合的靠在她怀里，郁宁感觉两人之间的关系好像变了许多，不再像以前那样虽然亲密但还是有些距离感。
　　以前阿语就算对她撒娇也会注意着分寸和距离的,现在和以前的感觉确实是截然不同。
　　回到家郁宁将桑语放在沙发上：“要洗澡吗？”
　　桑语睁开眼睛打了个哈欠：“唔,洗,还没卸妆呢。”
　　郁宁蹲下去将她的高跟鞋脱下,动作轻柔。
　　桑语睡意散了不少,她注视着郁宁的动作，总觉得自己被她像一颗珍宝一样对待着。
　　“阿宁~”桑语没忍住出声唤她。
　　郁宁刚给脱下鞋,放回鞋架上去，转身回到她身边柔声问她：“怎么了？”
　　桑语摇了摇头：“没事，你怎么这么好啊？”
　　郁宁轻笑了声：“阿语不也这么好？”
　　桑语勾着嘴角，抱着抱枕又打了个哈欠：“我先去洗澡了。”
　　郁宁点了点头，看她赤脚踩在地上又去给她拿了拖鞋。
　　桑语勾起嘴角伸手抱了下她：“节日快乐阿宁。”
　　“节日快乐。”
　　随后两人各自回房间洗了澡，时间也挺晚的了，桑语洗完澡浑身懒洋洋的困意就上来了。
　　和郁宁说了声晚安就回到了自己的房间躺下了。
　　郁宁却有些睡不着，今夜的桑语总让她觉得，似乎她可以再多迈出一步，再像阿语靠近一点点。
　　桑语倒是一夜好眠，起的也早。
　　起来之后去做了个早餐，郁宁还没起，昨晚胡思乱想的很晚才睡着。
　　等桑语做完了早餐，才上楼敲响郁宁房间的门。
　　郁宁穿着睡衣浑身慵懒的过来给她开了门：“早上好阿语~”
　　桑语用微凉的指尖贴着她的脸颊：“吃早餐了，先去洗漱。”
　　郁宁被她的手凉到，伸手抓住她的指尖暖在手心：“好。”
　　桑语适时地收回手，郁宁转身去洗漱。
　　下楼桑语已经倒好了两杯牛奶了，平时有些空旷的家因为多了一个人瞬间觉得温馨了许多。
　　郁宁下了楼，在桑语对面坐下，桑语早上做的意大利面。
　　“《沉浮》是不是今天开播了？”郁宁询问桑语。
　　桑语点了点头：“嗯，不过是晚上八点，早呢。”
　　“一会陪我出去买点东西吧？”桑语询问郁宁。
　　郁宁应了声好，便继续安静的吃早餐。
　　吃完早餐之后桑语缩在沙发上，郁宁在收拾餐盘，桑语打开了电视随便看着。
　　郁宁收拾完切了水果过来，在桑语身边坐下。
　　桑语顺势靠在了她身上：“好懒，不想动。”
　　郁宁用叉子叉了水果喂给她：“那就好好休息一天。”
　　“唔，好。”桑语靠着郁宁唤着电视节目，最后找了个综艺看了起来。
　　有时候人吧，也确实会有什么都不想想，只想接受简单直白的东西。
　　不知不觉的桑语便靠到了郁宁怀中，郁宁搂着她的腰肢。
　　看了一集综艺之后桑语问郁宁家里还有什么食材吗？
　　“可能没什么了，想吃什么？不想出门我叫人送。”郁宁柔声道。
　　桑语想了想：“我想吃火锅，辣的。”
　　“那我让人送食材过来？”郁宁询问她的意见。
　　桑语坐了起来，一手撑着脑袋似乎在思考出去吃还是在家自己做。
　　“好啊。”最后还是觉得好不容易放假，更想和阿宁两个人在家过二人世界。
　　桑语报了菜名，然后郁宁叫人送菜过来。
　　随后桑语又找了个电影，两人一起看了起来，没多久菜就送过来了。
　　看着那些都已经洗好了只等着下锅就行了的菜，桑语有些哭笑不得：“小郁总让酒店直接送过来的吗？”
　　郁宁点头：“不想你再忙。”
　　桑语转身伸手圈着她的腰肢：“我忙你不陪我忙吗？”
　　郁宁脸颊有些热，但听到桑语的话还是乖乖的点头：“当然陪的。”
　　“那不就是了。”桑语松开她，去翻出火锅底料，郁宁去找了锅洗干净。
　　火锅味在客厅蔓延开，桑语忽然想起一件事：“二楼卧室好像没关门。”
　　“我去关。”郁宁说道。
　　虽然说想吃火锅，但不想卧室里都是火锅味。
　　郁宁关了门下来，桑语已经开始下菜了。
　　“喝什么，饮料还是酒？”
　　桑语想了想：“不喝酒，喝豆奶吧。”
　　“好。”郁宁拿了两瓶豆奶过来，拧开盖子，桑语才意识到：“你怎么还在家里囤豆奶？”
　　郁宁涮了毛肚：“阿语不是喜欢么？”
　　桑语是挺喜欢的，尤其是甜食。
　　没再说什么，倒是看到了郁宁帮她涮好的毛肚，甚至辣椒粉都沾上了。
　　伸筷子过去接住，然后笑着向郁宁道谢。
　　“诗晴是不是回国了？”桑语问郁宁。
　　褚诗晴和她们也是发小，一个小区一起长大的，只不过这几年被她爸丢到国外跟进项目去了。
　　听说今年要回来，上次郁宁说找了褚诗晴，桑语才想起褚诗晴快回来了。
　　“嗯，已经回来了，但不在A市，听说追女朋友去了，不知道哪来的女朋友。”郁宁上次找褚诗晴的时候才从她口中知道的。
　　桑语忍不住笑了声：“怎么一回来就去追人，把人得罪了不成？”
　　“那不知道。”郁宁摇头，她又没问，也不感兴趣。
　　桑语给她夹了牛肉丸：“阿宁没问问么？”
　　郁宁不解的啊了一声：“问她做什么？”
　　桑语也不为难她了：“诗晴怎么会帮你？”
　　这她比较好奇，毕竟从小到大褚诗晴和郁宁都是拿来被比较的。
　　都是独生女，都是继承人，只不过郁宁从小就是那种别人家的孩子，沉稳懂事，但褚诗晴不是，她爱玩沉不下心来，就被批评。
　　也老看不惯郁宁了，嫌弃的很。
　　“她要回国接手公司，我答应她让她投资钭蓝的新项目，我想在国内弄一个新的社交软件，类似于微博的，之前国内另一款微博停运估计是因为两方达成了协议，不过，我又没和他们达成协议。”郁宁淡笑着说道。
　　桑语嘴角上扬：“我看好小郁总，加油。”
　　郁宁略微有些不好意思。
　　两人到底没吃完，桑语撑着下巴问郁宁：“晚上再吃？”
　　“好。”郁宁点了点头。
　　吃饱了人又开始犯懒了，桑语去书房找了本书，郁宁也跟着过去了。
　　就这样什么正事也不做，懒洋洋的过一天也挺好的。
　　下午的时候桑语收到了池慕的消息，问她晚上要不要出来一起吃饭，她回A市了。
　　桑语想了想拒绝了，今天真的哪都不想去，就想在家和阿宁待在一块就好了。
　　只不过心里还是忍不住想着，她都表现的这么明显了，阿宁不会还以为自己不喜欢她吧？应该不至于？
　　郁宁坐在桑语旁边，小茶几上摆着电脑，看桑语在看书也打开了游戏，但心思明显不在上面。
　　她在想，是不是她可以和阿语直接说了呢？
　　两人各有心思，直到天色渐暗。
　　晚上依旧是吃火锅，吃完差不多快八点了。
　　郁宁从来没有那么积极的准时守在电视机前面过。
　　桑语看到她那默不作声的急切的样子，忍不住笑她。
　　“阿宁这么积极呢？”
　　郁宁脸上微微有些不好意思，然后打开了两家人的群，给桑语看：“不止我积极，爸妈他们都很积极，爸在国外都催着我去看，我不看会挨打的。”
　　桑语揉了揉她的脑袋：“那是因为爸让你看才看，还是因为阿宁想看啊？”
　　郁宁不好意思的红了脸：“和爸没关系。”
　　阿宁怎么越来越可爱了，动不动就脸红。
　　感觉又怂又软，和在外人面前根本就是截然不同的，这种被人偏爱着的感觉着实令人贪恋。
　　桑语后知后觉的意识到她是喜欢这份偏爱的，而且早在不知不觉之中，她对阿宁也是这样偏爱着的。
　　还好没有在阿宁放弃后才意识到，否则怕是只有遗憾留给她了。
　　八点的时候郁宁准时打开了桑语的剧，一开始的片头部分就是桑语和白娴的镜头。
　　弹幕不是很多，毕竟不是特别红的一线艺人之类的。
　　桑语看郁宁看的认真，莫名过于可爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　软怂软怂的郁总


第53章 
　　剧情是从两个女主刚毕业开始的,那时候的她们满怀期待，青春洋溢。
　　一个开始创业,一个顺利大公司。


第一集 还是美好的,演员的颜值演技也都在线，而且没有男主触摸，光看两个女主的剧情就已经很抓人了。 
　　弹幕都在舔屏,一个个嚷着老婆。
　　桑语看到某人不悦的神色,握着她的手，微微靠近轻笑着说道：“阿宁可要适应了，毕竟现在的小姑娘都喜欢这么叫,也没什么恶意。”
　　郁宁不自在的勾了勾手指，却被桑语勾住握在了手中。
　　“第一天有四集，阿宁要一次看完吗？”桑语柔声问她。
　　“看吧，还早。”郁宁点头道。
　　桑语也就随她看了，正好复盘一下自己的演技。
　　《沉浮》的节奏很快，前期创业还是初入职场,都没有那么轻松的。
　　很像现实中的很多人,有人在弹幕预言：“我觉得这时候就要遇到男主了，来帮女主化解危机。”
　　结果还真不是，没有男主，也没有上来就想着依靠别人的设定,姜漪刚刚入职一个月,终于能接触到一名正经的客户,对方要求高,对房子的设计诸多挑剔,但是对他来说钱不是问题，只要让他满意就好了。
　　姜漪每天去现场,回来又熬夜改设计，请教同事朋友前辈，池澜刚刚创业也每天都会熬夜加班，池澜算是个小富二代，家里有点钱，但是不愿意光靠着家里。
　　自己出来创业，但也没有自命不凡什么不要，她大学刚毕业的时候家里人送了个房子给她，姜漪也住在她这里。
　　一同加班到了半夜，姜漪去煮了个方便面，加了个鸡蛋也不是什么丰盛的东西，但却都吃的很开心。
　　不是傻白甜的人设让很多观众入坑，池澜虽然是个富二代但行事为人很讨喜。


第二集 结尾是姜漪终于改出了客户满意的设计，池澜的公司也正式起步了。 
　　为了庆祝一下姜漪在家做饭，池澜拿出了一瓶红酒。
　　弹幕不少人在刷嗑到了。
　　现在这年头的年轻人牙口好，什么都能嗑。
　　郁宁感觉自己的手被桑语握着，两人几乎是挨在一起的，没什么心思去关心弹幕，整颗心全在桑语身上。
　　一晚上四集播完，桑语涨了不少的粉丝，结果粉丝兴冲冲的跑到桑语的微博，发现除了几个转播剧集宣传的微博，和关于之前绯闻的澄清微博，就没了，什么都没有。
　　有粉丝在桑语最新的剧集宣传下盖楼，让她发点别的。
　　桑语边看剧，边刷了会微博：“唔，阿宁，她们让我发点别的，发什么？”
　　郁宁也很迷茫，摇头说不知道。
　　杜忻乐给桑语发了微信，让她发条自拍也行。
　　桑语觉得吧，她不是很想发自拍，好麻烦。
　　但也想不出什么，只能拿出手机对着拍了几张。
　　“阿宁我发哪一张？”桑语让郁宁帮忙看看。
　　郁宁拿过手机去看了看，发现自拍的桑语穿着居家服显得过分温柔。
　　“要不我帮你再拍一张？”郁宁试探着问道。
　　“好啊。”桑语将手机给她，郁宁想了想给她拍了一张抱着抱枕坐在沙发上看电视的照片。
　　拍完郁宁觉得还是不想让她发出去。
　　但最后桑语还是发了，一张自拍加上郁宁帮忙拍的那一张图。
　　桑语：“元旦快乐，有在看剧吗？一起看~”
　　她发出去之后陈钰就给她发消息了。
　　[陈钰：姐！你怎么就直接原相机拍摄了？都不修图吗？都不加滤镜吗？]
　　她真没见过这样的明星，直接上原图，也就她颜值抗打了才能这么来。
　　[桑语：啊？算了就这样吧，好麻烦。]
　　[陈钰：好任性。]
　　桑语发出去之后果然不少人在哈哈哈哈，和陈钰一个反应。
　　不仅原相机出境，还没化妆，还就穿着居家服。
　　也有说和剧里面好不一样，好软的。
　　当然舔颜的最多。
　　也有关注点奇特询问第二张图是谁拍摄的。
　　关注的稍微早一点的粉丝提醒她们，桑语不是单身，早就成婚的事实。
　　于是小郁总就看到一群人喊着，我不是来拆散她们的是来加入她们的。
　　桑语也看到了，忍不住笑了声。
　　“现在的女孩子都这么大胆吗？”郁宁忍不住嘟囔。
　　桑语摇了摇头：“不知道啊。”
　　“不过很可爱不是吗？”桑语确实觉得这些女孩子挺可爱的。
　　看完了四集之后也不早了，桑语打了个哈欠已经犯困了。
　　明天还要去剧组，桑语也没敢熬夜，毕竟熬夜对皮肤状态有影响，到时候不好上妆之类的，都很麻烦。
　　发了微博之后桑语就没看手机了，靠着郁宁看完了两集电视剧，这时候才拿起手机，看到池慕给她发了消息。
　　[池慕：我在我们小区看到你那个同事了，演女二那个。]
　　桑语有些疑惑，还是给池慕回了个消息。
　　[桑语：怎么了？若若没事吧？]
　　此时池慕坐在自己家的沙发上，想着刚刚进浴室的时若，怎么也没想明白怎么会把人带回家里了。
　　她遇到时若的时候正好是她从爸妈家里吃了饭回来，开着车准备进小区，然后看到了在路边有些失魂落魄的时若，外面下着点小雨，看得到她发丝都湿了，身上穿的也不是特别的厚。
　　池慕认出了时若，主要是那天多看了两眼，就记住了。
　　看到她这样子，也不知道发生了什么，就停下车在她身边问她需不需要帮忙。
　　时若也记得这人，桑语的朋友。
　　有些尴尬的摇了摇头：“谢谢，不用了。”
　　脸色看起来有些苍白，发丝衣服都被雨沾湿了，怎么看都不像没事的样子。
　　池慕看着她苍白的小脸一时心软。
　　“不然你去哪？我送你一趟？”池慕好脾气的问她：“你是明星，就这么走着被人看到了也不太好啊。”
　　时若听到她的话似乎才回过神，但是动了动唇，却依旧摇了摇头，眼神有些迷茫，仿佛不知道要去哪。
　　脆弱的不像话。
　　池慕一时嘴快，直接问她：“那要不，你先去我家待会？想好了去哪再说？”
　　时若想拒绝，池慕已经打开了车门：“没事，上来吧，我和桑语是朋友，你担心我做什么，可以问问她，我不拐卖人口。”
　　听到她半开玩笑的话，时若犹豫了下，接受了她的好意：“谢谢，我不是那个意思。”
　　“那就上车吧，这天气容易感冒，到时候你要是感冒了不是耽误剧组工作么？”池慕温声道。
　　时若到底不是喜欢麻烦别人的性格，还是上了车。
　　这才有现在池慕在客厅，时若在她家浴室的场面。
　　池慕将刚刚遇到时若的事说了一遍。
　　桑语大致猜到了什么情况，估计是和魏晓星出什么问题了。
　　[桑语：既然学姐带都带回去了，要不然你收留若若一晚上？回头我请你吃饭，我担心她状态不好。]
　　[池慕：我看也是，像是失恋了一样。]
　　桑语对池慕道了谢，然后也没多打听时若的事，毕竟这种事确实不好打听。
　　等时若洗了澡出来，穿着池慕的睡衣倒是刚刚好，两人身高差不多，身材也差不多。
　　“池小姐，请问一下吹风机在哪？”时若有些不好意思的询问。
　　池慕起身给她找了吹风，然后给她泡了包感冒灵：“吹完头发就把这个喝了吧，预防一下免得感冒。”
　　时若微微愣了下，然后向她道了谢。
　　这一晚上凉透的心，忽然被一个只有一面之缘的人暖到了。
　　池慕去洗澡，时若看着她进了主卧，随后收回了目光，去吹头发。
　　吹干头发之后，池慕给她泡好的冲剂温度也刚刚好。
　　抱着杯子喝完之后，时若坐在沙发上发呆，才后知后觉的想起自己真的在别人家里待着。
　　但她也不知道自己该去哪里。
　　今天元旦，她是来找魏晓星的，这里是魏晓星常住的家，她有密码，即便是知道自己对魏晓星而言不是唯一，但还是没那么能轻易放下。
　　毕竟曾经魏晓星真的在她陷入困境的时候给过她温暖和帮助。
　　在举目无亲的城市，时若还是想来找她过个元旦。
　　而魏晓星也答应了的。
　　可是时若没想到的是，等待她的是不是属于两个人的温馨的夜晚，是魏晓星的屋子里多了个女人，穿着浴袍，脖子上都是吻痕，两人做了什么不言而喻。
　　白天刚刚参加完元旦活动，匆匆赶过来的时若仿佛被一瓢冷水浇醒了。
　　魏晓星看着她，微微蹙了下眉：“若若，你怎么来了？”
　　她好像忘了答应了自己晚上一起过元旦的事。
　　时若没有吵闹，什么都没有，只是安静而又礼貌的笑了笑：“抱歉，我走错了。”
　　她也没有任何理由闹，毕竟时魏晓星和时若的关系从来只有包养和被包养。
　　魏晓星看了眼穿着睡袍的女人，没有说什么，微微点头：“好吧，早点回去，路上注意安全。”
　　简单的一句话让时若那颗心彻底的破碎，最后一丝希冀被打破。
　　清晰的告诉了她，她和魏晓星什么也不是。
　　彻底清晰的那一刻，还是会觉得心痛的。
　　等她离开之后魏晓星给她发了个消息，给她道歉说可以补偿她。
　　时若没回，一个人慢慢的走了出去，冰凉的雨丝落在身上，仿佛遮盖了那股心痛的感觉。
　　池慕一出来就看到时若在发呆，什么也不知道的她无从哄起。
　　想了想问她饿不饿。
　　时若摇了摇头，不想麻烦她，然而身体却没有遵循她的意志，咕咕响了声。
　　池慕笑了下：“我晚上也没吃多少，一起点个外卖？”
　　时若一时窘迫，白皙的脸颊泛上绯红。
　　池慕觉得这女孩别扭的有点可爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　若若的CP是学姐啦


第54章 
　　池慕点完外卖之后也没有和时若说太多,而是自己也坐在沙发上玩了会手机，没多久外卖送了过来,池慕叫上时若一起过来吃。
　　池慕点了两份汤粉,其实她确实不是很饿，说什么没吃多少也是骗人的，不然小姑娘怕是不愿意一个人吃。
　　时若走过来先道了声谢,然后在她对面坐下,安静的吃东西。
　　像只兔子一样，两只眼睛有些红，安安静静,看起来有些高冷，但其实接触下来才发现只是不善于和人打交道。
　　池慕把辣椒都放进去了，但事实上在国外几年她已经不太能吃辣了。
　　吃着吃着就辣的不行，两眼泪汪汪的，喝完一杯水，还觉得辣的不行。
　　“啊,辣椒好像放多了......”池慕有些尴尬的说道。
　　时若看着她,愣了下，随后忍不住笑了，感觉有点可爱。
　　池慕就是故意放那么多的，她知道自己不能吃辣,这样就可以找理由不用吃完了,免得拙劣的谎言被戳穿。
　　本来时若想问要不要尝尝自己碗里的,但想了想她已经吃过了,不太好的样子,又没说了。
　　“没想到他们家辣椒这么辣，下次点微辣了。”池慕又给自己倒了杯水嘟囔了一声。
　　“嗯,下次少放点，你是不是不太能吃辣？”时若想努力让自己从属于魏晓星的情绪里抽离出来，也不想显得太不礼貌了，便找了话题和池慕聊了起来。
　　池慕不好意思的点点头：“喜欢又不能吃，说的就是我。”
　　她承认的大大方方的，时若忍不住笑了起来，眼眸弯弯的，还有个小酒窝，其实挺可爱的姑娘，只是平时面无表情的样子才让人觉得高冷。
　　“那你要不要吃点别的？”时若询问她。
　　“不用了，慢慢吃吧，都这个点了，一会就睡了。”池慕抿了口水说道。
　　池慕也没问时若怎么一个人在外面淋雨，给足了时若空间和尊重，让时若忍不住放松了下来。
　　客房在池慕房间旁边，她家在别墅区也不小，只不过平时池慕也不怎么回来，房间都是请了阿姨在打扫。
　　池慕在家应付家长一天，等时若吃完了也准备去睡觉了。
　　两人一起上了楼，时若有些拘谨的对池慕说了句谢谢。
　　“没事，也是缘分。”池慕摆了摆手打了个哈欠，和时若说了句晚安。
　　“晚安。”时若说完就进了房间。
　　不知道为什么紧绷的精神忽然放松了下来。
　　躺在松软的床上，温暖的被窝包裹着身体，渐渐的开始疲乏困顿。
　　本应该很难熬的夜晚，竟然是一夜好眠。
　　第二天时若醒来的时候池慕已经醒了，刚做好早餐，在倒牛奶。
　　“你醒了，我还在想倒了牛奶就叫你呢，没感冒吧？”池慕见时若下楼关切的询问。
　　时若摇摇头：“没有，你怎么起这么早？”
　　“习惯了。”池慕倒好牛奶之后又道：“哦，忘了给你找衣服，我衣服你应该能穿吧？”
　　时若有些不好意思，来别人家做客主人醒的比她还早，甚至做好了早餐她才醒过来，是有些尴尬了。
　　“抱歉。”时若给池慕道歉。
　　池慕笑了下：“没什么，我习惯了，你昨晚也挺累的了，理解，先吃早餐吧，一会一起去你们片场。”
　　时若以为她是为了送自己：“不不，不用，我自己过去就好了。”
　　葱白的指尖握着牛奶杯有些无措，像只误入陌生的丛林的小动物。
　　“我有事去找桑语，不是特意送你，别这么紧张。”池慕无奈的说道。
　　时若这才后知后觉的喝了口牛奶：“谢谢。”
　　吃完早餐池慕给时若找了身衣服，现在已经是一月份的天气，还是挺冷的，不过时若昨晚的大衣外套已经干了，将就穿一下没什么问题，池慕只给她找了里面的衣服。
　　等时若穿戴整齐，池慕也已经化好了妆。
　　昨晚没有仔细看，今天一看时若才发现池慕其实有一双很勾人的桃花眼，看人的时候格外的深情。
　　米色的毛衣搭上过膝的裙子和高跟鞋，外面套着一件羽绒服，高挑出众。
　　时若愣了下连忙收回了视线，觉得自己有些冒犯了。
　　池慕倒是没想什么，拿了钥匙就走了。
　　两人到了片场的时候，还算早，桑语还没到呢，时若问池慕要不要陪她一起等。
　　池慕笑着摇了摇头：“不用，我一会要去客户那一趟，中午和桑语一起吃个饭，不介意的话可以一起来。”
　　“那也行，我请你们吧。”时若腼腆的笑了下。
　　池慕知道她是想道谢，所以也没拒绝。
　　时若犹豫了下：“那加个微信？”
　　池慕倒是爽快的拿出微信，让她加。
　　加完两人就分开了，时若直接去了片场，池慕开车走了。
　　助理在不远处接时若，看到池慕的车，好奇的问了句：“若若，那不是魏总的车吧？”
　　“嗯，不是。”时若也不想解释，直接进去了。
　　助理是魏晓星给她配的，估计转头魏晓星就知道了有人送她来片场了，时若倒是想趁机和魏晓星断了，她真的累了。
　　桑语今天自己开车来的，开的郁宁的车，但是到了片场桑语都还在想着离家时的事。
　　走之前郁宁抱了下她，在她耳边低声询问：“所以阿语猜到我喜欢的人是谁了吗？”
　　当时桑语还没回答，郁宁已经松开她了，脸颊通红的。
　　桑语看着她那样子，感觉怂怂的软软的，又好笑又好气，表白都不敢大胆点。
　　到底不忍心再欺负人，温声回复了她：“猜到了。”
　　说完侧头桑语亲了下郁宁的脸颊便离开了，顺便拿走了郁宁手上的车钥匙。
　　等桑语停好车，才忍不住笑了笑，今天心情倒是格外不错，直接去了片场。
　　放假回来两个主演的状态似乎都没有受影响反而更好了些，祁曼表示很满意。
　　尤其最近拍摄甜蜜戏份，过得很快。
　　中午池慕先去订了餐厅，时若和桑语收工了才过去的。
　　池慕订的一家中餐厅，很简单的点了几个菜。
　　时若和桑语坐在一起，桑语和池慕聊着别的事，似乎是她想自己开工作室了，现在这边公司理念和她的发展不符合。
　　池慕有些纠结想回A市开工作室。
　　“回来也好，不过不怕催婚了？”桑语调侃她道。
　　池慕深深的叹了口气：“算了总要回来，他们两也都退休了，每天过养老生活没空管我了，可能放弃了。”
　　说来池家二老都是体制内的，当年就想让池慕也考进去体制内，一个公安厅的爸爸，一个检察院的妈妈，确实一般来说都会选择进体制内，但池慕就是喜欢设计，一门心思在上面，而且很有天赋。
　　最后也没强求她，池慕说出国也没拦着。
　　时若听着两人对话，安安静静的吃饭。
　　“若若觉得呢？”池慕忽然问时若。
　　“啊？”时若正夹着一块肉，听到池慕问她还愣了下。
　　“我，我没接触过这方面，不过如果觉得公司理念和自己发展方向不一样，可以考虑出来自己开工作室。”时若认真的回答她。
　　桑语想了想也点头道：“嗯，我觉得可以，我们国际知名的慕设计师，出来自己开工作室当然没问题。”
　　时若恍然惊醒，池慕是个设计师这个事。
　　“别捧我了。”池慕笑道。
　　“我要是真要开，那还得去找办公场所，好麻烦。”池慕叹了口气。
　　时若想了想给她建议：“你可以找个助理帮你处理这些事，你最后负责把关就好了。”
　　“确实，找个有经验的助理比你自己事事亲力亲为可能要好点。”桑语知道池慕，一心在设计上，其他事其实不怎么懂。
　　“也是，那就这样吧。”
　　吃完午饭时若付的钱，桑语和池慕也没抢着买单，小姑娘估计也是不喜欢欠人人情的。
　　“我下午的飞机，就先走了，回来再找你们。”池慕上车前和两人道别。
　　桑语开车和时若回到片场，到了自己的房车上，时若才拿出手机，果然，魏晓星已经找她了。
　　[魏总：若若，早上送你的是谁？中午你和桑语和谁吃饭了？怎么不带上助理？万一遇到粉丝呢？]
　　时若看着对方的消息，已经心如止水了，她花了很长的时间纠结，在看到魏晓星家里那个女人的时候彻底放下。
　　如今只觉得自己不该沉迷。
　　[时若：一个朋友，昨晚遇到的，去她家住了一晚上，中午和桑语姐一起和她吃的饭。]
　　魏晓星直接打了个电话过来，似乎根本不顾及她应该午休一会。
　　“若若，别生气了，昨晚是我忘了，对不起，回头补偿你，乖，听话。”
　　她总这样，身边的女人也从来都不少，其实做魏晓星的情人也挺好的，她会哄哄你，会给你资源，会给你钱，是个很好的金主。
　　只是偏偏一开始兴致盎然的时候温柔过了，让时若产生了不该有的想法，后来又将她打回原形。
　　时若不怪魏晓星，她只怪自己太贪心。
　　垂下眼眸，似乎鼓足了勇气：“魏总，我们结束吧，我...”
　　魏晓星格外意外差点以为自己听错了，没想过养了这么久的金丝雀，忽然想飞离了。
　　她对时若的兴趣确实淡了很多，但也还是有的。
　　乖巧听话，随叫随到，至少不让她觉得烦心。
　　“你认真的？”魏晓星问她。
　　时若嗯了一声：“以前是我不够明白自己的定位，对不起，给魏总添麻烦了。”
　　她乖乖的道歉，魏晓星却嗤笑了声：“行。”
　　说完直接挂了电话。
　　只是只金丝雀而已，没什么必要去哄，换一只就好了。
　　时若看着挂掉的电话，抱着手臂坐在座位上，还是难受的，胸口闷闷的。
　　但说开了又觉得解脱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　若若离开渣女啦


第55章 
　　那天之后时若身边的助理和房车都被调回去了。
　　魏晓星是在告诉时若,她能给她的就能直接拿走。
　　时若得知助理被调回去了，也没说什么,只是默默的点了点头让她注意安全。
　　助理和时若也相处了很长时间了,怎么也还是有些感情的。
　　犹豫了一会还是对时若说：“若若，你向魏总服个软。”
　　时若笑了笑，摇了摇头：“谢谢。”
　　她决定说那句话的时候就不想回头了,也早料到了说不定魏晓星会雪藏自己。
　　星辰娱乐作为圈内的大公司,想雪藏她，砍她的资源，轻而易举。
　　但时若已经不在意了,合约还有三个月到期，到那时候她可能会选择直接解约，至于会不会签别的公司，可能暂时也没有计划。
　　这两年的时间，那一点点的存款，也足够她一旦离开这个圈子也能够去过上正常人的生活从头开始了,已经比很多人幸运很多了。
　　那天时若是自己走着去片场的。
　　桑语的车从她身边开过,看到了她，让陈钰停车，邀请她一起上车。
　　只是随口问了句时若：“若若你助理怎么没开车送你？”
　　时若捏着剧本，眼眸微暗,但还是平静的说道：“公司调回去了。”
　　桑语瞬间猜到了什么,没再多问什么,转而和她聊起了剧本。
　　这一次时若的状态意外的没有太受到影响,拍摄也很顺利。
　　桑语能感觉得到她是真的放下了,放下了也好，想魏晓星这样的,其实桑语也见怪不怪了，富二代的圈子们多的是这样的人，桑语不想挨个去谴责，只是也不想自己的朋友一颗心挂在一个浪子身上没有回应。
　　那天的拍摄很顺利，收工也比较早。
　　住的酒店是带厨房的，桑语倒是心血来潮想自己做个饭。
　　询问了一下时若要不要一起去超市买点东西，时若点头同意了，陈钰开车过去的，时若好歹还是有一些知名度的，戴着口罩跟着桑语。
　　倒是桑语依旧不习惯戴着口罩。
　　逛超市的时候郁宁才回了她的消息。
　　[小郁总：我能来蹭饭吗？]
　　桑语看到嘴角上扬，停下来回了郁宁的消息。
　　[可爱猫阿语：小郁总不怕明早从这边赶回公司太久了吗？]
　　郁宁愣了下才意识到，自己忘了这件事。
　　[小郁总：我觉得还好。]
　　[可爱猫阿语：随时欢迎。]
　　郁宁看到桑语的回复嘴角不自觉的上扬，收拾了东西关了电脑就直接开车赶往影视城的方向。
　　虽然这个时候车流还是有点多，但是出城的方向还是少很多。
　　桑语和时若随便买了些菜，回去之后陈钰和时若给桑语打下手。
　　等菜差不多的时候郁宁也刚刚到了。
　　陈钰给郁宁打开门的时候，桑语还穿着围裙，在盛汤。
　　时若看到郁宁，向她打招呼。
　　郁宁礼貌的回应了她，也并没有，脱下身上的大衣，走向桑语：“阿语还需要帮忙吗？”
　　桑语嘴角微微上扬：“需要，需要阿宁坐下帮我品品菜。”
　　她放下汤，拿了自己的筷子夹了一块牛肉喂给郁宁：“小炒黄牛肉，我第一次学，不知道味道怎么样。”
　　郁宁吃完点了点头：“好吃。”
　　陈钰觉得自己吃狗粮吃饱了。
　　桑语解下围裙：“祁导要过来，等一下她的。”
　　祁曼来的也快，来的时候还带了一瓶好酒，进门看到好几个人，还有点惊讶。
　　“那正好，正愁没人喝酒，这下不愁了。”
　　桑语笑着道：“祁导不会原本是想我和你单独喝掉这瓶酒吧？”
　　“那不至于，猜到若若在你这了。”祁曼笑着道。
　　“只是没猜到郁总也在。”
　　桑语有些不自然的笑了笑：“我就不陪你们喝了，你们几个喝点就好了。”
　　郁宁给桑语倒了饮料：“阿语喝不了酒。”
　　“一杯倒。”桑语笑着道。
　　她一般只会在和郁宁单独在一起的时候才会喝一点，其他时间能推就推。
　　祁曼也不勉强，陈钰去拿了杯子，一人倒了一杯。
　　桑语的手艺没得说，六个菜一个汤。
　　郁宁给她夹了菜：“怎么做这么多？”
　　桑语眨了下眼睛：“很久没正经做饭了，一时手痒。”
　　祁曼笑道：“只要不是觉得剧组亏待你们就行。”
　　桑语用饮料和她碰了下杯：“不至于不至于。”
　　几人吃着饭，随意的聊着天，时若也没有心思去想别的了。
　　郁宁很少插入她们的话题，安静的陪着喝点酒，更多时候还是在吃菜。
　　等吃完收拾完时若和祁曼也各自回自己的房间，陈钰也自觉的提了垃圾就走了。
　　郁宁此刻里面只穿了一件束腰的毛衣，将纤细的腰肢勾勒出来。
　　桑语盘腿坐在沙发上，郁宁关了门走向桑语。
　　她一坐下桑语就懒洋洋的靠了过来：“小郁总今天不忙么？居然都不加班了。”
　　郁宁试探着伸手搂着桑语的腰肢：“不忙了，项目部那边有了新的进展了，市场部边从云在管，不用怎么操心。”
　　“所以这段时间不是那么忙了。”郁宁温声说道。
　　桑语靠在她怀里打开了电视，已经八点多了，《沉浮》每天两集的更新，今天的更新已经放出来了。
　　问郁宁要看什么的时候，郁宁还是点了沉浮，桑语有些无奈，但也由着她了。
　　“怎么今天还是过来了？”明明昨天才过完假期分开。
　　郁宁身子不自觉的绷紧了，有些紧张。
　　“一个人在家也没什么事。”郁宁低声道。
　　桑语轻笑了声，没再问了，片头跳过了，正式进入剧情，《沉浮》是一部职场剧，拍的到时很真实，前期两个女主过得并不顺利，各种遇到问题。
　　但都在努力的找方法去解决，故而也并不觉得无聊，相反其实节奏还挺快的。
　　两个闺蜜在前期各自没有CP的时候互相扶持。
　　一时之间CP超话都有了。
　　弹幕甚至有人说特意为了看漪澜CP来的。
　　桑语发了条剧宣的微博，白娴也差不多的时间发了条微博。
　　剧很真实，剧组买了热搜，有些看过的自发的在词条里面水好评，不少人慕名而来。
　　其中有一幕是姜漪被领导训斥的场景，不少人纷纷发弹幕说这不就是我自己吗？
　　但姜漪到底还是和她们是不同的，姜漪不会一味的忍耐，她做了很多人现实中想做又没有勇气去做的事，却又在情理之中，没有污蔑观众的智商。
　　桑语靠着郁宁一边看一边刷着微博，不出意外她又涨粉了。
　　新粉入坑第一天，依旧是嚎啕着好好的小姐姐，英年早婚。
　　桑语看到之后忍不住笑了，戳了戳郁宁：“她们说我英年早婚，小郁总是不是得负责？”
　　郁宁脸颊微烫，愣愣的点头：“会负责的。”
　　桑语看到她这样子，就觉得格外的可爱。
　　忍不住坐直了身体，认真的看着郁宁。
　　“阿宁在别人面前都是一副淡定的样子，在我面前就这么紧张，莫不是不想和我靠这么近？”桑语故意逗她道。
　　郁宁连忙摇头：“不，不是...”
　　桑语勾起一缕她的发丝，温柔的看着郁宁：“阿宁，我以前说过一句话，不知道阿宁还记不记得。”
　　郁宁不解的侧头：“嗯？”
　　“我和阿宁说过，有些事你不说我怎么会知道呢？”
　　郁宁当然记得，和桑语四目相对，被她眼中的温柔吸引。
　　忽然间就鼓足了勇气，轻轻的将桑语揽入怀中。
　　“我其实想问阿语，猜出来我喜欢的那个人是谁，所以才不管不顾的过来寻你，想知道一个具体的答案。”郁宁将下巴靠在桑语肩上，低声说道。
　　桑语伸出手臂圈着她的腰肢，靠在郁宁的耳边低声道：“当然是桑语。”
　　郁宁的手臂一紧，惊喜又兴奋。
　　“那，那阿语的回答呢？”郁宁紧张的再次询问。
　　桑语却想逗她。
　　“阿宁可只问过我，猜到是谁，我已经回答了，现在阿宁想让我回答什么呢？”桑语笑盈盈的问她。
　　郁宁白皙的脸颊霎时通红，下巴靠在桑语的肩上：“就......”
　　深呼吸了一口，郁宁再次开口：“就是想问阿语，可不可以不离婚，可不可以解除我们的约定，愿不愿意做我真正的妻子，等你以后退休了我能不能养着你。”
　　桑语听到她的话，心中格外的温暖。
　　郁宁见她不说话就更紧张了。
　　“都可以。”桑语最终低声在她的耳边回答了她的问题。
　　明明问之前已经猜到了是这个结果，但亲自听到桑语的回答还是觉得脑海里绽放了烟花一样，欣喜的一时之间大脑有些空白。
　　桑语微微从她怀中退开一些，亲了下她的侧脸：“傻瓜。”
　　郁宁红着脸，轻柔的在桑语脸颊上落下一吻：“好像在做梦一样。”
　　不知道为什么桑语忽然觉得有些心疼，一个人藏着这份喜欢，小心翼翼的，即便她没有回应也没有任何的不满，从来都是将自己放在第一位。
　　桑语和她十指相扣：“要是我真的一直没有意识到阿宁的心意，阿宁难道要一直不说吗？”
　　郁宁低着头，有些不好意思：“我......”
　　事实上她从没想过会放下阿语，但如果阿语某天忽然有了喜欢的人，她将不会再去打扰她的。
　　看她的神色桑语便知道她在想什么，握了握她的手，郑重的保证：“好了，不许胡思乱想，不会有别人，永远都不会有，从来都只有你。”
　　郁宁眸中的阴翳霎时散去，只余下满目温柔：“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这才算彻底说开了吧


第56章 
　　说开了之后桑语便心安理得的待在郁宁的怀里看电视。
　　十二点的时候郁宁说她去隔壁房间,让桑语早点睡。
　　桑语拉着她的手指：“冬天了，不一起取个暖么？”
　　郁宁听到桑语的话,整个人僵在了原地,随后白皙的脸颊肉眼可见的蹿红。
　　桑语挠了挠她的手心：“嗯？”
　　郁宁回过神，结结巴巴的道：“好...好”
　　桑语无奈的勾唇，放开她的手：“那阿宁洗完澡直接过来,我先去洗澡。”
　　郁宁木讷的点头。
　　“傻子。”桑语亲了下她的额头,然后去拿睡衣准备洗澡。
　　看着桑语进了浴室，郁宁才伸手揉了揉自己的脸颊，整个人软绵绵轻飘飘的,好像做梦。
　　阿语答应她了。
　　她们的婚姻是实质的婚姻了，好不真实。
　　直到洗完澡吹完头发重新站在桑语房门口的时候郁宁才恍然好像不是做梦。
　　轻轻的敲门，没一会桑语就过来给她开门了，头发还没吹干，只是用毛巾包好了。
　　“我先吹个头发，阿宁先去床上吧。”桑语转身去找吹风机。
　　郁宁跟着她,在桑语刚刚拿到吹风的时候,纤长的五指握住桑语的手：“我给阿语吹吧。”
　　桑语点了点头，在沙发上坐下，任由郁宁给她吹头发。
　　郁宁的手法不是很熟稔，但是很温柔,指尖穿行在发丝之间,轻柔又小心。
　　等吹完了,桑语转过身,笑盈盈的对郁宁道：“谢谢小郁总,五星好评。”
　　郁宁又红了脸，桑语轻笑了声,怎么在公司总是冷冰着一张脸，苛刻又严谨的小郁总，在她面前就这么乖软呢？
　　桑语先上床，半靠在床头，手上拿了剧本，准备和往常一样睡前看一下。
　　郁宁也在旁边看着手机，但其实心思半点都不在上面。
　　鼻尖总是若有若无的闻到桑语身上身体乳的味道，淡淡的清香，和她的人一样，不浓烈却让人忍不住喜欢。
　　桑语看了十来分钟也放下了剧本，心思同样总是飘到身边人身上，根本就没办法集中精神。
　　索性就不为难自己了，放下剧本侧头看向郁宁：“阿宁不睡吗？”
　　“睡。”郁宁放下手机，乖乖的躺下。
　　桑语也躺了下来，关了床头的灯，掖好被子。
　　这不是两人第一次同床，但却是结婚之后第一次靠的这么近。
　　桑语忽然想起初中的时候，阿宁也是这样容易脸红，自己一抱着她就脸红的不行。
　　好像高中之后两人就很少会有过于亲密的举动了，忽然想是不是那时候阿宁就有了喜欢的心思了呢？
　　密密麻麻的心疼袭来，但说实话高中那会桑语知道自己没想那么多。
　　那时候要是阿宁真的表白，桑语都不确定自己是不是会答应，因为从未想过谈恋爱这件事。
　　正胡思乱想着，腰间忽然多了一只手臂，圈着她的腰肢。
　　桑语一愣，随后嘴角荡起一丝笑意，往后向郁宁怀里靠了靠。
　　身后的人儿心跳的很快，但这一丝主动已经很难得了。
　　郁宁拥着桑语，下巴靠在她的肩上，心跳无法平复下来。
　　互相沉默着，感受着彼此的体温。
　　桑语的生物钟最终先顶不住，睡了过去。
　　郁宁鼓足了勇气，亲了下她，才慢慢的平静下来，进入睡眠之中。
　　第二天早上桑语是被闹钟吵醒的，习惯性的抱着被子准备再蒙头赖会床，等下一个闹钟再起。
　　随后才感觉到身后有一人依旧抱着她的腰肢。
　　迷迷糊糊的转了个身，手臂搭在郁宁的腰上：“早上好。”
　　听着她含着鼻音软糯的声音，郁宁心都化了。
　　桑语靠在她怀里：“我再眯一会。”
　　“嗯。”郁宁应下就不再说话了。
　　闹钟再次响起的时候，桑语才打着哈欠坐起来。
　　“你是不是该去公司了。”桑语懒洋洋的问她。
　　郁宁支吾了一声：“不去，改线上会议。”
　　“小郁总逃班啊。”桑语开她玩笑道。
　　郁宁微微脸红：“又，没关系。”
　　桑语起床去洗漱，郁宁放开她，也准备回房间去洗漱。
　　刚打开门，就看到陈钰站在门口。
　　两人都愣了下，陈钰楞完瞬间两眼放光，在线嗑CP就是这么快乐的吗？
　　郁宁面无表情的向陈钰点了点头，然后进了隔壁房间。
　　陈钰忍不住内心尖叫，在别人面前的小郁总和在桑语姐面前的可太不一样了。
　　这反差萌太大了。
　　桑语洗漱完在浴室换了衣服，出来的时候陈钰已经买了早餐等着她了。
　　郁宁没一会也过来了。
　　“阿宁，你一会在酒店开会？”桑语问郁宁。
　　“嗯，中午我接你去吃饭？”郁宁问桑语。
　　“好，我收工了给你电话。”桑语边说着边吃饭。
　　吃完饭，走之前桑语俯身亲了下郁宁的额头：“拜拜。”
　　可能是旁边还有个陈钰，郁宁霎时红了脸。
　　这还是陈钰第一次看到两人亲吻，虽然只是个额头，但足够她激动了。
　　感觉这次之后两人似乎变得更加亲密了些。
　　桑语直接去了片场，郁宁在酒店打开了电脑开了线上会议。
　　下楼的时候依旧遇到了时若，其实大家一般出门的时间都差不多。
　　陈钰还是主动邀请了时若，时若知道桑语的好心，也没有拒绝，只是心里对她更多了几分感激。
　　中午桑语和郁宁一起吃了饭就离开了，毕竟还是忙的，会议能线上开，很多事还是不方便线上处理的。
　　桑语送她走了才回到片场，正好遇到祁曼，祁曼对桑语笑了笑：“小年轻就是关系好。”
　　不大好意思的笑了笑，其实桑语觉得她们俩真的不算腻歪了，比她们腻歪的多了去了。
　　之后两个星期左右的时间，郁宁都没时间过来，桑语也在剧组安心的拍摄，两人依旧是固定晚上视频。
　　《沉浮》已经播出的差不多了，原本姜漪的感情线被全部剪掉之后也少了一些剧集。
　　不过剪掉感情线也没有引起不满，剧方的举动倒是让更多人对这部剧更加有好感。
　　加上将姜漪塑造成不婚主义者之后，也算是吸引了另一波人群。
　　不是挂羊头卖狗肉的独立女性，也没有浓墨重彩的狗血家庭伦理，一时间《沉浮》倒是因为这个被网友自发的水上了好几次热搜。
　　傅白薇倒是乐得开心，省了一波宣传费。
　　但也是因为剧的质量好，才会有这样的效果。
　　桑语空暇时间也会看看剧组群，去聊聊天。
　　傅白薇倒是又问她，有没有兴趣拍电影。
　　桑语说这可能得再说，看看剧本问问经纪人再说。
　　傅白薇还是比较理解的，先把剧本发给了桑语。
　　桑语应着，没有急着看，午休时间还是先休息了，不午休她下午没精神。
　　倒是先把剧本发给了杜忻乐看了看。
　　因为《沉浮》这部戏，桑语算是正式的出现在了大众面前。
　　这两年独立女性的关注度越来越高，《沉浮》两个女主的人设都很讨喜，没有很作，池澜那条感情线倒是没有剪掉，也展示了两种人生选择。
　　结婚与不结婚都是可以的，没有一味的劝人不结婚。
　　但热度最高的CP居然不是白娴和白桉的CP，而是桑语和白娴的。
　　甚至有人上头嗑真人了。
　　郁宁在办公室看到CP超话的时候，特别不乐意。
　　粉丝真的什么都能嗑，甚至有些文里面她都沦为桑语备胎了，爱而不得才和她结婚。
　　就，就很离谱。
　　明明她和阿语才是青梅竹马的好不好。
　　郁宁试探着问桑语。
　　[小郁总：阿语知道漪澜超话吗？]
　　桑语那会在补妆，她当然知道，但是某人这么问就是很有意思了。
　　[老婆：阿宁知道那是什么？]
　　郁宁脸一热，就知道阿语又逗她。
　　但这次倒是没有，桑语很快又发了一句。
　　[老婆：那是假的，傻瓜，我和娴姐什么都没有，都几个月没见过了，等剧播完了，热度就下去了，毕竟我俩也不是什么官配，私下不营业就消了，不许吃醋。]
　　桑语的话让郁宁更不自在了，但心里的那一点醋意就真的下去了。
　　[小郁总：没。]
　　桑语才不信她没有，就是个醋坛子，又怂又醋。
　　这边拍摄也快结束了，郁宁那边似乎新系统已经快要弄完了。
　　但桑语这一次并不能休个大长假，《沉浮》播出让桑语迅速的出现在大众面前，一些广告代言也找上了桑语。
　　杜忻乐筛选过后，答应了一家旗袍广告代言。
　　主要是她觉得这个确实很适合桑语。
　　而且对方也不是什么小牌子，在国内还是有些知名度的品牌。
　　晚上桑语和杜忻乐一起视频的时候，本来说着这件事，但是说着说着，杜忻乐忽然看到自己邮箱多了条信息。
　　“嗯？玉缘阁找你做它们的品牌代言人。”
　　玉缘阁是国内第三大的珠宝品牌，这两年倒是一新颖吸引了一大批年轻的消费者。
　　桑语听完忍不住扶额，有些人真的是。
　　“杜姐，不用看了。”桑语无奈的笑了笑。
　　“玉缘阁取自金玉良缘的玉缘。”
　　杜忻乐反应过来：“你家小郁总的？”
　　“嗯。”桑语点了点头。
　　这名字说来还是她取的，是阿宁成年那年阿宁爸妈送给她的成年礼物，完全属于她的一家公司，名字是阿宁缠着她取好的。
　　桑语想着，脸上不自觉的浮现出笑意。
　　杜忻乐也真不看了：“行了，我去对接还是你自己和你家那位去说？”
　　“正常走流程吧，我怕她害羞。”
　　杜忻乐：......
　　好大一口狗粮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杜忻乐：不干了！


第57章 
　　和杜忻乐挂了点话之后,桑语给郁宁发了个消息。
　　[老婆：小郁总是不是又以公谋私了？]
　　郁宁在办公室看到桑语的微信，扫了一眼手机,拿了起来。
　　想了想回给她。
　　[小郁总：不能算,老板娘给自家公司代言应该的。]
　　桑语挑了下眉，小郁总会说话了。
　　[老婆：代言费怎么算？]
　　[小郁总：要不然我把公司挂在你名下？]
　　桑语忍不住笑了笑。
　　[老婆：笨蛋。]
　　郁宁有些委屈，她觉得这样挺好的啊,为什么说她是笨蛋。
　　桑语倒是没有在这件事上多纠结。
　　[老婆：还在加班吗？]
　　[小郁总：嗯,是的。]
　　桑语想了想给她打了视频电话过去。
　　郁宁接的很快，桑语看着她确实还是在办公室想来也很忙。
　　“不是说已经有突破不那么忙了么？”桑语柔声问她。
　　郁宁眼眸亮了起来：“原本是的，但是现在已经进入了下一个阶段了,准备实装测试系统了，这次的系统在目前所有的系统的基础上有了全新的突破，目前看来运行速度会更快一些。”
　　桑语笑了笑，听着她说着，她是不懂这些专业的知识，但是她喜欢看郁宁神采奕奕的和她讲述这些的样子,像是一个星星,散发着光芒，明亮又不刺眼。
　　郁宁说了会之后，看到桑语温柔的注视着自己，不免脸颊一红。
　　“现在在测试程序吗？”桑语问她。
　　郁宁点点头：“嗯,是的。”
　　“吃晚饭了吗？”桑语问她。
　　郁宁一时噎住,老老实实的摇头。
　　“那一会记得取外卖。”桑语柔声道。
　　郁宁不好意思的应着：“谢谢阿语。”
　　“你忙,我看会书。”桑语没有挂电话,而是拿过一本书,坐在椅子上看了起来，郁宁看了会她,也低头自己忙碌了起来。
　　键盘的声音和翻过书页的声音交错。
　　但也没有让彼此觉得被打扰到了，相反甚至有一丝温馨的感觉。
　　喜欢一个人就是看她做什么都好，只要能看到她。
　　可以不用完全兴趣相投，但能互相包容，理解并支持对方才是最重要的，毕竟有时候兴趣爱好是会变得。
　　但理解和包容，对任何人来说都是极其重要的。
　　外卖送来的时候，郁宁起身去取了。
　　一份简单的汤粉，是郁宁喜欢的酸菜味。
　　郁宁吃东西的时候，桑语也放下了书，有一搭没一搭的和她聊着天。
　　“学姐辞职了，准备回A市自己开工作室，我想入股。”桑语柔声道。
　　郁宁知道桑语和池慕关系挺好的，也表示支持。
　　“需要我出什么吗？”郁宁问她。
　　桑语想了想：“暂时不需要吧，如果有再和阿宁说。”
　　郁宁对她笑了笑：“好。”
　　她希望桑语能在有需要的时候找她，只要能帮到她都好。
　　“擦擦嘴角。”桑语指了指自己的嘴角的位置，给郁宁说道。
　　郁宁窘迫的拿了纸巾擦了下。
　　“学姐应该这周就回来了，可能到时候要一起来吃个饭。”桑语给郁宁说了，她的朋友圈子从来也没有对郁宁有所隐瞒什么。
　　“唔，具体什么时候？”郁宁在思考自己的时间，她可能不一定有时间过去。
　　“到时候再说吧，学姐也还没确定下来，阿宁忙的话不用特意推时间。”桑语不想郁宁太迁就她的时间，毕竟她清楚郁宁忙的时候真的很忙，调整时间也是在别的时间忙回来。
　　“不许拒绝，我会心疼的。”桑语知道她怎么想，但两个人在一起，是互相理解不是单方面的迁就。
　　她也不需要对面的人，单方面的迁就她。
　　“好，那你确定时间了和我说，我看着时间来。”郁宁温柔的说道。
　　“嗯，好。”
　　郁宁吃完最后一根粉丝，给桑语看了下：“吃完了。”
　　桑语嘴角上扬：“好，今晚又睡办公室？”
　　郁宁犹豫的点了点头：“嗯，想早点看完，曲昭他们很厉害，很多东西国外的技术人员也没想到。”
　　“好，别通宵。”
　　郁宁看了下时间，已经十二点半了。
　　“我知道，阿语早点睡吧，明天不是还要早起。”郁宁看到她似乎有一丝睡意了，连忙哄她去睡。
　　桑语真打了个哈欠，点点头：“晚安阿宁。”
　　“晚安。”
　　《沉浮》一天两集的播出，现在已经播的过半了，职场风云越来越有意思，热度也越来越高。
　　几个演员都火出圈了，白娴甚至隐隐有冲击一线的趋势。
　　不说演员们，就是傅白薇也没想过，会这么火。
　　桑语接到傅白薇的电话的时候，也挺意外的，她当时投资只是因为觉得剧本和剧组团队值得，没想到会赚那么多。
　　几乎是翻了两倍的收入，有点恐怖了。
　　桑语也因为这个涨了几百万的粉丝，安心拍戏都没怎么关注的桑语在某天听到陈钰和她说的时候，也吓了一跳。
　　“这么夸张吗？”桑语有点不可置信。
　　然后问杜忻乐：“杜姐，公司没给我买粉丝吧？”
　　杜忻乐没好气的白了她一眼：“公司没钱给你买粉丝。”
　　桑语吐了下舌头：“不是好多演员都很难出头吗？一下子几百万，有点恐怖了。”
　　“也不奇怪，多的是一部剧，一部综艺突然走红的人，你觉得《沉浮》的剧本在市场上的剧本来说质量怎么样？”杜忻乐问她。
　　桑语想了想：“上乘，不说顶尖，但绝对属于上乘的质量。”
　　“那不就是了，一年能出几个好剧啊，观众又不是傻子，用心对待作品，也有足够的实力，不会被辜负的。”杜忻乐说道。
　　桑语点了点头，认可了她的话：“确实也是。”
　　“白娴这几年，你别看接的剧不火，但你仔细看，她的每一部剧都对演技很有考验，一点点的打磨下来，一旦遇到合适的机会一定会走红的，这个圈子里，活的久的基本是白娴这样的，平时你可能觉得她没有太大的存在感，但是粉丝粘性大，剧粉多，事业粉多，自己也有实力，不经常营销，路人好感度高。”
　　“相反的，有些营销过度的，你天天能看到他们，但是可能真的去一翻，没什么作品，一张脸一个讨喜的性格能撑多久，圈子里来来往往的新人太多了，粉丝都是喜新厌旧的。”
　　杜忻乐能成为圈子里的王牌经纪人，不得不说和她的清醒有很大的关系。
　　她没有一些人身上的过度清高，也没有彻底被这个圈子的浮华荣耀迷了眼，能给手下的艺人做出最适合的成长路线，找到适合的商业资源。
　　不疾不徐一步步前进。
　　任何圈子，实力才是你最大的本钱，这句话永远不会过时。
　　桑语倒也很庆幸遇到了杜忻乐，一个合拍又有能力的经纪人，总是难得的。
　　不过她倒是忽然想到了一件事：“时若会不会被公司雪藏？”
　　杜忻乐作为公司的王牌经纪人当然是多少听到一些风声，关于魏晓星和时若的事，并不是什么特别机密的事。
　　“不会，魏总只是在气头上。”杜忻乐淡淡的说道：“她想让时若服个软。”
　　“但时若真不服软，也不会怎么样，魏总这人花心是真的花心，但对情人也确实大方，很少有和她分手之后闹的难堪的情人就是因为她的大方，以及她确实是个很标准的商人，唯利是图，时若在她眼里是有捧红的潜质的，不会被雪藏的，不过看得出，可能魏总对时若是有一些不太一样的。”
　　杜忻乐喝了口水继续说了句：“据我所知，以前没有那个情人会有这样的待遇。”
　　桑语一时被噎住了：“我忽然想到网上一句话，这福分给你要不要？”
　　杜忻乐被她逗乐：“那还是不要了，时若能离开魏总也是好的，魏总不可能为她收心的，小女孩傻，容易当真。”
　　“其实我还挺有兴趣把她签到手下的。”杜忻乐半开玩笑道。
　　“要不我帮你问问若若？”
　　“她不一定愿意，毕竟牧千那人刻薄归刻薄，对手下艺人还是上心的。”杜忻乐耸了耸肩。
　　“万一呢。”
　　“怎么感觉你还挺乐意我带别人的，别的艺人都巴不得自家经纪人只带着自己一个人。”杜忻乐没好气的说道。
　　“这不是听说杜姐手下的影帝和公司解约了去自己开工作室了，杜姐手下就剩两个女艺人了，怕你收入低了。”桑语轻咳了声说道。
　　杜忻乐想了想一点不客气的说：“那也行，你可以帮我问问，就带着你和湛冰月也怪没成就感的，一个比一个佛系，湛冰月运气好，你嘛，出事也用不着我帮忙。”
　　桑语一时被噎住：“若若可能也比较佛系。”
　　杜忻乐一点都不客气的说道：“和你们俩比，她就是一倒霉孩子。”
　　桑语想了想好像也没什么毛病。
　　“等这边剧组拍完，杜姐帮我找个时间和冰月姐一起吃个饭吧？还没谢谢她上次让剧本的事呢。”
　　杜忻乐应下了：“行，反正她最近年底了也不太忙。”
　　“年底不是最忙的时候么？”桑语不解的问道。
　　“她也不爱上综艺晚会，剧组那边估计比你晚一点也杀青了，忙什么。”杜忻乐摇了摇头。
　　桑语总觉得自己和湛冰月让杜忻乐觉得自己没有大杀四方的机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杜姐：这福分，怕是无福消受


第58章 
　　之后的拍摄依旧在继续,桑语有心帮杜忻乐试探，但也没怎么找到合适的机会。
　　直到池慕过来找她吃饭了都还没聊过这件事,池慕回A市的时候桑语还在剧组。
　　池慕说她反正也没什么事,就直接去剧组找桑语了，桑语收工之后就去和她去吃饭了，两人聊了下她的工作室的事,然后池慕就送她回去了。
　　只是两人也没想到路上会比较尴尬的遇到了时若和魏晓星。
　　两人在停车场的角落,时若靠着身后的车辆，魏晓星站在她面前。
　　魏晓星正要俯身去吻她，时若躲开了。
　　伸手捏着她的下巴：“还耍脾气？时若,适可而止。”
　　时若抬眸看向魏晓星，伸手捏着她的手腕，指尖微微用力，最后眼眸变得坚定了：“魏总，我很感激魏总曾经的帮助，但魏总当我真的不够聪明吧,是我曾经妄想了,我...我知道是我不该多想，也没有权力干涉魏总喜欢谁，和谁做什么，魏总,我现在明白了。”
　　“那就回来,我依旧可以给你适合你的资源。”
　　“是因为暂时没有比我让魏总更感兴趣更听话的金丝雀么？”时若询问她道。
　　魏晓星抿着唇,随后听到时若很认真的问道：“魏总有喜欢过我吗？”
　　听到她的询问,魏晓星沉默了,她再次伸手抚摸时若的脸颊：“就这样不好么？”
　　时若哑然失笑，她垂下手臂,其实她也没什么立场责怪魏晓星，毕竟魏晓星从来没有给她许诺过什么永远，她从来都是将两人的关系摆的明明白白的，她是个利益至上的人。
　　在渐渐的对魏晓星失去期待的日子里，时若就发现了，她和魏晓星终究是两种人，永远不会是一路人。
　　“魏总，就这样吧，就这样结束，如你所见我也并不听话，我也很贪心。”时若鼓足了勇气说道。
　　魏晓星眉头紧锁，这是她第一次尝试去挽回一个情人，这样的被再次拒绝令她有些不悦。
　　但诚如时若所言，她是个利益至上的人，时若身上除了是个不错的情人，也是个还有商业价值的人。
　　魏晓星松开了时若，整了整衣服：“明天开始你可以选择替换你的团队，没记错的话你合同快到期了，到时候会有人和你重新洽谈分成。”
　　说完打开车门进去了，时若微微让开，魏晓星将车开走了。
　　时若站在原地发愣，压下眼底那一丝酸涩，不是因为还爱着，只是因为忽然有种她做了魏晓星一年多的情人，却直至今日才算是真的认清了她一样。
　　桑语见魏晓星走了，才打开车门出来，不是有意偷听，而是之前下车的话，撞见的场面会更尴尬。
　　池慕也跟着桑语下了车，礼貌的对时若笑了笑。
　　桑语看向时若，她们一下车时若就看到了，诚如桑语所料的，当时她们的位置一下车时若就能看到。
　　尴尬和无措将她包裹，即便是桑语应该早就知道了她和魏晓星的关系，但再次被撞见还是很尴尬的。
　　桑语伸手揉了揉她的脑袋：“要上去一起吃个甜点吗？我偷偷买的。”
　　她什么也没问，什么也没说，也没有任何鄙夷和嫌弃，让时若的无所适从散了许多。
　　池慕在旁边也笑道：“明明是我给买的。”
　　说完又将自己头上的帽子戴在时若头上，压低了些帽檐。
　　“嗯，很适合。”
　　两人的举动，让时若的慌乱彻底的散去，她指尖摸着帽檐，微微压低，努力的调整了情绪。
　　桑语走向电梯，按了电梯。
　　池慕在旁边对时若柔声道：“这里怎么也是停车场，会有别人来的，不走吗？”
　　时若抬起头，点了点头：“好，谢谢。”
　　池慕摆了摆手：“我的车隔音挺好的，别误会。”
　　时若莫名笑了笑。
　　三人一起回到了桑语的房间，桑语将甜点打开，还有些别的吃的，是她帮陈钰打包回来的。
　　那家的菜陈钰很喜欢，求着桑语帮她打包一份的。
　　“小钰估计还在打游戏，算了算她没口福。”桑语半开玩笑的说道。
　　时若也忍不住笑了笑：“要不我叫她一起过来。”
　　池慕无聊的戴了手套，开始剥虾，第一个给了时若：“实不相瞒，我其实还没吃饱，阿语食量太小了，我不太好意思吃太多。”
　　时若看着面前的虾，愣了下，然后展颜笑道：“那就一起吃吧。”
　　桑语给自己泡了杯安神茶，没有和她们一起吃，主要确实是吃不下了。
　　打开了电视了，桑语想了想还是开口询问了时若。
　　“若若，你有没有想过换个经纪人。”桑语询问道。
　　时若诧异的看向桑语：“换个经纪人？”
　　“嗯，杜姐让我帮忙问问。”桑语笑道。
　　“杜姐？”两人是一个公司的自然是知道杜忻乐的。
　　“是。”桑语也没瞒着她。
　　时若知道自己和魏晓星的事，公司多少有些人是知道的，背地里瞧不起她的也不是少数，但杜忻乐会找桑语试探她，时若是没想到的。
　　“为什么？”时若不明白。
　　杜忻乐手下带出来的人，基本都不会差的，她带出过最红的歌星，带出过影后影帝，就算是现在手下的湛冰月和桑语，也都是潜力股。
　　“杜姐说，带我太没意思了，觉得你有潜力。”桑语倒是如实说了。
　　时若听完忍不住笑了笑，还真是诚实。
　　“可我已经不打算在这个圈子里继续待下去了。”时若叹了口气道。
　　桑语抿了口茶，池慕吃了个虾，两人都没有表现出太惊讶。
　　“也好。”桑语给她倒了杯茶：“我自己泡的安神茶，今天味道不算难喝。”
　　时若感激的喝了口茶：“谢谢。”
　　“以后打算去做什么？”桑语问道。
　　时若摇了摇头：“还没想好呢，也不是现在就干了，还接了一些商务，手上的活做完了才行。”
　　“可能会去旅个游，再想想去做什么。”时若笑了笑道。
　　池慕点了点：“也好，现在这个社会容易使人变得浮躁，出去旅旅游，看看风景，让自己放松下来挺好的。”
　　“说起来我也想出去走走，要是时间合适，要不要一起去？”池慕对时若还挺有好感的，觉得这小姑娘，能在这个圈子里还没被彻底的迷了眼，还能让自己抽身出来，也是不错了。
　　和她们一起吃了点东西，随便聊了会天，时若彻底的调整过来心态。
　　中间郁宁的视频打了过来，桑语去接视频，池慕笑话她们：“都结婚几年了，还这么腻歪。”
　　因为之前网上那些事，时若对桑语和郁宁的故事也有所了解。
　　桑语和郁宁在阳台聊天，听不见聊得什么，但是感觉得到，桑语在郁宁面前和在其他人面前是不一样的，眉宇间多了些柔情。
　　“挺好的啊。”时若有些羡慕的说道。
　　她其实就是个很普通的女孩，和普通的人一样向往一生一世的爱情。
　　只是她在不对的时间遇到了不对的人，产生了一种不该有的错觉。
　　桑语和郁宁聊着天，池慕也和时若找着话题，随便聊着。
　　池慕给人的感觉和桑语不一样，桑语是令人安心的温柔，而池慕风趣许多，和她聊天比较有趣，又不会令人觉得太油嘴滑舌。
　　等桑语打完电话回来，池慕和时若才一起离开。
　　顺便把垃圾收拾了，时若现在没有助理盯着倒是自在了许多。
　　以前的助理不仅仅是她的助理，也会向魏晓星汇报她的行程，去处，现在回过神来想。
　　感觉有些怪异。
　　两人离开之后桑语才给杜忻乐打了个电话。
　　“杜姐，没希望啊。”桑语笑道。
　　“她没有换经纪人的计划？”杜忻乐听完还有些惋惜。
　　“不是。”
　　“她想退圈了，似乎合约也快到期了。”桑语轻声说道。
　　杜忻乐还有些惊讶：“急流勇退她也舍得啊。”
　　能在这个圈子走到了时若这个地步，不说多好，肯定也不差的，要是愿意慢慢沉淀下去，长远走下去总比普通人的生活好点。
　　时若现在确实也是上升期，魏晓星不会封杀她，对她影响其实也不大，甚至和魏晓星断了更是好事。
　　“这，个人有个人的想法，退圈也没什么不好的。”桑语不予置评，每个人都有自己想要的生活。
　　“也是，那就算了。”杜忻乐本来也没抱太大的希望，就算时若不退圈，也不见得想换经纪人，她现在的经纪人也挺有能力的，主要是合作了这么久，更懂彼此，新经纪人要磨合，还不一定能磨合好。
　　“你那边还有十天拍完了吧？”杜忻乐询问道。
　　“嗯，是的。”
　　“正好结束了之后去拍那两个广告代言。”杜忻乐给她说着工作安排。
　　后面还挺忙的，要去剧组继续面试新剧，加上《沉浮》后面的营业活动，到年前桑语都不会太闲着。
　　听完之后桑语不免感慨，当明星也真不容易，真忙。
　　“那也没办法，来都来了，别想跑。”杜忻乐半开玩笑道。
　　桑语低笑了声：“行吧。”
　　聊完工作就挂了电话，郁宁还在忙着，第二天要拍戏，桑语和她说了声晚安就睡了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师：现在你们一起吃狗粮，以后感谢我拉红线


第59章 
　　郁宁最近忙着新系统实装的事,每天和桑语视频都是在办公室。
　　看着她眼底的青色，桑语格外的心疼。
　　“还要忙多久？”桑语再次看到她在办公室忍不住问道。
　　“没几天了,唔,对了，第一批的测试品出来了，阿语要不要帮我试试？”郁宁询问道。
　　“就是试试你觉得用起来手感怎么样。”
　　桑语觉得有些疑惑：“啊？我可以吗？我又不了解这方面。”
　　“没事,就从你用户的角度来看嘛。”郁宁笑道。
　　“那也行,你把手机寄给我吧。”桑语想了想点点头，这种事应该是没什么问题的吧。
　　“我，我拿给你,我明晚过来？”郁宁小声道。
　　“好。”桑语柔声应下。
　　第二天桑语拍摄完，时若问她要不要一起去吃饭，桑语不好意思的笑了笑：“你要是不介意，可以带小钰去，给你开车，阿宁今天过来。”
　　旁边人包括祁导都暧昧的看向她：“哦~小郁总要来啊,是有几天没来了。”
　　桑语被调侃的有点儿脸红：“不然若若你带祁导他们去,我请客。”
　　“那感情好。”副导演乐呵的笑道。
　　桑语交代了陈钰一句让她买单就自己去找了郁宁。
　　郁宁已经到了片场外面了，依旧开着她常开的那一辆车，看到桑语出来，立刻下了车,给她开了门。
　　桑语坐上车之后软声对郁宁道：“辛苦我们小郁总~”
　　郁宁脸一红：“想吃什么？”
　　“嗯,我想想,牛肉火锅怎么样？牛肉不胖。”桑语很惆怅,她现在也踏入了要控制体重的行列了。
　　“好,可以。”
　　“去哪吃？”桑语问她。
　　“袁助理时候这附近有一家潮汕牛肉火锅味道还不错，牛肉丸也是手打的。”郁宁回答她。
　　桑语笑盈盈的看着郁宁,没忍住伸手揉了揉她的发顶：“小郁总学聪明了，学会做好攻略过来了？”
　　“我就是，随便问了一下，袁助理刚好知道。”郁宁解释道。
　　“行，刚好知道。”桑语收回手：“忙完了？”
　　“嗯，投入测试了现在基本是研发部那边记录问题，他们忙，我不忙了。”郁宁笑了笑道：“好歹是个总裁，总不能天天跟着他们一样。”
　　“学聪明了。”
　　到了地方，停车位有些少，两人找了半天才找到了一个停车位。
　　进去之后发现是没有包间的，没办法只能找个角落的位置吃饭。
　　两人点了个锅，又加了点菜，菜不多，毕竟桑语不能多吃，郁宁胃口也就那么大。
　　点完之后，桑语问郁宁：“手机呢？”
　　“回去给你吧。”郁宁脸上微微有些发烫，桑语看的有点儿奇怪。
　　“阿宁不会背着我做了什么吧？”桑语揶揄的问她。
　　“怎么会，我...”
　　瞧见她有些慌乱的神色，桑语就知道她误会了：“我是说，阿宁不会背着我做了什么惊喜的事。”
　　郁宁低头喝了口水：“没有。”
　　桑语总觉得有点儿不可信：“真的没有吗？”她眼神中的狐疑让郁宁差点没忍住直说了。
　　“真没，就是想你了，过来找你一起吃个饭。”郁宁说完脸颊有些烫。
　　这种简单直白的话，令她格外的害羞。
　　桑语本是想逗逗她，听到她的话，也微微沉默了其实她也挺想阿宁的，只是两人都忙，不过等杀青了就好了。
　　等锅底上来了，菜也上了。
　　“是不是快杀青了？”郁宁问桑语。
　　“嗯，还有个五六天。”桑语如实回答道。
　　“好，那我过来参加你们的杀青宴。”郁宁想了想，可以把那天的时间调一下，正好这几天没那么忙了。
　　“也好。”
　　两人吃着饭，忽然有两个小姑娘小心翼翼的过来问：“请问您是桑语老师吗？”
　　桑语正夹着牛肉丸，被问了一句，牛肉丸又掉下去了，郁宁伸手给她夹到了碗里。
　　“啊，我是桑语，怎么了？”桑语放下筷子愣愣的问道。
　　女孩从背后拿出一张桑语的照片和一支笔：“能帮我签个名吗？我是您的粉丝。”
　　桑语还是第一次在外面遇到要签名的粉丝，还有些不习惯。
　　她伸手接过去，给签好名，另一个女孩也谦逊的询问能不能帮她签一个，不过她没带照片，只有手机壳。
　　桑语同样给签了，然后对方问能不能合照。
　　没经验的桑语不知道该不该拒绝，最后还是擦了下嘴，和她们合照了。
　　等人走了，郁宁继续给她夹菜。
　　“阿语以后可不能这么张扬的出门了。”郁宁勾唇道。
　　桑语无奈的笑了笑：“对哦，好歹是个明星了。”
　　她吃着郁宁给她夹过来的牛肉，半开玩笑道。
　　“你给我喂这么多，胖了怎么办？”
　　郁宁无辜的眨眨眼：“我养胖的，我负责。”
　　刚刚的两个小粉丝还没走，就在两人隔壁桌，听到二人的对话，都忍不住自己心里的激动。
　　她们是最早入坑桑语的两个粉丝，也知道桑语结婚了，一开始还觉得才恋爱就失恋。
　　现在看到郁宁那张脸，以及对桑语的宠溺，直呼嗑到了，可太甜了。
　　桑语礼尚往来的给郁宁喂了口牛肉：“自己吃饭都要夸的小郁总，还是先多吃点吧。”
　　郁宁被她说的脸红：“我哪有。”
　　“也不知道是谁，忙起来就忘了吃饭，还要人监督。”桑语见郁宁要拿筷子夹，手一侧躲过了，示意郁宁直接吃。
　　郁宁红着脸吃下了。
　　吃完饭郁宁牵过桑语手放进自己的口袋，走向自己的车，车停的位置有点远，得走一段。
　　郁宁怕桑语冷着，很认真的护着她。
　　桑语感觉到手心传来的温暖，心里也暖洋洋的，明明是冬日，却觉得被温暖包裹。
　　两人开车回酒店，不知道在桑语的粉丝群已经炸了。
　　刚刚遇到她们俩的两个粉丝，激动的开始分享自己的所见，顺便发了一张偷拍的郁宁。
　　[阿语的小迷妹：我宣布我今晚垂直入坑语宁CP！太香了！]
　　[桑桑的小老婆：我也是！真的太甜了，互相喂吃的，监督吃饭什么的，吃完了还要夸什么的，甜掉牙了！]
　　[阿语的小迷妹：不过阿语好可爱啊，一点自己是个明星的自觉都没有，没戴口罩，我们去要签名的时候还愣了下，完全没想到一样。]
　　[姜漪帅弯我：酸了酸了，呜呜呜，我怎么就遇不到老婆。]
　　[桑桑的小老婆：还有还有！桑桑真的超级无敌温柔！和剧里面完全不一样，和综艺里面倒是一模一样的，超温柔！]
　　在吃饭的陈钰混在粉丝群里面，看到郁宁的侧脸照，然后截图给了桑语。
　　[陈钰：姐，你好郁总吃饭被粉丝看到了？]
　　桑语看到陈钰的截图，然后给了陈钰回复。
　　[桑语姐：嗯，遇到两个粉丝要了签名和合照。]
　　看着郁宁的侧脸照，想了想问陈钰。
　　[桑语姐：你在粉丝群？]
　　[陈钰：在呢，粉丝刚刚圈了一波粉的时候，杜姐就让我和最初的几个大粉搞好关系，好引导粉丝，别太乱。]
　　[桑语：那你能帮忙说一下，以后不要拍阿宁吗？阿宁不是娱乐圈的，不合适。]
　　陈钰也觉得挺不合适的，不过桑语和她说，就有种嗑到了的感觉，多很护妻，双向的甜文。
　　[陈钰：可以的，我去和她们说一下。]
　　[桑语姐：辛苦了。]
　　没一会粉丝群里面管理员就冒泡了。
　　[桑语小跟班：虽然但是，以后还是不要拍小郁总吧，小郁总不是圈内人，偷拍不合适哦。]
　　陈钰之前就联系了几个人附和了她的言论。
　　偷拍的那个小姑娘也认错了，说以后不会了。
　　粉丝一般情况确实还是好说话的，都是寻常的小姑娘好好沟通就好了，极端粉丝还是少数的。
　　陈钰说完就截图给桑语看了，桑语还顺手给她发了个红包。
　　收的陈钰都怪不好意思的，毕竟她的晚饭也是桑语请的。
　　郁宁开车到了酒店，跟着桑语回了房间。
　　脱掉大衣之后整个人都放松了很多，又刚刚吃饱桑语懒散坐在沙发上，郁宁倒了杯水坐下，一坐下桑语就靠了过来。
　　“明天加班吗？”
　　“不加班。”郁宁老实的回答。
　　桑语嗯了一声，继续靠在她怀里。
　　“手机不给我看看嘛？”桑语问她。
　　郁宁脸颊微烫，犹豫了下还是将手机给了她。
　　桑语就觉得奇怪，为什么测试手机要找她，看郁宁这反应，更确定有猫腻了。
　　“那我先回去了。”郁宁低声道。
　　桑语勾着她的手，也没有半点要起身离开她怀里的意思。
　　“明天不是不加班了？怎么还急着回去？”桑语把玩着手机，轻笑道。
　　郁宁耳根红的不行，微微偏开头。
　　桑语仰头亲了下她下巴：“留下来？”
　　郁宁细弱蚊声的应下。
　　然后鼓足勇气在桑语脸颊上亲了下。
　　桑语也微微的有些羞涩，索性打开了手机，看着开机画面。
　　然而郁宁却没敢看，躲开了视线低头自己玩手机。
　　开机画面是一张手绘图，桑语认得出是自己，是她坐在秋千上的模样。
　　还有一行手写的字：愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【注：愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁，出自《车遥遥篇》作者：范成大(宋)】
　　程序员的浪漫


第60章 
　　桑语看着那一行逐渐消散的字体,嘴角不自觉的上扬，眼中都是极致的温柔。
　　“小郁总是想让我帮忙测试手机,还是看别的？”桑语侧头看向郁宁。
　　郁宁坐在沙发上,抬眸对上桑语的眼睛，被桑语眼中的温柔击中。
　　脸颊微烫，最后还是小声的道：“都有。”
　　“嗯？”桑语挑了下眉,有些人这时候都不能诚实一点。
　　“主要是开机画面。”郁宁低声道。
　　说完轻轻的将桑语揽入怀中：“阿语,别逗我了。”
　　有些小小的委屈的语气，软软糯糯的，半点没有小郁总的气势。
　　桑语侧过头亲了下她：“傻瓜,我当然愿意的。”
　　“好了先去洗澡，我这边快杀青了，等杀青了，我就回家了好不好？”桑语软声道。
　　“嗯。”
　　郁宁去洗澡，桑语拿着剧本想看看明天的戏份。
　　但一颗心却被欣喜充斥着，有些激动的难以静下来。
　　耳朵不自觉的认真的听着浴室的水声,听着听着,便红了脸。
　　等郁宁洗完澡出来便看到桑语通红的小脸，有些疑惑的过去探了探她的额头：“怎么了？脸这么红？”
　　桑语轻咳了声：“没事，我也去洗澡了。”
　　她去洗澡的时候，郁宁同样听到了浴室的水声,愣了会,才忽然意识到阿语脸红什么。
　　都不是小孩了,有些事还是有所了解的,努力的让自己不要胡思乱想。
　　但心里还有些欣喜,阿语会脸红，至少表明她和自己是一样的,一样的喜欢着。
　　桑语洗完澡出来，郁宁已经坐在床上了，桑语掀开另一侧的被角上了床。
　　郁宁看了下时间，快十二点了：“睡吧。”
　　说完关了灯躺了下去，刚躺下，身后便有一人贴了上来，轻轻的圈着她的腰。
　　郁宁身子微微一僵，随后又放松了下来，一只手握住桑语的手，桑语在她肩窝处蹭了蹭：“晚安。”
　　“晚安。”
　　就这样相拥而眠，简简单单的原来也会这么幸福。
　　第二天郁宁依旧充当着桑语的助理呆了一天，自从两人在网上算是完全公开了之后，剧组的人吃狗粮也吃的很习惯了。
　　经历过一次剧组杀青，这次桑语也已经很习惯了。
　　最后一场戏很简单，就是兰亭的几个人围在一起吃饭搓麻将，外面下起了雪。
　　拍摄那天倒也是很巧，傍晚的时候天空中当真飘起了雪花，祁曼有些兴奋。
　　“看天气预报说有我还不确定，真下了，来来来，开工开工。”
　　“祁导，拍完晚上能吃个羊肉汤吗？”副导演在旁边开玩笑说道。
　　“吃吃吃，先拍完。”
　　说完所有人再次进入工作状态，郁宁今天提前过来的，正好赶上最后一场戏的拍摄。
　　郁宁看着一身旗袍的桑语坐在柜台前，一副慵懒的样子，这是很少见的桑语。
　　至少平日里的她极少会是这样子的，郁宁一时没忍住，拿出手机拍了一张。
　　随后便是桑语进厨房去做饭，时若从后面给她系好围裙。
　　郁宁看着忽然思绪有些飘飞，阿语杀青了，以后她们是不是也可以这样一起生活？
　　雪越来越大，在暖黄的灯光下格外的有意境。
　　之后还有江沅给初初发小动漫让她攻了如乐的戏份。
　　郁宁在不远处观看着，看着她那狡黠的神色，嘴角不自觉的扬起，阿语做演员也挺好的，至少可以看到各种各种神态的她。
　　等拍摄一结束，郁宁拿过桑语的羽绒服给她披好。
　　桑语的手很凉，即便是拍摄的室内已经弄好了取暖的设备，但到底穿的单薄了些，桑语又是怕冷的，其他人还好，觉得不太冷，但她不行，手还是凉。
　　郁宁将她的手暖在自己手心，桑语对她笑了笑：“我去找导演看看。”
　　“好。”
　　看了下，祁曼还是很满意的，几个演员都算是有灵气的。
　　“好了，恭喜杀青！”
　　剧组里面一片欢天喜地的，大家说着一会要吃多少东西，吃垮祁导之类的。
　　郁宁也跟着一起去了，也不是第一次和剧组的人混饭吃了，大家也都了解郁宁看着冷，但其实没什么要求和架子，基本也只会跟在桑语身边。
　　晚上杀青宴，少不了喝一两口酒，但桑语的酒基本都被郁宁挡了。
　　喝了点酒胆子也大了，一个个的偶尔也会对郁宁起哄一下。
　　但郁宁酒量一直还不错，酒桌上喝酒也是常事，始终还是保持着冷静。
　　这次倒是没什么奇怪的人来做些奇怪的事，各自吃完就散场了。
　　郁宁到底还是有些微醺，外面还在下着雪，桑语牵着她：“先回酒店？”
　　这天气也不好直接回家，开车一个多小时，也不早了，不适合一直折腾。
　　“好。”郁宁看了眼自己和桑语十指相扣的手，嘴角漫开笑意。
　　桑语给郁宁系好围巾，郁宁伸手捏着桑语的手腕：“我没醉。”
　　继续给她理好围巾，桑语放下手，牵着她往停车场走去，这里离酒店倒是很近，估计开车十来分钟就到了。
　　“嗯，我知道。”
　　到了停车场，找到了郁宁的车，桑语伸手从她的羽绒服口袋里面拿出车钥匙，她倒是滴酒未沾。
　　郁宁坐在副驾驶上，看着桑语开车，窗外还在飘着雪，A市难得冬天下一次雪。
　　她确实没有很醉，毕竟生意场上有时候喝的酒比这个多。
　　即便她是郁靖虢的女儿，到了商场上也没办法滴酒不沾的。
　　桑语牵着郁宁回到她的房间。
　　“阿宁休息会，我给你放水，一会泡个澡？”桑语柔声问她。
　　郁宁看着她翕动的红唇，微微移开眼：“我自己可以。”
　　桑语轻轻的勾起她的下巴，嘴角噙着温柔的笑容：“阿宁替我挡酒，我也想照顾阿宁啊。”
　　“乖，休息会，喝点热水，我先去放水。”桑语在她嘴角落下一个轻柔的吻。
　　一触即逝，但却都红了脸颊。
　　等桑语进了浴室了，郁宁的指尖搭上自己的唇角，有些欣喜和羞涩。
　　也不知道是酒精的作用还是什么，郁宁心底升起了一丝渴望，渴望和阿语更进一步的亲密。
　　但下一刻又陡然被自己的想法惊到，拍了拍脸颊匆匆喝了口水。
　　桑语给她放好水就出来了，在室内她只穿着一件贴身的毛衣，袖子微微挽起来了。
　　“好了，阿宁去洗澡吧。”桑语给她说道。
　　郁宁听话的先去洗了澡，之后桑语也去洗了澡出来。
　　其他人今晚似乎还有下一场，桑语看了眼手机还在玩着。
　　没有掺和，掀开了被角就上床去了。
　　刚刚躺下，身边的人就拥了过来。
　　“阿语明天要回家吗？”郁宁询问道。
　　“嗯，回家，有几天休息时间，之后有广告代言的拍摄，还有新剧本的试镜，沉浮还没播完会有一些营业宣传活动。”
　　“好忙。”郁宁嘟囔了一声。
　　桑语在她怀里转了个身，随后捧着她的脸颊：“那也没有我们小郁总那么忙。”
　　“但是今年我们可以一起过年了。”桑语笑着道。
　　郁宁搂着她的腰肢的手莫名的微微用力。
　　目光落在桑语的唇瓣上，桑语的唇有些唇形很好看，不算是特别的单薄。
　　呼吸交织一起，一时间两人都沉默了下来，但那躁动的心跳声却格外的强烈。
　　郁宁灼热的唇贴上来的时候桑语的脑海也有一瞬间的空白。
　　她写过很多的小说，尝试着描述过很过次两个主角第一次亲吻时的感觉，有情窦初开时的甜蜜，也有第一次就是最后一次的决绝，有风月场上的不含感情的凉薄。
　　但到了自己身上，却感觉身体轻飘飘的仿佛踩在云端。
　　郁宁动了动唇，不满足于只是这样轻柔的贴在一起，小心翼翼的探出舌尖描绘着桑语的唇瓣，软软的，仿佛比年少时尝过的棉花糖更加的甜。
　　桑语红唇微张向在外徘徊的客人发出邀请。
　　郁宁脑海中一片空白，但瞬间又回过神，生涩的闯入桑语口中，唇舌交缠，两人的动作都很生疏，但心都是炙热的，动作小心又轻柔。
　　热切而生涩的吻结束，四目相对眼中都有些害羞。
　　桑语轻笑了声，随后靠过去再次吻了上去。
　　这一次似乎稍稍的熟练了一些，对于喜欢的人总是有些事是无师自通的。
　　结束绵长的吻，郁宁用额头抵着桑语的额头：“阿语。”
　　“我在呢。”桑语指尖揉了揉她的耳垂。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　但其实关了灯之后二人还是能听到彼此的心跳声，并不平静。
　　也不是不想继续下去，今晚的地点不太合适，而且两人都不太了解要怎么继续下去。
　　两个天之骄子，却当真没有认真的了解过这方面，也不想给予对方一个并不太舒适的第一次。
　　她们总想给予对方最好的，在这件事上也并不例外。
　　窗外的雪越下越大，南方的人对于下雪总是会格外的兴奋，毕竟少见。
　　房间里的二人互相拥抱着，但大约过了半个小时的样子，桑语忍不住笑了声。
　　郁宁蹭了蹭她，心知肚明她笑什么，脸上有些烫。
　　明明互道晚安，却根本难以入睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接吻啦


第61章 
　　昨天晚上两人都睡得晚,加上今天都没什么事，第二天难得的醒的很晚,等一起醒过来已经是上午十一点了。
　　桑语在郁宁怀里转了个方向,面向着她：“阿宁早~”
　　郁宁靠近她，回了声早。
　　桑语懒洋洋的不想起又靠在她怀里眯了会，郁宁倒是逐渐的清醒了,偶尔目光落在桑语的脸上,果然谈恋爱会使人懒惰，只是这样抱着阿语便不想起床。
　　但再不想也还是要起的，桑语赖床了半个小时就起来了。
　　两人洗漱完,桑语准备换衣服的时候才想起郁宁没带衣服过来。
　　笑盈盈的看着郁宁：“阿宁要穿我的吗？”
　　郁宁尴尬的点点头，桑语只是笑着给她拿了一身衣服，一条长裙，和郁宁平时穿的西装不同的风格，柔和很多。
　　衣服给她之后，桑语也自己拿了一套裙子：“我去里面换。”
　　说着走向了浴室,郁宁看着她的背影,脸颊有些烫，但还是先换了衣服。
　　两人身量差不多，桑语的裙子穿在郁宁身上也毫无违和感。
　　平日里气势十足的样子散去，白色的长裙点缀着碎花,穿在郁宁身上和穿在桑语身上还是完全不一样的感觉。
　　桑语身上是一种温柔如水的感觉,穿在郁宁身上则是多了些清冷出尘的感觉,截然不同。
　　正好是午饭时间,桑语问了下陈钰要不要一起吃饭。
　　昨晚郁宁喝多了,两人在一间房间休息的，想也知道干嘛了,人小两口吃饭她凑什么热闹，赶着去吃口热乎的狗粮啊。
　　下午桑语就收拾了东西直接回家了，有几天的假期，桑语也就直接给陈钰放假了。
　　陈钰觉得自己真的是跟了个很放养的老板了。
　　不过一回到家没过多久陈钰就给桑语发了个截图，截图是一个狗仔发的#郁宁从片场接桑语回家#
　　桑语看完之后给陈钰回了个消息。
　　[桑语姐：这种事怎么也有人拍啊？]
　　陈钰沉默了一会，感觉她家老板对自己现在的热度一无所知。
　　[陈钰：姐，你一个剧攒了五百万的粉丝，剧还没播完，天天在热搜上挂着词条，有狗仔拍有什么奇怪的。]
　　[桑语姐：好吧，可我都戴口罩了怎么认出来的？]
　　[陈钰：不奇怪，这年头的网友都是火眼金睛带着显微镜在冲浪呢。]
　　桑语进一时无话可说。
　　不过这词条也没什么，最多桑语的粉丝点进去嗷嗷两句失恋了或者是嗑到了，或者是姬圈人士来串串门看看漂亮姐姐们的绝美爱情。
　　桑语倒是没想那么多，提着行李箱到了家还没收拾，郁宁临时有个会议，在美国那边的销售部出了些问题，郁宁在处理。
　　等郁宁处理完已经是晚上六点了，桑语问郁宁吃什么，两人商量之下最后还是随便点了几个菜等着酒店的人送过来，之前没和杨姨说让她帮忙做饭，晚上杨姨就没过来了。
　　送过来还要一些时间，桑语索性整理一下行李箱。
　　不过等她到了二楼，站在自己的房间门口的时候，忽然眼眸一转，转身问身后的郁宁：“阿宁觉得我应该放在哪个房间？”
　　郁宁愣了下，随后脸颊一红：“都，都可以。”
　　桑语轻笑了声揶揄道：“那我还是收拾回自己的房间了。”
　　郁宁红唇微微动了动，过了会说道：“那我搬过来。”
　　桑语听到她的话忍不住笑了声，微微倾身亲了下郁宁的嘴角：“那还是我直接收拾进去你房间好了。”
　　郁宁提着她的行李箱：“好。”
　　随后便一起进了郁宁的房间。
　　桑语将自己的衣服都拿出来，一件件挂在郁宁的衣帽间，郁宁在旁边帮着她收拾。
　　看着属于桑语的东西逐渐和自己的东西在同一个空间存在，满足感油然而生。
　　桑语在摆弄化妆品，郁宁帮她将行李箱收到了一边。
　　房间里的东西瞬间多了些，不再那么空荡荡的。
　　桑语收拾完坐在床边，扫了一眼房间，这样的生活真的很容易让人满足。
　　没一会饭菜就送过来了，一起吃了饭桑语难得懒散，什么也不想做，郁宁就陪着她看了会电视。
　　第二天郁宁要上班两人也没有熬夜，早早洗完澡就睡了。
　　和前天晚上一样相拥而眠，逐渐的习惯了起来。
　　不过也有不好的地方，郁宁的闹钟一响，桑语也醒了，迷迷糊糊的靠在郁宁怀里：“要去上班了？”
　　郁宁亲了下她的额头：“嗯，要去上班了，你再睡会，中午让杨姨来做饭。”
　　“唔，好。”
　　郁宁起身然后去给桑语盖被子，桑语却伸出手抱着郁宁，在她唇瓣上亲了下：“路上小心。”
　　桑语说完又缩进了被窝里面，只露出个头顶。
　　郁宁笑了下，给她掖了下被子就去洗漱了。
　　只不过没想到桑语中午回来给她送饭，和之前一样也不是第一次来了，前台还记得桑语。
　　只不过之前来的时候桑语还是个名不见经传的演员，现在已经是个正有热度的明星。
　　等桑语上了楼，前台忍不住激动的和好友分享。
　　[我们老板娘绝美！啊啊啊啊啊，笑起来好温柔，我差点当场去世。]
　　[醒醒，再美也是你们老板的。]
　　[那我也可以化身CP粉，来送饭什么的也太好嗑了。]
　　桑语倒是不知道她的激动，提着保温盒到了郁宁的办公室，郁宁还在处理文件，听到敲门声头也不抬的说了声进来。
　　随后一抬头才看到桑语来了，脸上的冷淡瞬间散去，泛起温柔的笑意：“阿语，你怎么来了？”
　　“来找人一起吃饭。”桑语将饭盒放在郁宁面前。
　　一起吃饭什么的当然也不可能天天继续，新手机投入测试，第一波测试结束，就是要优化问题了，郁宁也重新忙起来。
　　桑语偶尔还是要飞一下别的城市去做宣传。
　　还有旗袍和玉缘阁的代言广告要进行拍摄。
　　《沉浮》播的差不多了，后续的联动活动也逐渐的在减少。
　　旗袍广告的拍摄不在A市，要去B市进行拍摄。
　　郁宁忙也不可能陪她过去。
　　桑语笑她：“我就去一天就回来了，小郁总这么担心我？”
　　郁宁帮她一起收拾了一下行李箱，别扭的说道：“是舍不得。”
　　桑语轻笑了声靠过去亲了下郁宁，郁宁手搭在她的腰上最终还是没有深吻下去。
　　但桑语察觉到她的意图，倒是主动的勾着她的脖子，吻了上去。
　　自从那次在酒店之后两人倒是再没有这样接过吻。
　　唇齿相接，互相含着对方的唇瓣，舌尖互相嬉戏，身体逐渐的紧紧贴在了一起。
　　彼此间逐渐沉重的呼吸落入耳中，室内升起暧昧的气氛。
　　“嗯~”细碎的呻|吟溢出，却又将二人的理智拉回。
　　桑语依旧勾着郁宁的脖子，不知何时已经坐在了她的腿上，郁宁坐在床上，红唇水润，看着桑语的眼眸充满了羞涩和尚未散去的热情。
　　“早点休息？”郁宁还是先开口询问道。
　　“嗯。”
　　因为刚刚的动作，两人身上的睡衣都有些松散，郁宁伸手替桑语整理好衣服随后抱着她回到了床上。
　　第二天桑语是清早的飞机，郁宁跟着她起来了，但桑语没有让她去送自己：“一来一回的麻烦。”
　　郁宁想想也作罢了，她还要去公司开早会，新品投入测试之后才会发现还有很多的问题。
　　桑语收了郁宁的手机，也还真的认认真真的给了个一份用户体验感受。
　　郁宁当时看到的时候还有些哭笑不得，她哪里是真的想让桑语帮她测试什么，不过既然桑语给了她也就给了研发部。
　　没多久就要过年了，郁安集团那么大的集团，每年年底各个公司都要进行年终检查，钭蓝也不例外。
　　所以闲了没两天的小郁总又变得无比忙碌了起来，桑语怎么还会舍得让她特意送自己去一趟机场然后又自己开车回来。
　　B市比A市要冷一些，也要拍摄冬款的旗袍，桑语对旗袍本就不陌生，什么款式的都穿过，一举一动一颦一笑都仿佛是从画中走出来的。
　　摄影师因为她的状态也超常发挥了，那天的拍摄格外的顺利，从春夏到秋冬，广告小短片描述的是一个画家。
　　桑语画画一般，但也不是完全不会，剧本给到她倒是没有任何难度。
　　只不过除了拍摄了宣传视频，还有十几套的新款平面照。
　　一整天的折腾下来也还是累的，杜忻乐全程陪着她，毕竟第一次拍摄商务广告，怕她不习惯。
　　桑语也确实不是很习惯，有时候因为要去刻意的展示一些美，面对摄影师露骨的称赞，桑语确实不是很适应。
　　毕竟广告和拍戏真的还是不一样的，但既然接了桑语还是很有职业操守的配合着拍完了。
　　结束之后合作方请她们吃了饭，饭桌上的应酬倒是基本都是杜忻乐替她挡了下来的，桑语还是很感激杜忻乐的，也是第一次直观的感受到了杜忻乐的能力。
　　忙了一天晚上郁宁给她视频的时候都能感觉到她眼底的疲惫，不忍心多打扰，就让她早早去睡觉了，甚至特意叮嘱明天不用太早回来。
　　桑语听着郁宁的叮嘱，嘴角不自觉的上扬。
　　原来阿宁也会有这么话多的时候。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总：叮嘱老婆那能叫话多么？


第62章 
　　两人忙忙碌碌着很快就到了年底,眼见着没几天也要过年了，桑语也没什么活动了,她本来今年也就只有一个《沉浮》,店铺才拍完，也没有这么快能播出。
　　之前试镜的《坠落》剧组还不知道什么时候能开机呢，题材有些敏感,女主不是好人,里面涉及的一些剧情也属于社会的黑暗面，拍出来可能也不一定能过审。
　　杜忻乐又帮桑语找了一个电影的试镜，女三戏份不多一部古代权谋电影,架空的时代，讲述的是一代女皇的崛起，生于乱世，起家于草莽之身。
　　桑语试镜的女三是个谋士，运筹帷幄，和女主不同,她是生于世家的子弟,但那个时代世家女子多困于闺阁，这个角色生来身子弱病秧子，被家人送去青山寺养病这才遇到了女主。
　　之后一路帮助女主推翻旧朝，可惜终究没见到女主登基那一天,半道而亡,却还是给女主留下了诸多计策。
　　这个角色很抓人心,但面试的人也多,桑语只是去面试了还不知道能不能过。
　　桑语还挺喜欢的,郁宁想过要不要直接投资帮桑语拿下这个角色，但转而还是没那么做,那是属于桑语的骄傲，她要是这么做无异于折了她的骄傲，也是对她的不信任。
　　杜忻乐说去试试，不行就当是去见识见识也好了，电影剧组和电视剧还是不一样的。
　　桑语也无所谓反正也不是很忙，就去了。
　　试镜完也算是忙完了，郁宁那边倒是还没放假，系统进入最终测试阶段，不出意外的话，年后就能投入生产了。
　　桑语使用过新手机和新系统，确实比起目前市面上的手机有很大的优点。
　　褚家生产芯片，正好两家合作，倒也算是肥水不流外人田了。
　　郁宁还在忙，桑语就依旧过上了每天给她送饭，写写小说的日子，上一本书完结之后，新书还没开，大纲倒是写完了。
　　桑语开了新文，陈钰每天第一时间追更，知道内情的陈钰倒是特别的快乐。
　　不过桑语将她的书的事交给陈钰帮忙打理，陈钰也没有那么轻松，桑语那本书一完结就有各种出版社找上门来想要合作实体发行，还有一些影视公司找上门来想购买影视版权。
　　陈钰后知后觉的意识到，她老板虽然做演员才火，但是在文圈还是有些名气的。
　　落笔开了新文，书粉还是很开心的，毕竟落笔虽然更新慢，比起很多作者文也不多，但是质量高啊，也不水剧情紧凑文笔在线，每次看她的文就很容易被抓住心带入剧情之中。
　　桑语反正开文前就挂了公告不忙碌的时候会日更，忙碌的时候就随缘更新吧。
　　好不容易等到了郁宁不忙了，也就差个六天就过年了。
　　难得一起休假，两人一起去买了点年货，虽然也可以让人直接送过来，不过一起逛街买东西的感觉还是不一样的。
　　白天一起逛街吃了饭，晚上两人一起窝在沙发上看《沉浮》。
　　还没播完呢，小郁总之前忙也没追完，现在又要继续追，桑语也拦不住她，索性算了。
　　但晚上桑语上楼回房间去洗澡的时候，郁宁忽然想起个事，她不会啊。
　　想了想红着脸点开了边从云的微信。
　　[郁总：有教学视频吗？]
　　[边从云：？？？]
　　[边从云：什么教学视频？什么东西？]
　　[郁总：就是两个女生怎么做的视频。]
　　[边从云：？？？]
　　[边从云：不是吧不是吧，小郁总你怎么回事，都结婚那么久了，你俩就一直柏拉图？牛逼啊。]
　　郁宁看着边从云的话，脸颊一红。
　　[郁总：不是，别瞎说，到底有没有？]
　　[边从云：哦，我懂了，看不出来啊，小郁总是躺0？终于良心发现准备让你家桑老师也享受一下了？]
　　郁宁太阳穴突突的，她怎么就想不开问边从云呢？
　　[郁总：闭嘴，到底有没有？]
　　边从云从郁宁发的字里行间都能感受到小郁总的暴躁，啧啧了两声，丢给她一个链接。
　　[边从云：这里面都是，自己看吧。]
　　郁宁回了个谢谢，反手就把边从云拉黑了。
　　正准备继续嘲笑郁宁的边从云满脸问号，有些人看起来一本正经气场十足，实际上不仅是躺的那个，还是恼羞成怒反手拉黑知情人士，呸。
　　桑语洗完澡出来就看到郁宁满脸通红的坐在床上，伸手探了探她的额头：“怎么脸这么红？”
　　她不问还好，一问郁宁瞬间手脚都不知道怎么放了。
　　“眼神闪躲，面红耳赤，阿宁干什么坏事了？”桑语微微俯下身，轻笑着问郁宁。
　　她刚洗完澡，身上裹着浴巾，头发还没吹干，发梢上的水珠落在了白皙的肌肤上，随后又顺着肌肤隐没在浴巾之下。
　　郁宁有一瞬间的脑袋空白，讷讷的看向桑语，然后突然站了起来：“我，我去洗澡。”
　　桑语亲了下她的嘴角：“去吧。”
　　看着她慌慌张张的进了浴室，桑语原本还有些羞涩的，被郁宁的反应逗得倒是觉得她更可爱了。
　　她刚刚其实就是故意的，唔，学姐给的东西似乎还挺有用。
　　桑语找了吹风去吹头发，然后换上睡衣，坐在床上随意的翻了翻小说评论。
　　忽然灵光一闪，阿宁脸那么红，难不成是和她一样，找了帮手？
　　感觉又不太像阿宁会做的事，毕竟小郁总在私事上脸皮还挺薄的。
　　但要不是，脸怎么那么红？发烧？也不像啊。
　　郁宁匆匆洗完澡出来，同样洗了个头，桑语看到她出来，起身将吹风拿了过来，让郁宁坐下给她吹头发，郁宁也乖乖的听话，让她帮忙来吹。
　　房间里一时很安静只有吹风机工作的声音。
　　等吹完之后桑语坐在郁宁旁边将吹风放下了，目光不自觉的扫过郁宁好看的唇瓣，以及精致的锁骨。
　　阿宁的锁骨很明显，但其实她并不是很瘦的身材。
　　这样想着，桑语也忽然有些耳热，正准备起身去将吹风机放回原位。
　　郁宁忽然拉着她的手腕，桑语侧头看向她，郁宁指尖搭在桑语的下巴上。
　　桑语意会过来，嘴角勾起一抹笑意，靠过去吻在郁宁的唇上。
　　郁宁的指尖还搭在桑语的下巴上，拇指轻轻摩挲，桑语吻过来的时候微微愣了下才反应过来承接了这个吻。
　　温柔而缱绻，没有第一次那样的生涩，手臂顺势圈住了桑语的腰肢，桑语的手抵着她的肩膀，温柔的含住郁宁的唇瓣，舌尖相触，如星火蔓延逐渐炙热。
　　一吻结束，桑语微微退开些，眼眸中比平日里多了一层水雾。
　　两人都有些些微的羞涩，郁宁勾着桑语的指尖：“睡吧。”
　　“嗯。”
　　难得休假，得知二人都休息了的三位长辈问她们要不要回家吃饭，正好桑瑾也回家了。
　　桑语和柳清秋女士打完电话看向郁宁：“姐姐回来了，妈问我们要不要回家吃饭。”
　　“可以啊。”郁宁在看股票，听到桑语的话目光从屏幕上移开：“今天回去？”
　　“赶晚饭？”桑语问她。
　　“也可以。”郁宁看了下时间说道。
　　“那就回去吧。”
　　两人一起上楼去换衣服。
　　桑语打开衣柜看到里面有两条差不多的毛衣长裙。
　　眼眸一转看向郁宁，郁宁解释了一句：“品牌方送过来的，没注意看。”
　　桑语漫不经心的应着，然后拿着对着郁宁比了下，米色的毛衣长裙，还挺不错。
　　最后两人还是一起穿了。
　　简单的化了个妆，上口红的时候郁宁问了下桑语：“哪只比较好一点？”
　　桑语接过去看了看帮她挑了一只颜色稍微淡一些的，比较搭今天的衣服。
　　从剧组回来的时候桑语也顺便把自己的化妆品都收拾在了主卧，不过小半个月的时间，房间里已经充满了两个人的东西，混杂着，有些温馨。
　　桑语微微弯着腰站着给郁宁涂口红，呼吸交缠。
　　涂完之后桑语又将口红给了郁宁：“礼尚往来，该阿宁帮我了。”
　　郁宁笑了下，同样给她涂上口红。
　　年少时不曾有有过恋爱，等结婚几年了倒是幼稚的开始穿情侣款了。
　　往日觉得幼稚的事，偶尔和喜欢的人一起做，似乎也不怎么幼稚，甚至有丝丝的甜蜜从心底拉出。
　　两人一起下楼去了停车场，保险起见桑语还是戴着口罩。
　　不过她现在也就一部剧，算不上多红，而且因为剧吸引而来的粉丝，等剧播完了很大一部分也不会持续关注着演员。
　　两人直接开车去的桑家，倒是巧了郁靖虢也在桑家蹭饭。
　　郁靖虢和桑博厚本就是多年好友，加上如今又是亲家，倒是经常过来蹭饭。
　　柳女士说桑瑾在楼上，桑语也很久没见大姐了，说自己上楼去看看。
　　“哦，诗晴今天也过来了，和你姐在楼上呢。”柳清秋女士补充了一句。
　　几家挨得近从小也都是邻居不奇怪，不过褚诗晴回家不先联系桑语和郁宁倒是先来家里做客倒是令她们挺意外的。
　　“诗晴和姐关系很好吗？”桑语疑惑的问了下郁宁。
　　郁宁摇了摇头：“一般吧，姐比我们大几岁，小时候也不常和我们玩。”
　　“是这样啊，我以为我记错了。”
　　两人往楼上走，柳清秋倒是笑了笑自言自语道：“小两口感情倒是越来越好了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　都好好学


第63章 
　　桑瑾在楼上书房,来那个人一上楼就听到褚诗晴在和桑瑾聊天，仿佛是在问什么学术问题,桑瑾耐着性子给她解释。
　　听起来比她们想象的更熟悉。
　　桑语牵着郁宁到了书房门口,轻轻敲了下门：“姐。”
　　听到她的话，桑瑾看向门口，看到桑语和郁宁,脸上扬起一丝笑容：“回来了。”
　　桑瑾身上的气质和桑语有些像,但二人长相还是有些不一样的，桑瑾更像桑博厚一些，一双凤眸不笑的时候有些不怒自威的严厉之感。
　　比桑语看起来更加的沉稳内敛,桑语倒是和柳清秋更像，身上总有些江南女子的柔美温婉。
　　不过二人都有些书卷气，大概是从小熏陶的。
　　褚诗晴也看向了二人，心里有些无奈，行吧，二人世界没了,虽然就算是二人世界她也只能和桑瑾聊聊她的工作她的专业,聊聊文学，天知道她真的对这些没什么兴趣，只是为了和桑瑾有些共同语言而已。
　　不过桑语和郁宁来了，话题也没有那么僵硬了。
　　桑瑾看向郁宁和桑语牵着的手,嘴角勾起一抹笑意：“你们俩个大忙人也终于能回趟家了？”
　　不好意思的摸了摸鼻子：“姐~阿宁这不是才放假嘛,诗晴怎么今天也过来了。”
　　桑语对她撒着娇,她是家里最小的,即便是在外人面前再怎么处变不惊,在亲近的家人面前，也总是那个被宠着的妹妹。
　　“这不是也刚好回家,听说你们今天回来，来串串门。”褚诗晴一本正经的说道，丝毫没有之前明明早就回国了，但是从来没有联系两人的尴尬。
　　“好了，知道你们忙，我也才回家两天。”桑瑾笑道。
　　桑语放开郁宁抱着桑瑾的手臂：“姐姐不是早就放寒假了？学校还有事？”
　　“嗯，有点别的事。”桑瑾和桑语聊着天，几人慢慢的下楼了。
　　“你说你，怎么突然想去娱乐圈了？”桑瑾还是问了桑语，她不是桑家两位长辈，还是经常上网的，也会时不时的去看看桑语的动态，也知道她最近跑宣传挺忙碌的。
　　“觉得有意思嘛，演戏也是艺术不是。”桑语还是一样的解释。
　　桑瑾倒不是这个，桑语就是单纯想去玩她也不会真的拦着：“不怕累了？”
　　当时桑瑾给桑语提过建议，问她要不要考虑考研究生然后和桑家人一样进大学教书，桑语说太累了，只想到处走走写写书。
　　桑语不好意思的笑笑：“也不是累不累，教书育人不适合我，自己都没活明白怎么教别人。”
　　“算了，你喜欢就好。”桑瑾也不是来为难她的。
　　“我看了，演的很好。”
　　“我也看了，桑语出息了，我以前怎么不知道你这么厉害还会演戏。”褚诗晴在旁边接话道。
　　“导演教的。”
　　褚诗晴笑着看了眼旁边的郁宁：“可不见得，不是说参考了某人，某人是不是我们小郁总？”
　　两人也是发小，褚诗晴说着，一手搭在桑语的肩膀上揶揄的看着郁宁，郁宁微微有些尴尬耳朵有些烫，现在想来其实真的是她胆小了，阿语之前其实表现过对她的在意和喜欢的。
　　之前就应该主动一点的，郁宁有些懊恼的想着，忽然想起若是阿语真的因为她的不主动对她的喜欢一无所知而喜欢上别人。
　　忽然就有些后怕起来，尝过甜味，再去回味一下苦涩，便好像被放大了无数倍。
　　如今想想当时的想法，郁宁便觉得自己确实不应该那般，若真失去阿语，生活都会黯淡了许多。
　　桑语听了褚诗晴的提问，笑了笑：“当然，不然没有参考我可真不一定敢接。”
　　“诗晴还会看我的直播？”桑语好奇的问了一句。
　　褚诗晴不自在的轻咳了一声：“那必须看是吧。”
　　“不过小郁总为了帮你整柯景，大半夜的给我打电话，还真挺意外的，以前不理解她这一心只有工作和学习的闷葫芦怎么入得了你的眼，如今算是明白了。”褚诗晴什么时候都不忘了损郁宁两句。
　　郁宁抿了口茶，然后放下杯子淡淡的开口：“那也比我们小褚总一回来就去追对象，现在也不知道......”
　　褚诗晴在她开口的时候就匆忙过去捂住她的嘴：“开个玩笑嘛，阿宁别这么在意。”
　　然后小声在郁宁耳边道：“阿宁行行好，别提这茬，芯片的事我们再聊聊？”
　　褚诗晴不情不愿，懊恼着自己就不该告诉郁宁。
　　余光却不自觉的落在桑瑾身上。
　　桑语将她的小动作尽收眼底，低头继续泡茶。
　　“好说。”郁宁冷淡的开口，褚诗晴看到她就咬牙切齿。
　　桑瑾倒是面色无波，继续和桑语说着，桑语说她拍了店铺，之后还有个恶人女主的电影，柳清秋不知道什么时候也过来了。
　　“嗯，挑剧本的眼光还不错，好好拍，拍好了我带你爸去看看。”柳清秋女士一开始是不太同意桑语进娱乐圈，后来也接受了，看了《沉浮》之后知道桑语自己心里有数，也看开了。
　　桑博厚和郁靖虢在下棋，柳清秋嫌弃他俩：“用你们年轻人的话，就网上那些人说的什么来着。”
　　“哦对，菜鸡互啄。”
　　两口子日常嫌弃桑语桑瑾甚至郁宁都习惯了，褚诗晴倒是被她逗笑了：“柳姨可比我妈前卫。”
　　随便的聊着天，不知不觉的一下午就过去了，褚诗晴也一起留下来吃了晚饭。
　　晚上桑瑾去书房，褚诗晴也跟着进去了。
　　桑语和郁宁看着，没去凑热闹，回了自己的房间。
　　懒洋洋的坐在阳台的秋千上，桑语侧头看向郁宁：“阿宁你说诗晴说的去追对象，不会是去追姐姐吧？”
　　郁宁想了想：“应该是。”
　　桑语倒是好奇：“她们俩什么时候熟悉的？”
　　“看起来并不是很熟悉，是褚诗晴单方面的熟悉。”郁宁毫不客气的说了事实。
　　桑语忍不住笑了：“诗晴听到你的话，可能又要对你横眉冷对了。”
　　“不稀罕。”郁宁淡淡的回答，褚诗晴怎么想，和她真没什么关系，反正褚诗晴从小看不惯她。
　　桑语给她让了半边秋千出来，侧头问她：“那阿宁稀罕谁？”
　　郁宁靠过去亲了下她的嘴角：“你”
　　桑语将脑袋靠在她肩膀上：“不别扭了？傻瓜。”
　　郁宁颇为不好意思的笑了笑，身后搂住了桑语的腰肢：“唔，是我之前不应该。”
　　桑语轻轻晃了下秋千，两人在秋千上晃荡了起来。
　　“过年在家还是我们两回去自己过？”桑语问郁宁。
　　“难得休假，爸妈她们可能不让。”郁宁轻笑了声。
　　桑语觉得也是，不是应该考虑的。
　　晃了会桑语伸了个懒腰：“我去洗澡。”
　　“好。”
　　桑语去洗澡的时候，柳清秋上楼来找桑语，似乎是有什么事问她。
　　郁宁解释她去洗澡了，柳清秋应了声，问她要不要下楼拿点水果。
　　索性就跟着下楼了，路过书房的时候见桑瑾在电脑前忙活，褚诗晴在她旁边坐着，不知道聊什么。
　　郁宁倒是举得桑语的猜测应该是对的，毕竟褚诗晴这人平时没事约一群富二代吃喝玩乐也不愿意在家老实待着。
　　从小郁宁和桑语就不怎么和她出去一起玩，当然和褚诗晴看不对眼是一回事，不否认她工作能力还可以是另一回事。
　　出去玩能叫到人也说明至少人脉还不错。
　　但这次回国之后倒是比之前看起来沉稳一些。
　　桑语洗完澡看郁宁不在房间，拿手机看了下看到郁宁给她发过消息，下楼去了。
　　[小郁总：妈在绣荷包问问哪个花纹好看。]
　　桑语换好衣服也下楼了，她下去的时候桑瑾和褚诗晴也在，不过褚诗晴准备离开了。
　　确实也不是很早了。
　　两姐妹帮忙参考了图案，随后桑语随便问了一句：“二哥什么时候回家，我上次问他他也没回过我消息。”
　　“可能还在墓里面呢，他这人一下墓就兴奋，你还不知道，当时忘了回后面就更加忘了，三天前爸给他打电话说后天的飞机回来。”
　　电视里是柳清秋女士放的她喜欢的一部民国剧，女主挺古灵精怪的，也很聪明。
　　“他俩最后在一起了吗？”
　　“妈，看电视不要剧透。”桑语笑着说道。
　　桑瑾看了一眼：“听说是悲剧。”
　　“桑教授还追剧呢？”桑语好奇的问了一句。
　　“看到有人朋友圈发的。”桑瑾讪讪的说道。
　　桑语和她们聊着天，然后忽然手机震动了起来，低头一看是池慕发给她的文件。
　　只看了一眼就红了脸颊，然后尴尬的说她先上楼了。
　　郁宁见她上楼也跟着上楼了。
　　池慕给她新发了一份：“我可是问我朋友要的，好好学，学姐为了你操碎了心。”
　　两人大学的时候就认识了，那时候池慕设计出作品，桑语还会帮忙加个文案或者提一句诗，关系也是那时候好起来的。
　　池慕也么想到桑语和郁宁结婚这么多年居然没动过手，发乎情止乎礼居然真的有。
　　桑语也不知道怎么解释，她要不是自己找不到也不至于问池慕了。
　　毕竟网页一搜出来的都是垃圾广告。
　　桑语红着脸给池慕发了个谢谢。
　　一抬头看到郁宁也上来了，脸更红了，其实她还一个都没看，没那么好意思点开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章就一起学习了


第64章 
　　郁宁见她脸红,伸手探了探她的额头：“不舒服吗？”
　　桑语轻咳了声：“没有。”
　　“好吧，要是有事一定要说。”郁宁在她身边坐下,靠过去轻轻的在她唇边落下一吻。
　　桑语勾了勾她的手指：“阿宁先去洗澡吧？”
　　“好。”郁宁拿了衣服就去浴室了,桑语坐在床上，看着池慕发过来的视频，脸颊越来越红。
　　最后去给自己倒了杯水,等着郁宁洗完澡出来。
　　等她洗完澡回来,桑语已经坐在床上了，抱着一个玩偶鲸鱼，抬眸看向郁宁,眼眸水润白皙的脸颊镀上了一层粉色。
　　郁宁愣了下，心尖发痒，这样的阿语太乖了点。
　　想着也上了床，一上床桑语便勾着她的手指，郁宁靠过去了些：“怎么了？”
　　桑语下巴放在鲸鱼身上，小声的道：“阿宁是不是也看了,就是唔,学习那什么的视频。”
　　她一说，郁宁脸颊也红了，轻咳了声，小声的开口：“找人要了,还没看。”
　　桑语抬眸眼含羞涩的看着郁宁：“那要不要一起看看？”
　　郁宁脑海里有些空白,反应过来脸都烧起来了：“嗯。”
　　“那我打开了？”桑语问她。
　　郁宁点点头：“好。”
　　随后有些紧张的伸手抱着桑语的腰肢,桑语打开了手机点开了池慕发给她的视频。
　　视频的开头还挺唯美的,就是正常的出游去海边约会,完全看不出是一个那种视频。
　　两人一开始的紧张散去了些，但渐渐的从视频的两个主人公接吻开始,视频的风格就全变了。
　　郁宁抱着桑语的腰肢，两人的呼吸都逐渐的沉重，看着视频中的两位女主一点点的开始剥落身上的衣服。
　　尺度有些大也有些直白，桑语能听到身后贴着她的人儿心跳的特别快。
　　都是脸红心跳这看完了视频，第一次看这样的视频，二人都特别的紧张害羞。
　　看完之后，二人连对视都透着害羞，桑语放下了手机，四目相对，最后缓缓的靠近，唇与唇相贴，这一次比之前都要炙热许多，仿佛想要将心底的火气发泄出来一样。
　　视频不短大概半个小时的样子，尺度有些大，什么姿势都展示了，对于两个从未接触过这方面的人而言，无异于一开始就上了一剂猛药，何况本就心底对对方有着渴望。
　　唇舌纠缠，房间里的温度逐渐伸高，炙热的感觉充斥着二人的身体。
　　不知道是谁先主动的，指尖开始落在彼此的睡衣上，羞怯的目光落在对方的衣扣上，炙热的唇开始落在对方的唇角又缓缓下移，如在薪火之上添上干柴，火焰逐渐升腾。
　　即便是看过视频依旧有些不得要领，郁宁太过小心，生怕伤到桑语。
　　桑语感觉到她过于小心翼翼的模样，索性翻身压在她身上：“阿宁，不必如此。”
　　说完轻柔的吻落在郁宁唇上，含着她的下唇，舌尖缓缓深入郁宁口中，缱绻而充满柔情的吻，令郁宁感觉到她的温柔与在意。
　　“阿语，先来好不好？”郁宁用力的呼吸，不太顺畅的说道。
　　桑语轻声嗯了一声，二人十指相扣都看到了对方修的莹润的手指，心照不宣的移开眼睛。
　　柔软的唇瓣落在修长的脖颈上，像纯白的雪地上落下来红梅，景色怡人。
　　细细的软绵的低吟在房间里响起，桑语的动作同样温柔而小心，郁宁抓着她的力度倒是更加的大一些。
　　“阿宁，别紧张。”桑语感觉到她紧绷的身体，出声安抚郁宁。
　　桑语作为一个赏景之人一路下行，越过一片丛林，探寻到了另一片天地，仿佛瞬间从干涸的沙漠，到了湿热的热带雨林之中。
　　所到之处却并不令人觉得不适，反而格外的舒适。
　　行入至雨林深处，桑语停下了步伐，看向神色有些迷茫，目之所及是心尖上的爱人，此刻正用力呼吸着的郁宁，软声询问：“有没有不舒服的？”
　　郁宁摇了摇头，眼角都烧红了，藕臂勾着桑语的脖子，急切的吻了上去。
　　“阿语，继续~嗯哼~”郁宁压抑着小声说道。
　　桑语同样羞怯的应着她。
　　继续在湿热的雨林中探寻。
　　郁宁只觉得自己像在海面上漂浮的小舟，而桑语是推动她的海浪，只能随着她的去向继续漂浮。
　　海浪终究还是不忍心将小舟倾翻，逐渐的平息下来温柔的将小舟推上了岸边，风雨也停歇了下来，拨云见日，但风雨过后的雨珠依旧沾在雨后的树枝嫩叶上，令看的人忍不住贪恋这美景。
　　原来与最亲密的人亲密无间的接触是这样令人愉悦且贪恋的感觉。
　　桑语捻了捻指尖，还有些湿湿润，她低头亲吻郁宁，郁宁伸手抱着她，紧紧靠在一起。
　　“阿宁，该你了。”等郁宁呼吸平缓下来，桑语小声的贴着她的耳垂说道。
　　郁宁囫囵的应着，抱着桑语微微用力将二人的位置对调。
　　深情而专注的看着身下的人儿，平日里温柔的眉眼此刻更是含着娇羞和深情，满眼的只剩下自己的面容。
　　阿语是喜欢她的，郁宁想着便心生欢喜。
　　白玉般的指尖落在宛如丝绸一般的肌肤上，却点燃了火焰，俯身将软糯的耳垂纳入口中，回想着视频中的场面，温柔至极生怕唐突了佳人。
　　每一下都视若珍宝一般的认真。
　　红唇划过耳垂，划过锁骨，欣赏过雪上之巅绽放的红梅，令掌管雪山的女神心生羞怯，连眼尾都仿佛上了胭脂一样，一片殷红。
　　赏花之人怜花，轻柔的吻落在花蕊上。
　　“阿宁，别~别这样……”桑语急切的呼唤，意图阻拦她的动作。
　　“乖，没事。”
　　说完再次俯首，含苞吐萼的花儿最是惹人喜爱，应邀而来的赏花人一时被景色迷住。
　　桑语白皙的手紧张的抓着身下的被褥，清晰的感觉到那种被人放在心尖上的宠溺，突然闯入陌生的领域紧张又期待，引路人的温柔让她感觉一颗心都被温暖和爱意充盈。
　　“阿宁~我爱你。”不知道为什么就是迫切的想要宣告心中的喜欢，想直白的告诉她。
　　郁宁听到了，即便已经知晓阿语的心意，但亲耳听到还是令人心头一颤，无比欢喜，落下的吻也愈发温柔。
　　“阿宁~阿宁”桑语不安的唤着心上人的名字，却又藏着一丝不易察觉的不安和急切。
　　郁宁听到心上人声音，意会到她隐藏的恳求。
　　海面之上再起风浪，席卷而来，却浇不灭夏日的灼热，郁宁行走于一片shire的雨林之中.
　　室内过高的温度让二人身上都泛起汗珠，屋里的暖气有些太高了，郁宁想。
　　直到清晨的细雨落下而下，才让室内过高的温度稍微降下去了些，让一切重归宁静。
　　桑语靠在郁宁怀里，呼吸尚未平静下来，二人十指相扣，皆是一片柔情。
　　羞怯的看了下对方，再次唇齿相依。
　　初识情之滋味，食髓知味，令人贪恋。
　　风雨再起，互相之间熟稔了许多。
　　直到彻底平息下来，二人皆有些酸软。
　　“洗洗？”郁宁问桑语。
　　桑语懒洋洋的抱着她哼唧了两声：“嗯。”
　　相拥着去了浴室，暖光的灯光本就容易滋生暧昧，四目相对再生羞涩。
　　洗完澡出去，桑语去衣柜找了床单换上。有忽然想起这是在家中，不免脸颊再次红了。
　　“洗衣机能洗吗？”桑语问郁宁。
　　郁宁愣了下，红着脸摇头：“不知道，不然我手洗？”
　　这下换桑语不自在了。
　　最终还是丢洗衣机了，毕竟两人都不会洗衣服。
　　因为过于疲惫，再次躺下，便都陷入了沉睡，直到次日日上三竿了，二人才堪堪醒来。
　　褚诗晴和昨天一样来串门，开口问桑语和郁宁。
　　桑瑾喝了口茶：“还没起。”
　　“这都几点了还不起，一会该吃午饭了。”褚诗晴嫌弃的说了一句。
　　桑瑾轻飘飘的看了她一眼：“诗晴谈过恋爱吗？”
　　褚诗晴愣了下不知道她为什么这么问，茫然的摇了摇头。
　　她虽然总拉着一群狐朋酒友出去玩，但其实真没谈过恋爱，不是什么立志做清流，就是单纯的看不上那群人。
　　太多人追她就是为了她背后的褚家，没什么意思。
　　桑瑾见她摇头，给她倒了杯茶：“坐吧，没谈过不知道就对了。”
　　“啊？”褚诗晴还是有些蒙。
　　过了好久才后知后觉的反应过来，白皙的脸颊通红通红的。
　　桑瑾笑了笑：“喝茶吧，午饭再不起来就叫她们，怎么找她们有事？”
　　褚诗晴摇了摇头：“没事。”
　　她压根也不是来找桑语和郁宁了，只是借个名头过来而已。
　　和桑瑾待在一块忽然又不知道聊什么了，还是过了会柳清秋过来，才聊开了些。
　　褚诗晴有些莫名的挫败感，她就是不知道和桑瑾聊什么，感觉总聊桑语似乎也没她什么事。
　　其实还是交集太少。
　　从小一起长大的时候不觉得桑瑾多好，后来在重逢之后，相遇几次，为数不多的几次交集便吸引了她，不可自拔。
　　她也就嘴上说一说追对象，但其实真和桑瑾相处的时候小心翼翼的，怂的一批。
　　半个小时候桑语和郁宁才下楼，一个个的穿的严严实实的，桑瑾看了她们一眼，笑吟吟的问：“醒了？”
　　桑语和郁宁有些不自在的点了点头：“嗯，中午好妈，姐。”
　　褚诗晴看着她两连脖子都捂住了，刚刚被桑瑾一说意会过来了，啧了一声。
　　“难得你们没有说早上好。”褚诗晴调侃她们。
　　桑语和郁宁十指相扣：“诗晴什么时候来的？”
　　“也不早半个小时前。”褚诗晴哪敢大清早的过来。
　　郁宁和桑语坐下，郁宁转移了话题：“爸他们呢？”
　　“钓鱼去了，大冬天的出去钓鱼也不怕冷死。”柳清秋嫌弃道。
　　随后又聊到桑语她二哥桑稷，说是早上打电话回来说下午的飞机，估计晚上能回来。
　　难得放假，这种日子倒也舒畅闲适。
　　但很快这宁静就因为郁家的亲戚们都回来串门而打破了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你没想到的更新
　　球球审核高抬贵手


第65章 
　　晚上的时候桑语二哥桑稷确实回来了,提着一个行李箱，穿着黑色的羽绒服,桑家人的长相都属于比较温润的类型。
　　桑稷如果进娱乐圈不知道多少人得嚷着这才叫温润如玉,公子世无双。
　　可惜了桑稷一心只爱那些古董，不是在下墓就是在下墓的路上，谈恋爱什么的别说遇不到合适的人,就是遇到了桑稷也没空。
　　回家一趟,看到许久没见的一家人，桑稷还是热情的。
　　桑稷和桑语、郁宁以及褚诗晴年龄相差倒是不大，小时候也是一起玩过过家家的,唯有桑瑾比他们大一些，桑瑾比桑语和郁宁还有褚诗晴大了6岁。
　　加上从小性格沉稳，不怎么和她们玩，少时多是对这个大姐姐的惧怕。
　　一想起这个褚诗晴就悔不当初。
　　桑稷回来一家子倒是热热闹闹的，桑语缠着桑稷问他考古的一些事。
　　怎么说也是下墓，有很多讲究,桑语还挺喜欢听他讲的,她有意写个下墓的文，桑稷聊起这些也是神采飞扬的，柳清秋和桑博厚也从来不干涉孩子们的喜好，毕竟每个人的兴趣不一样,就像桑博厚自己其实也不算完全的子承父业。
　　晚上桑博厚和家里三个小辈说：“难得今年都回来过来,到时候一起去给爷爷拜个年,回老家去看看爷爷。”
　　“自然是要去的。”桑瑾应下。
　　桑稷和桑语也没有意见,郁宁同样点头。
　　柳家二位老人已经去世了,在桑语还在读小学的时候就去世了，至于桑奶奶连柳清秋都不曾见过。
　　如今桑老先生和妻子齐女士的故事还时常为人称赞,桑老先生中年失妻，此后再未娶妻，如今住的地方也是曾经和妻子一起居住过的小院，不愿离去。
　　桑家人似乎都有一种生来的深情，若认了一人便是一生。
　　郁宁和桑语在家呆着一直等着过年，也没有回两人在市中心的房子，现在的城市平时看起来熙熙攘攘无比繁华，但每逢过年过节的时候便空了，市中心也没什么意思，空荡荡的。
　　食髓知味，有过第一次之后，在家的这几天，二人就不曾在早上起过床。
　　刚刚互通心意的二人只恨不能时刻腻在一起。
　　不过宁静的日子也终究会被打破。
　　过年前的一天郁宁的姑姑一家来串门，桑语见过郁宁的姑姑，一个气势很强大的女人，眉眼间没有郁宁那么精致，但是两人一双丹凤眼很相似。
　　郁宁和桑语在桑家过了几天安稳的日子，桑家人丁凋零在桑语和桑瑾还有桑稷之前，基本都是一脉单传，人脉自然简单。
　　桑博厚虽然学生多，但基本都要在过年那一两天才回来拜年，年前来得少，来也和桑语郁宁没什么关系。
　　所以也就郁家的人回来了热闹一些。
　　但这种热闹对郁宁来说却并不是多轻松的。
　　姑姑和三叔确实不一样，但姑姑对郁家的感情也单薄，很多时候也是站在利益的角度来的。
　　郁宁没办法怪她姑姑什么，据她所知姑姑小时候也吃了很多苦，能有如今的成就都是自己一点点努力出来的。
　　相反的郁宁很佩服她，只是私下里以亲人的身份相处的时候多少还是有些局促的。
　　郁宁在和她姑姑聊着公司的事，郁靖虢也在，三人在喝着茶，桑语插不上她们的话题，和郁宁说了声就上楼去了，在书房之中看看书。
　　她不喜欢太热闹，和郁宁姑姑家的两个孩子也聊不上什么，一个男孩一个女孩，男孩略大一些，但比桑语和郁宁小几岁，女孩还是高三，话不多，和她妈有些相似。
　　中午的时候郁宁叫桑语下来吃饭，倒是意外的看到了个不认识的人。
　　一个和郁宁差不多高的女人，长相艳丽，很有攻击性的美貌。
　　但偏生又生了一颗泪痣，多了些令人怜惜的意味。
　　“阿语下楼吃饭了，对了这是简文卿简小姐，姑姑的助理，之后和姑姑要去国外一段时间，和姑姑的合作可能要和简小姐对接。”郁宁解释了一下。
　　桑语对简文卿温和的笑了笑点了点头：“简小姐好。”
　　“郁夫人，初次见面，以后还请多多关照。”很公式化的打招呼。
　　但桑语却从她的眼神之中感觉到了一丝挑衅，不知从何而来的挑衅。
　　桑语笑着和她握了下手。
　　郁宁也感觉到了一丝不太对劲，她伸手牵过桑语的手，十指相扣：“在看什么？”
　　“随便看看书。”桑语笑着回答她。
　　“诗晴问下午要不要去她新开的马场玩玩，阿语想不想去？”郁宁轻声问桑语，落在简文卿眼中就是一副完完全全将桑语放在心尖上的感觉。
　　“我不会骑马，阿宁不是知道吗？”桑语反问道。
　　郁宁送了下和她握着的手，随后又握紧了：“我教你。”
　　“好，那我可等着阿宁教我了。”桑语也笑着应道。
　　她倒不是在乎简文卿怎么想，只是单纯的喜欢偶尔逗逗郁宁。
　　简文卿意识到郁宁的想法，也不恼，只是笑了笑，跟着下了楼，然后和郁松月告别了，她今天过来只不过是郁松月让她过来和郁宁认识认识。
　　和郁松月一个桌上吃饭，气氛都凝重了许多，郁松月聊着又聊到了郁三叔：“听说郁云昊被阿宁弄出郁安集团了？”
　　“是，大哥挪用公款，甚至出卖公司机密，容不得。”郁宁也说的直白。
　　郁松月扫了一眼郁靖虢：“倒是比你爸有魄力。”
　　突然被点到的郁靖虢一时不知道怎么接话，郁宁浅淡的勾起一抹笑容。
　　她爸爸顾及到郁家人的情分，很多时候也是睁一只眼闭一只眼的，姑姑现在的公司当年她爸帮的也不少了，所以即便是郁松月嫌弃她爸太顾及所谓的一家人的感情，郁宁也只觉得有些好笑。
　　郁松月回来一趟似乎也真的只是为了谈谈和郁安集团的工作，又问郁宁是不是年后新手机就会投入量产了。
　　“是，已经和宰石那边谈好了，打样也是他们做的。”
　　郁靖虢也顺便问了一句：“怎么不和之前的工厂合作了。”
　　“之前的工厂车间环境不达标，流程也多有隐瞒，甚至出现过人工贴合的事，宰石这边全程自动化监控，良率，产出都能看到，虽然是新转行的，但质量过关，对接的团队也更认真，价格虽然高了点，但售后有保证。”郁宁解释。
　　郁靖虢点了点头：“你自己决定就好，等新品发布了就回来接手集团。”
　　“大哥倒是退休的早。”郁松月看着郁宁有些赞赏也有些羡慕，郁宁在这个年纪能有这样的沉稳确实是很难得了，何况自己本就是个程序天才。
　　随后又聊到桑语：“阿语进娱乐圈了？”
　　“是的姑姑。”桑语点头：“转行做演员。”
　　“听说那个圈子可乱的很。”郁松月摇摇头似乎不太认可。
　　“哪个圈子都有，清者自清。”桑语笑笑。
　　郁松月对桑语还是颇有好感的：“倒也是。”
　　随便的聊了些，下午郁松月就走了，走之前忽然对郁宁说：“听说你三叔在外面似乎还有个儿子，阿宁知道吗？”
　　郁宁愣了下，摇了摇头：“并不太了解。”
　　“我前段时间知道的，不过和我们也没什么关系，你三婶一直在国外，男人大多如此耐不住寂寞，你找个女孩也好，两个女孩子，走得远。”郁松月道。
　　郁宁讪讪的笑了笑，郁松月也没让她回答什么，上了车就开车走了。
　　倒是郁宁忽然若有所思的捏了捏自己的下巴，还有个儿子，那郁云昊是不是已经被放弃了，否则为什么她弄走郁云昊她三叔一点反应都没有，实在是不应该啊。
　　如果有别的想要扶持的人，那倒也能理解了。
　　不过郁云昊就这么被放弃了，也实在是自己蠢的，她还记得小时候三叔对两个儿子有多宠溺，几乎是宠上天，时不时的要带过来炫耀的。
　　回到屋里，郁宁身上沾染了些冷意，桑语在二楼等着她，郁宁上了楼，一上楼郁宁就牵住了她的手。
　　郁靖虢在楼下，看了小两口一眼：“我出去和人打球，你们自己玩。”
　　“嗯，好。”
　　桑语牵着郁宁的手，桑语靠着栏杆，郁宁缓缓的靠在她怀里，桑语伸手圈着她的腰。
　　“怎么了？”
　　“在想三叔到底想做什么。”郁宁给桑语说道。
　　“嗯？”
　　郁宁将郁松月告诉她的和桑语说了一遍。
　　“大哥空有野心没有智谋，二哥只爱音乐，云葶是女孩子在三叔眼中始终是要嫁出去的别人家的人，不会让她继承家业，那只能说外面那位比大哥聪明太多，而且到现在也没人发现他的存在，只能说是个能忍的人，这样的人倒是需要好好防备了。”桑语给郁宁说道。
　　郁宁下巴在桑语肩上蹭了蹭：“天下没有不透风的墙。”
　　“小郁总看起来并不害怕。”桑语笑道。
　　郁宁嘴角微微上扬：“兵来将挡水来土掩。”
　　“不愧是阿宁。”桑语认识的郁宁向来如此，遇到难题从不会退缩，攻略下就好了。
　　“走吧，去诗晴的马场看看。”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿宁：商场上的事没什么怕的，毕竟除了在桑老师面前也没什么时候会被人欺负了


第66章 
　　桑家和郁家隔得近,两人东西都在桑家，回去了一趟发现褚诗晴和桑瑾都还在。
　　“我还以为你俩不打算去了。”褚诗晴说道。
　　“刚送走姑姑,回来换衣服,你们怎么也还没走？”桑语接过话有些意外。
　　“桑瑾姐说等你们。”褚诗晴不情不愿的说道。
　　桑语笑了笑：“很快。”
　　郁宁牵着桑语的手，两人一起上了楼，换了身稍微轻便的衣服,二人才下楼,桑瑾和褚诗晴还在等他们，桑稷似乎又朋友相约，就没去了。
　　柳清秋叮嘱她们：“晚上早点回来,今晚跨年呢。”
　　“好，知道了。”桑语应着，郁宁也跟着应声。
　　出去之后郁宁和褚诗晴各自开车，褚诗晴问桑瑾坐谁的车，桑瑾本来想说郁宁的，褚诗晴拉着她的衣角：“人家小两口,姐姐我们就不凑热闹了呗？”
　　桑瑾看着她,莫名的笑了笑，然后坐进了褚诗晴的副驾驶。
　　褚诗晴想假装一本正经的，然而却根本压抑不住嘴角的笑容。
　　到了马场，看起来倒是挺不错的,马场也够大,服务周到。
　　除了他们褚诗晴倒是还请了些别人过来。
　　不过这次看过去,倒不是什么游手好闲的富二代们,至少也是一些已经接手了公司的富二代。
　　见褚诗晴和郁宁过来,一个个都过来热情的打招呼。
　　桑语和桑瑾在，褚诗晴笑着让他们自己玩,今天都可以免费玩。
　　之后就带着三人去换衣服了，郁宁和桑语在一个换衣间，工作人员拿了两套骑装过来，桑语和郁宁接过衣服，两人在换衣间，桑语看着郁宁：“阿宁先？”
　　郁宁也没推辞点了点头：“好。”
　　说完就去换衣服了，换了衣服出来，桑语看着一身骑装看起来越发英姿飒爽的郁宁，愣了愣神。
　　“怎么了？有什么不对吗？”郁宁见她那样好奇的问了一句。
　　桑语摇头，起身搂着她的腰肢：“太好看了，好看的不想让别人看。”
　　郁宁闻言脸颊一红：“阿语别逗我。”
　　桑语抬头在她唇上亲了下：“没逗你，认真的。”
　　郁宁白皙的脸颊上越发的红了，桑语轻笑了声，勾着她的下巴再次吻了上去：“脸这么红可就像个……小娘子了，小郁总。”
　　“阿语快去换~”结束一吻，郁宁催着桑语前去换衣服。
　　桑语拿着衣服进去了，郁宁在外面玩了会手机等着她出来。
　　等看到桑语的时候，郁宁同样呼吸一滞，这样的桑语和往常太不一样了，少了些温柔，眉目间多了些英气，但和郁宁的清冷相比，还是很不一样的，束腰的装束显得腰肢更加纤细。
　　“好了，出去吧。”
　　这次换郁宁勾着桑语的手，十指相扣侧头在桑语的唇上落下轻柔的吻：“怎么办我也不想让阿语被人看了去。”
　　桑语笑了笑：“那可不太行了，还是得出去了，不然诗晴又要取笑你了。”
　　“不理她。”郁宁直接的说道。
　　桑语轻笑了声，最后还是一起出去了。
　　郁宁牵着桑语出去，已经有人帮忙准备了两匹马，至于桑瑾和褚诗晴二人，似乎早就出来了。
　　褚诗晴好像在教桑瑾，看了一眼两人还是过去打了个招呼，桑瑾刚好上马，褚诗晴帮她牵着马。
　　过去晃了一圈，桑语和郁宁就离开了。
　　“难得她今天不喊我赛马。”郁宁倒是惊奇的说了一句。
　　桑语笑了笑：“没空吧。”
　　目光在褚诗晴和桑瑾那边扫了一下：“倒是没想到这个。”
　　郁宁牵着马，问桑语要不要上去，桑语摇了摇头：“我不会。”
　　思索了下，郁宁翻身上马，然后将手伸向桑语，教她怎么上马。
　　桑语听着她的话，上马之后紧紧抱着郁宁的腰。
　　“别怕，走一圈？”郁宁问她。
　　“嗯。”桑语点了点头，还是有些紧张。
　　“慢慢走，没事的。”
　　郁宁说完之后就带着她策马前行，走得慢，怕她太紧张，桑语倒是渐渐的放松了下来，但依旧圈着郁宁的腰肢不曾放开。
　　两人倒是没有注意到，有褚诗晴邀请的朋友的朋友看到她们两人，也算是桑语半个粉丝了，主要是《沉浮》里面桑语拍的确实好，加上之后的店铺剧组放出来的海报，气质太绝了。
　　所以看到今天穿着骑装的桑语没忍住拍了一张。
　　桑语抱着郁宁，郁宁转过头去和她说话，拍到了桑语的正脸，只拍到了郁宁的侧脸。
　　顺手就分享给了小姐妹，然后发了个朋友圈。
　　走了两圈桑语渐渐适应了，郁宁教她怎么上马，教练也在旁边，但郁宁在旁边就没有那么紧张。
　　慢慢的至少敢自己上马了，郁宁骑着马在她旁边，和她聊着天分散些注意力没那么紧张。
　　散场结束的时候桑语已经敢一个人慢慢走了。
　　结果还算是不错，因为郁宁一直在陪桑语，倒也没什么人过来找郁宁，难得清静。
　　回去的时候桑语拿到手机才看到陈钰和杜忻乐都给她发了消息。
　　[杜姐：你和你家小郁总上热搜了。]
　　[陈钰：姐你上热搜了！好帅！好甜！]
　　桑语还一脸懵逼，回了杜忻乐和陈钰消息知道没什么事才松了口气。
　　然后点开了微博，看了一眼，热搜上挂着一个#豪门爱情#的词条。
　　点开就是桑语抱着郁宁，郁宁侧头和她说话的图。
　　下面网友们评论了一圈什么军阀大佬和她的小妻子之类的，以及什么从此军阀文有了脸，还有人即兴写文。
　　桑语看了看忍不住笑了下，然后看着那张图，觉得有些粉丝二调的还不错，就顺手保存下来了，设置了桌面背景。
　　郁宁过来看到桑语在玩手机，问她要不要现在回去。
　　“好。”桑语将手机给郁宁看了一眼：“好看吗？”
　　郁宁看着点了点头：“好看。”
　　“能不能发我一张。”桑语看着小郁总红着耳朵询问她。
　　忍不住轻笑了声：“好。”
　　然后发给了郁宁，郁宁也上微博看了一眼：“哪有什么豪门。”
　　无奈的笑了笑，她从不觉得自己是什么所谓的豪门出身。
　　“好了，回家吧，妈让早点回去呢。”桑语给郁宁围好围巾。
　　郁宁问桑瑾要不要一起，褚诗晴在旁边说：“桑瑾姐坐我车。”
　　“怎么，想去我家过年？”桑语调侃了她一句。
　　褚诗晴的脸颊肉眼可见的变红了：“都挨着，顺路不行啊，你就想让桑瑾姐吃狗粮。”
　　“可别瞎说。”桑语笑着摇了摇头，就褚诗晴这样，怎么和身边的某人一模一样，怂的不行的。
　　不愧是从小就是对头，还真是差不多。
　　不过再怎么说褚诗晴还是比小郁总主动和胆大那么一点点。
　　回到家的时候桑稷也正好到家，晚上柳清秋拉着一家人一起做了年夜饭，然后拉上了郁靖虢一起吃了年夜饭，守着跨年。
　　下午回来的路上褚诗晴看到有卖烟花的，一时兴起跑去买了，桑瑾跟着她，也没说什么，郁宁说她幼稚，转头问桑语要不要。
　　结果一群大孩子买了一堆小烟花回去了。
　　吃饭之前郁宁和桑语还出去放了，桑瑾跟着她们也没玩，到底大几岁没那么有童心，何况小时候就不太玩。
　　但倚在门口，看到微信有人发了消息过来，拿出来看了下，是褚诗晴发过来的。
　　视频里面都是她欢快声音，看着便不自觉的扬起了嘴角。
　　远处是桑语和郁宁还有桑稷，好几年没这么热闹的过年了，当然比起别人家桑家和郁家不算是很热闹了，性格如此。
　　“姐，要来试试吗？”桑稷问桑瑾。
　　看着他手里拿着的烟花棒，又看看视频里面的人，莫名的走了过去。
　　跨年的时候因为桑家已经是在郊区了，还是能听到一些烟花声去外面还能看到在空中绽放的烟花。
　　桑语和郁宁站在阳台，互相对视了一眼，这是她们结婚之后一起过的第一个新年。
　　“外面冷，进去吧。”郁宁牵着桑语的手回到客厅，三个长辈给了几个小辈一人一个红包，倒也是将过年的气氛弄得很足。
　　过了0点也就各自回房间了，桑语和郁宁洗完澡，回到床上，手机倒是收到了不少的祝福短信，杜忻乐让桑语记得上微博和粉丝说嘱咐。
　　桑语也就去发了条微博。
　　郁宁放下手机之后，看向桑语，轻声道：“新年快乐阿语。”
　　“新年快乐。”桑语放下手机静音了。
　　互相对视着彼此，桑语到底先靠了过去。
　　轻柔的吻落在郁宁的唇上，郁宁伸手勾着她的腰肢。
　　次日早上要早起，倒也没有折腾太久。
　　第二天一早吃了饭郁宁就跟着桑语回老家桑爷爷家中了，把郁家那群人交给了郁靖虢。
　　郁三叔一家来拜年，听说郁宁跟着桑语回老家了，说了句：“这不合礼数吧？好歹也是桑语嫁进郁家。”
　　听到他的话，郁靖虢懒洋洋的喝了杯茶：“什么年代了，你怎么比我还老古董，亏得还比我这个老头子小十岁，什么谁嫁谁的，小两口组建家庭是都是嫁给对方。”
　　“大哥说的是。”郁弘毅嘴上应着，但心里却不见得认同，郁靖虢也不在意。
　　倒是郁云葶听到之后说了句真好。
　　郁弘毅问她：“怎么你也喜欢女人？”
　　郁云葶耸了耸肩，没接话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有以后的每一个新年


第67章 
　　过年期间郁宁和桑语在桑老爷子那里躲了几天,倒也图了个清净，再回到A市已经过了初三了,之后来拜访的人少了些,但也有。
　　来见郁宁的不少，多是些商业上认识的人，桑语倒是比她清净,偶尔来一些桑博厚的学生她的师兄师姐们,聊聊天，也多是一些文学上的事。
　　好不容易过了初六，逐渐也开始上班了。
　　郁宁也重新忙碌了起来,新手机投入量产，和褚家旗下的芯片制作公司有合作，褚诗晴刚刚回国接手集团，加上之前在国外负责的项目圆满收官，算是风头正盛。
　　过完年各种搁置的事物捡起来，也没时间天天黏着桑瑾了,加上桑瑾本来也不是多有空,年轻的教授总是要付出更多的努力的。
　　桑稷重新回到他的考古队，倒是桑语一时成了最闲的。
　　面试过的剧组还在筹备，暂时也没开机。
　　桑语便继续她每天写写小说，给郁宁送送饭的日子,有一两次被狗仔拍到过,粉丝嗷嗷着她也不出来营业。
　　倒是有综艺找上过桑语,杜忻乐觉得她现在不适合接综艺,还是先有几部剧有作品再说。
　　桑语倒是乐得如此,偶尔去公司上课，也挺自在。
　　倒是郁宁每天忙得加班到凌晨,新系统新手机结合在一起，总是问题多的。
　　桑语在这些事也帮不上忙。
　　不过郁宁倒是提过问桑语要不要做钭蓝的代言人。
　　桑语拒绝了：“我不合适，我暂时也没什么名气，我代言收益不高，目前的代言人就挺好的，圈内口碑也好，可以继续续约。”
　　郁宁也就提了一嘴，桑语拒绝了，也就没说什么了。
　　桑语不忙，落笔的粉丝倒是高兴，每天能有更新追，从年前到现在也更了不少了。
　　陈钰甚至都收到了有些公司问桑语这本书有没有影视化的意向。
　　桑语让她暂时拒绝了，没完结的文一律拒绝。
　　咸鱼了一个月，杜忻乐终于告诉她《坠落》要开机了。
　　桑语还挺喜欢那个剧本的，拍摄地点最终也是定在了A市，倒是不用去外地了，导演说A市很有一种纸醉金迷的味道，适合拍摄。
　　但郁宁这几个月估计都忙，不能像以前一样去剧组串场了。
　　桑语收拾东西那天晚上，郁宁难得没加班，回来帮她一起收拾：“拍摄多久？”
　　“暂定是三个月。”桑语叠了衣服放进行李箱。
　　“我差不多也还要忙三个月左右的时间。”郁宁说道。
　　桑语轻笑了声：“小郁总可不止，等你这边忙完了，爸就让你接手集团了，到时候就是郁总不是小郁总了。”
　　“阿语不许笑我。”
　　桑语靠过去亲了下她：“不是笑话，是骄傲。”
　　郁宁听着她的话，没忍住搂住她的腰肢，倾身吻上去。
　　结束一吻，郁宁在桑语肩窝处蹭了下：“明天上午过去吗？”
　　“嗯，早点过去，这次没那么远，不过之后要去贵州那边拍摄一个月，女主老家在那边。”桑语说道。
　　“好远。”郁宁嘟着嘴，有些不乐意。
　　“乖了，就一个月。”桑语觉得有时候阿宁在她面前就是个需要哄的女孩。
　　郁宁听她说乖，又红了脸。
　　“好。”
　　收拾完之后也不算晚，桑语心血来潮想喝奶茶，郁宁也由着她点了。
　　然而喝完奶茶晚上却有些睡不着。
　　明知道明天都有事，但要暂时分开的时候，还是有些不舍，没忍住互相靠近。
　　次日桑语是被郁宁的闹钟叫醒了，迷迷糊糊的在被窝里拱了拱，郁宁连忙关了闹钟，手臂还搭在桑语的腰上，被褥之下相贴的身躯昭示着昨晚所做的事。
　　郁宁微微松开桑语，轻手轻脚的从被窝中出来。
　　桑语打了个哈欠，微张着眼看到郁宁拿过睡袍裹在身上，带着睡意的低笑了声。
　　郁宁听到身后的声音脸颊发烫。
　　但还是拉开衣柜找了衣服去了浴室再次冲了个澡。
　　下楼的时候杨姨还在，郁宁和她打了个招呼，让她帮忙把桑语那一份早餐热着。
　　“阿语还没起，先热着吧，麻烦杨姨。”
　　“不麻烦不麻烦，桑小姐说之后一段时间中午不用过来，是又要出去了吗？”杨姨问了句。
　　“嗯，暂时不在家。”
　　“要去拍戏吗？”
　　“是的。”
　　“那感情好，等出来了我去看，上次那个电视剧就很好看。”杨姨乐呵的说道。
　　郁宁嘴角柔和了许多：“谢谢杨姨。”
　　“哎，那郁小姐您吃着，我先走了。”
　　“慢走。”郁宁颔首道。
　　从别人口中听到对阿语的夸赞，似乎也很不错，同样是一种骄傲，郁宁想。
　　走之前郁宁还是上楼亲了下桑语：“我先走了，晚点陈钰来接你，到了和我说一下。”
　　桑语从被窝中伸出手臂勾着郁宁的脖子蹭了蹭：“唔，好~不想起。”
　　“那不如提早退休，我养着阿语。”郁宁半开玩笑道。
　　桑语松开她，又钻进被窝：“那我一个人退休有什么意思？”
　　郁宁嘴角微微上扬，就听到桑语小声嘟囔：“两个人退休才是退休养老。”
　　“好了，我去上班了。”再次亲了下桑语的额头，给她掖好被角才出去。
　　早上有个会议，全体部门总监的会议。
　　最近郁宁倒是雇佣了一个司机，以便上班之前能看会资料。
　　看到销售部的时候，目光在销售部总监的名字上停留了一会。
　　井修宇，从钭蓝刚成立就进入公司，去年她接手钭蓝之前刚刚提拔上去的，很有能力，而且她接手公司之后销售部也一切正常。
　　但郁宁看着他总觉得有些许的熟悉感，说不上来，就个人而言郁宁觉得不太合眼缘，但人家能力不错，也没做过什么不应该做的。
　　不可能因为她不合眼缘就开除人。
　　只是前两天边从云说在一家会所遇到过井修宇，身边还有几个富二代，看起来似乎是以井修宇为首。
　　但边从云也说，只是看到个侧脸，不是特别的确定，而且当时那人的气场和井修宇平时也不太一样。
　　看到这里才想起来，但郁宁最近实在忙，这档口也不适合公司人员动荡，至少暂时他还没什么问题，新品发布结束，再看看好了。
　　但她之前说让人查一下郁靖虢私生子的事，至今也没有什么消息。
　　郁宁没有多做纠结，继续看销售部的业绩报表，很漂亮的报表，足以证明井修宇确实是个很有能力的人。
　　等她看完资料刚好到了公司，郁宁敛了神色走进了集团大楼。
　　今天早会主要是各部门对下个月工作的部署汇报。
　　郁宁坐在主位上听着各个总监的发言，时不时的提问几句，面色冷淡。
　　边丛云正对着笔记本说着，井修宇忽然开口提出疑问。
　　郁宁安静的听着，边丛云和井修宇算是除了研发部之外的总监之中能力拔尖的，两人平时也没少争论。
　　所有人都见怪不怪了，郁宁听着偶尔在笔记本上写下什么。
　　等他们争论完了郁宁才冷静的开口：“结束了？”
　　所有人看向她，没有说话。
　　郁宁起身翻了翻边丛云的ppt，缓慢的开口：“井总监的意见挺好的，但还有不足，边总监原本的方案可行性很高，但再完善一下会更好。”
　　所有人都听着她说，郁宁很少在开会的时候说废话，没有什么又臭又长的会议，她开会没人敢开小差，因为稍不留神可能就漏下了什么。
　　开完会边丛云和郁宁回了趟办公室，说完正事才满脸嫌弃的说：“井修宇是不是针对我？”
　　原本以为郁宁不会接她的话，谁知道郁宁竟然点了点头：“有点。”
　　边丛云疑惑的嗯了一声，狐疑的对郁宁说：“难不成他打我小报告了？”
　　郁宁嫌弃的扫了她一眼：“你会做这么蠢的事？”
　　“开个玩笑，不过为什么这么说？”边丛云深色严肃了许多，郁宁不是个会随便开玩笑或者八卦的人。
　　“你之前否决了冠宇的方案，而冠宇是他推荐的，他刚刚开会的时候虽然只是说提议，但根据他的话来判断的话，最好的选择是和冠宇合作。”郁宁淡淡的说道。
　　边丛云回过味来，眼眸也沉了些：“还真是套路我呢。”
　　“小看他了。”
　　“这个套他很久就开始铺垫了啊。”最近忙的晕头转向的边丛云陡然一想，倒是发现不少令人生疑的地方。
　　“你怎么关注到了？”边丛云问郁宁。
　　“你上次说在会所看到他，今天早上突然想起。”郁宁淡淡的回答。
　　“还以为他有什么问题你调查了。”
　　“没空。”郁宁打开了研发部的发过来的文件：“只是职场上和你不对付，不至于。”
　　“还有边总监很闲吗？”郁宁拿起手机看到消息，淡漠的问边丛云。
　　边丛云无语的看了她一眼：“万恶的资本家。”
　　说完抱着电脑出去了。
　　刚走到门口就听到刚刚还嫌弃她很闲的人语调温柔的唤了声阿语。
　　声音柔的跟刚刚开会的时候简直就是判若两人。
　　万恶的资本家就算了，还给她撒狗粮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　边从云：狗女人


第68章 
　　桑语只是发微信告诉郁宁她准备出发了,而郁宁则直接电话过去了。
　　那会桑语正上了车，坐在副驾驶上,陈钰在开车,接到郁宁的电话，桑语还有些诧异。
　　“小郁总不忙了？”
　　郁宁清润的声音从话筒里传来：“刚开完会。”
　　“我在车上了，准备去片场,不用这么担心,又不是小孩子了。”桑语笑道。
　　郁宁温声应下：“嗯。”
　　“行，那有什么事和我说。”郁宁柔声道。
　　“好。”
　　两人也没聊几句就挂了电话，但陈钰在旁边听着还是难免的生出了一丝羡慕之情。
　　她在桑语和郁宁身上总能感觉到一种相濡以沫白首偕老的感觉,没有很多人的爱情那样激情与浓烈，但如温水一样，平淡而暖心。
　　倒是更加的令人羡慕了，相伴相知相守。
　　到了片场之后桑语和陈钰一起提着行李箱上楼，桑语带着口罩，两人往酒店大厅里走去,路上遇到个带着帽子的女孩,看到陈钰和桑语直接跑了过来。
　　“桑语姐！陈钰姐”女孩看起来很欢快，桑语看到她的正脸倒是认出来了，奚新雨，面试的时候和她闲聊的女孩,准确说是和陈钰聊得很欢快的女孩。
　　“新雨,好久不见。”桑语对她温和的笑了下。
　　奚新雨还挺意外的：“桑语姐,你还认识我啊,啊好惊喜。”
　　陈钰弹了下她的额头：“语姐记性好着呢。”
　　奚新雨吐了下舌头：“好巧啊,语姐你们也来这么早啊。”
　　“嗯，不是说今天过来吗,也不早。”桑语和陈钰将身份证交给了前台，拉下口罩让对方看了一眼。
　　桑语如今还是有些热度的，前台看着也比较年轻平时没事也会刷刷微博。
　　自然认出了桑语，这里经常有剧组来拍摄，平时也会遇到一些演员，有人和网上差不多，有人真人比照片好看，有人反差就比较大了，离开了精修图仿佛素人的差距也不大。
　　桑语在她眼里属于前者，性格感觉也比较温柔。
　　办理了入住，直接上楼了，奚新雨确实性格开朗很能说，和陈钰两人看起来怎么都不是第二次见面该有的熟悉感。
　　“你们俩挺熟啊。”桑语好奇的问了一句。
　　奚新雨嘿嘿笑了笑：“我上次加了陈钰姐的微信，有微信聊天，后来那不是看了剧成了桑语姐的粉丝，天天想打听一些网上没有的物料，可惜她就是不给我。”
　　“我有职业操守的好不好。”陈钰生怕桑语误会：“她也没问啥，就是问语姐新剧之类的事，有没有新的照片或者代言什么的。”
　　桑语轻笑了声：“嗯，没什么，谢谢喜欢，不过其实我和你差不多也是个新人。”
　　奚新雨摇了摇：“那可差远了。”
　　“新雨在剧中演什么？”桑语好奇的问道。
　　“演桑语姐的学生，很崇拜桑语姐哦。”奚新雨长相比较可爱，长着一张娃娃脸，笑起来还有两个小酒窝，挺讨人喜欢的姑娘。
　　“是崇拜左湘灵，可不是崇拜我。”
　　“哦，那就是吧，但是我崇拜你，姐，能帮忙签个名吗？”奚新雨开心的问道。
　　桑语没法，还是给她签了。
　　奚新雨乐呵的抱着签名去找自己的房间了，陈钰笑着说她没出息。
　　这酒店还是临江的，从窗边能看到外面的江景，景色不错。
　　陈钰问桑语要不要帮她收拾，桑语摇头拒绝了，自己的私人物品真不习惯让别人帮忙收拾。
　　陈钰也只是帮她把化妆品什么的摆在桌上了。
　　等收拾完，桑语看到剧组群里面导演说下午去片场踩点，熟悉熟悉，明天开机仪式，以及拍定妆照。
　　桑语看到另一女演员回了好，她也跟着回复了。
　　另一个女演员顾茵，倒不是什么名不见经传的演员，是个二线演员，之前有过几部剧，出道三年了，人气比桑语高的多，今年上半年还因为一个小郡主的角色小火了一把古灵精怪又不坏事的角色。
　　和桑语似乎是同龄人，不过是女团出道的后来女团解散了，就转来拍戏了。
　　还算是转型比较好的，没怎么挨骂，杜忻乐给她看过对方的资料。
　　甚至分析了一下还说顾茵的团队很厉害，给她接的角色一开始都是比较贴近本人性格的，虽然会被一些人说，角色都差不多，但对刚进入演员的爱豆来说其实是很好的选择。
　　而这次的女主角的角色也算是一个小转型，但步调迈的又不是很大，而且是个高智商的角色，不是太拉胯都不会被骂。
　　中午桑语本来想问陈钰要不要一起吃饭，结果两人刚刚下楼就遇到了导演。
　　桑语看附近有家螺蛳粉想去吃来着，导演问她们去吃什么。
　　“螺蛳粉，孙导要一起吗？”桑语笑着问道。
　　孙毅对桑语印象还是很深的，毕竟当时试镜的时候那一段还是挺容易让人记住的。
　　“螺蛳粉？这附近居然有螺蛳粉吗？走走走一起一起。”孙毅长得三大五粗的看起来比桑语和陈钰高了好多。
　　“好啊。”
　　三人一起去了螺蛳粉店，跟着导航走过去的，还绕了好久。
　　进了店之后陈钰去点了餐，桑语加了个鸡爪，孙毅加的就多了，满满当当的一大碗。
　　这天气还不太暖和，初春的时节寒意依旧，孙毅和桑语聊着天，看起来凶神恶煞三大五粗的大导演，倒是爽朗的很。
　　“剧本看的怎么样了？”孙毅问桑语。
　　“差不多了吧。”桑语回答道：“台词是记下来了，但有些地方还是有些疑问。”
　　“有疑问就对了回头，拍戏的时候再问再改。”孙毅说着，吃的也欢快。
　　桑语点头应下，和孙毅比两人简直就是两个画风。
　　吃完之后两人就往回走了，回到酒店之后孙毅还叮嘱桑语下午两点去剧组。
　　“记住了。”桑语笑道。
　　回到酒店之后桑语看时间也没多久了，索性也不休息了，直接打开电脑将当天的更新写了，然后挂了请假公告。
　　书粉又是一片哀嚎，盼星星盼月亮盼到了开新文，好家伙又跑路了。
　　下午去片场的时候终于看到了女主顾茵，个头比桑语高一些，桑语过去的时候正在和孙毅聊天。
　　确实也是个开朗的性格，桑语过去，孙毅给两人互相介绍了一下，然后便向片场出发了。
　　附近有个大学城，学校的戏份就是在大学城附近拍摄以及A市的一所一本师范院校进行拍摄。
　　不得不说场景布置还是下了功夫的，不过孙毅也会省钱：“酒店的戏份就咱们住的酒店，也不差，江景好，我看了晚上看过去真有那么点味道。”
　　“好的孙导。”顾茵看起来笑嘻嘻的。
　　“明天开机仪式都别忘了。”踩完点回去，孙毅还特意叮嘱了。
　　顾茵和桑语的房间在一个楼层，两人一同走的，孙毅一走，两人倒是没什么话聊，干巴巴的聊了两句。
　　轻易的能感觉出来顾茵对桑语不是很热情，但也说不上什么敌意。
　　桑语也不是很在意，反正二人对手戏不多，桑语是反派，顾茵饰演的角色是个女警，刑侦队队长，虽说剧里面斗智斗勇，但面对面的对手戏没什么，更不存在什么培养感情。
　　两人各自回了房间，桑语又看了会剧本。
　　晚上给郁宁打了电话，她的作息和生活向来都是比较平稳的，没什么太大的变动。
　　第二天的开机仪式是上午，杜忻乐也过来了，还给桑语带了个团队过来，有了专属的化妆师。
　　根据左湘灵的角色特意给她做的造型，两面的人设，在学校很知性优雅，到了夜晚有化身妖精。
　　考虑到一会定妆照要变装的问题，上午的妆容比较温婉清淡。
　　也算是两个主演了，开机仪式的时候两人站在一起，顾茵的妆容比桑语要艳丽一些。
　　流程桑语都已经很熟悉了，没有第一次那种紧张，很轻松，面对镜头的时候礼貌含蓄的微笑，杜忻乐教的，镜头后面也是人，你把镜头当人就行了，就没那么紧张。
　　桑语尝试了下，倒也确实有点用。
　　结束之后剧组的人一起去吃了个饭，然后孙毅让她们好好休息，下午晚上拍定妆照。
　　桑语没回酒店，就在房车上睡了会。
　　而另一边顾茵也就在房车上休息，都没打算回去。
　　“公司给你买了艳压的通稿。”经纪人给顾茵说道。
　　顾茵侧头看向看起来一副精英模样的经纪人：“王哥以前不是都不会买这种通稿么？”
　　“上面的决定，可能和桑语不对付吧，再说你不是也不喜欢她？”男人懒洋洋的说道。
　　“我是对她这种人不感冒，但不是对她本人有意见，有区别的好吗？所有温柔似水人设的人在我这里都不感冒，但不感冒和不喜欢不一样。”顾茵无语的说道。
　　“再说，说我艳压她，你们也说得出口，完全不一样的风格，想我挨骂就直说。”
　　王哥嗤笑了声：“你有意见也没用，公司上面的人发话的，就算是拿你当枪使，你也不能拒绝。”
　　顾茵动了动唇，冷哼了一声：“我要休息了。”
　　“好好休息，别想那么多，没你想的严重，桑语再怎么说也就是刚出道没多久，粉丝不多也没你的粉丝能打，慌什么。”
　　顾茵没搭理他，直接关上了门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人在剧组，锅从天上来


第69章 
　　下午桑语直接去上妆换衣服了,第一张宣传照是在学校办公室，温柔大方的左湘灵教授在看学生的论文。
　　这张倒是容易拍,桑语身上本身就有那种气质。
　　第二张是夜晚的妖精,在夜店之中手执香烟媚眼如丝的女人。
　　本以为会比较难拍，结果桑语倒是没有太费时间，换上一身黑色的长裙,坐在吧台边,右手撑在吧台上，葱白的指尖夹着香烟，不知道看到什么,目光落在门口的位置，嘴角勾起一抹蛊惑人心的笑容。
　　充满了欲望和玩味。
　　她游走于各个男人之中，却从不付出真心，这些人于她而言只是获得金钱、荣誉的工具，美丽的容貌是她的武器。
　　一个坏到了骨子里的人，为了表面的光鲜和荣耀,什么都可以出卖什么都可以做。
　　并不矛盾,只是会装罢了。
　　唯有最后面救了她的学生，算的上是人性尚未完全泯灭。
　　一开始的时候，桑语进入状态稍慢，拍了两张才彻底的抓到了那种感觉。
　　摄影师因为她的状态好而发挥到了极致。
　　等拍完了,孙毅过去看成品,忍不住称赞,当初就没看错人。
　　拍摄完,桑语也去看了,笑着和摄影师说，能不能把未修图给她,摄影师也同意了。
　　顾茵那边的定妆照也拍完了，两人简单的打了个招呼，没有多余的交集，明天正式开始拍摄，桑语直接回了酒店，摄影师将照片发给了她，一整套都有。
　　桑语挑了几张发给了郁宁。
　　[老婆：小郁总觉得怎么样？]
　　郁宁刚被郁云葶拉出去吃饭，甚至一本正经的说：“嫂子说了让我记得拉着你吃饭。”
　　她这么说郁宁也就陪她出去吃饭了，两人刚下楼就遇到了边从云和曲昭，索性一起去吃饭了。
　　刚点完餐，桑语的微信就发过来了。
　　郁宁点开图片一看，眼眸微沉，抿了抿唇，照片里面的阿语，是真的想让人将之藏起来不给任何人看。
　　郁云葶去取了些东西回来，刚好路过郁宁身后，不小心瞥了一眼：“姐，你看谁呢？三分钟我要这个小姐姐的信息。”
　　收起手机，郁宁淡淡的扫了她一样：“阿语。”
　　郁云葶噎住了：“啊这，打扰了。”
　　然后郁云葶仿佛忽然反应过来了：“啥？那是嫂子？你别骗我？我嫂子那么温柔，刚刚那小妖精是我嫂子？”
　　郁宁冷淡的看了她一眼：“说什么？”
　　边从云在旁边看热闹：“云葶，你说你嫂子是小妖精，咱们郁总能乐意吗？”
　　郁云葶恍然大悟：“哦，姐我错了。”
　　被调侃的人，默默的低头吃饭。
　　吃完了直接回了办公室，给桑语发消息问她是不是忙完了。
　　确认过后发了视频过去，桑语已经在酒店了，慵懒的坐在沙发上身上穿着居家服。
　　“阿语。”
　　桑语坐起来有些懒洋洋的看着她：“嗯，小郁总吃完饭了？”
　　“阿语怎么知道？”郁宁有些好奇的问道。
　　“云葶说的。”桑语笑着道，郁宁脸上也浮现出了一丝无奈。
　　“倒是没有想到她这丫头这么无聊。”郁宁笑道。
　　桑语勾了下唇：“挺可爱的。”
　　“是比大哥和三叔好多了。”郁宁感慨。
　　“云葶到底是女孩子，三叔不太管她，当然也不太受影响。”桑语轻声道。
　　“也是。”
　　“说回正题，小郁总觉得图片怎么样？”桑语笑盈盈的问她。
　　郁宁脸颊一红：“好看，都很好看。”
　　桑语轻咳了声：“嗯。”
　　郁宁又小声的接了句：“不想给别人看。”
　　桑语心尖升起一丝微微的不好意思。
　　“还要加班？”
　　“嗯，有点忙。”
　　两人随便聊了几句，郁宁开始忙，桑语也没打扰她，正好杜忻乐也找她了。
　　“网上一堆你被顾茵艳压的通稿。”杜忻乐说道。
　　陈钰也给桑语截图了。
　　“看起来和她团队平时的风格不一样。”杜忻乐说道。
　　“嗯？”桑语对顾茵不了解，但杜忻乐还算知道，之前顾茵和湛冰月撞过资源了解过。
　　“她的团队不至于这么蠢。”
　　“营销号干的？”
　　“也有可能是对家。”杜忻乐耸肩：“你什么体质啊，一天天的什么也不干也要被招惹，闲的吧这些人。”
　　杜忻乐都无语了，她也没见过桑语这样的人都没红呢，天天被碰瓷。
　　“估计也不是她，发出去光讨骂的通稿，何必呢？”
　　“杜姐要怎么处理？”桑语问她。
　　“这种通稿管她干嘛，随便网友自己讨论去呗，各人有各人的喜好，讨论完再把营销号骂一顿。”杜忻乐懒洋洋的说道。
　　“找你是有另一件事，傅白薇邀请你出演的电影我看了，很有现实意义，指不定能冲奖。”杜忻乐说道。
　　“时间也合适，得下半年了。”
　　“我觉得也不错。”桑语看过剧本，是个关于家暴的，真实事件改编的。
　　“可以接。”杜忻乐说道。
　　聊完工作之后桑语就挂了电话，傅白薇过了会给她发了个微信，聊了下，傅白薇说剧本还没完善，等她剧本写完了，给桑语看看。
　　桑语也应下了。
　　网上所谓艳压的通稿，果然如同杜忻乐所言，各执一词，然后一起骂营销号。
　　之后剧组的拍摄倒是没什么事，顾茵和桑语之间依旧关系比较平淡，没有什么冲突也没有多亲近就是了。
　　顾茵本来以为后面还会有人对桑语下手，结果倒是什么事也没有，那一波她确实也被骂了但比想象中的好，网友更多的还是觉得是营销号瞎编。
　　两个月的时间，郁宁那边的工作也逐渐开始收尾新手机还有一个月就要发布了，而桑语这边也要转去贵州那边山区拍摄一个月，两人分离的距离更远了。
　　桑语没有新剧也没有新代言，入坑的粉丝可着一个剧两个广告看，两红毯都出席的少，还是年前的。
　　郁宁别说了，更没啥了，CP粉比唯粉更惨，惨着惨着也就习惯了，变得佛系了很多。
　　直到在钭蓝新手机的发布会上郁宁出席发布会，那天发布会的直播间人气空前的高。
　　颜值高有能力还专情的人设谁不喜欢呢？
　　尤其是她坐在那里一身米白色的西装，面色冷淡的模样，简直蛊惑了一群人。
　　桑语那天也抽空看了下直播，顺手转发了一下。
　　拍摄的地点在山区，网络不怎么好，时不时的断网，好在剧组的演员也都不是很娇气的，拍摄也还算是顺利了。
　　郁宁展示了一下新手机的一些功能，褚诗晴也在直播间，介绍了一下和钭蓝合作的最新的芯片。
　　不少人开始感慨这年头的明明可以靠脸吃饭非要靠能力的人这么多了吗？
　　“实不相瞒，她们俩打破了我对富二代的印象，我以为富二代很多都是靠家里，然后玩票的。”
　　“事实上这种确实是大多数，但不是全部。”
　　网友在激烈的讨论着，直播结束之后还有人在豆瓣盖楼说这件事，然后说到一些富二代圈子里面的焦虑，因为时代变了，现在的人对各种事要求都高，但凡不是完全不在乎的人，都会考虑到别人对他们的看法。
　　富二代有些出国留学的，更害怕回国之后做不出什么成绩。
　　也有人说这群人闲的，人家再焦虑比你拿着3000的工资强，何必替别人担心。
　　另外也有盖楼的，讨论钭蓝的新手机，期待的有，嘲讽的有，反正热度还挺高的，至少就发布会而言，这次算是比较成功了。
　　一个月之后新手机正式上市发行，桑语那边的拍摄也接近了尾声。
　　第一批收到手机的开始反馈，确实有很大的创新，系统干净流畅，也适合国内使用。
　　一时间评价倒是挺高的。
　　销量也蹭蹭的上涨，郁靖虢看过第一次发行的报表之后，格外的满意，甚至直接在董事会说自己老了，也该过退休的日子了。
　　其中的意思不言而喻。
　　郁宁忙完新品发布的事之后也没能闲下来，郁靖虢让她看看有没有能接受钭蓝的人员。
　　她倒是有人选，曲昭是不行，研发部交给她可以，管理整个公司不行，边从云和井修宇比较适合。
　　个人而言是比较倾向于边丛云的，但董事会的人倾向井修宇，不过他的底细郁宁还没查清楚。
　　资料上显示是单亲家庭长大的孩子，然而郁宁有些奇怪的地方在于井修宇母亲家里只能说是还可以，但井修宇从小上的却是贵族学校。
　　以他的学历去应聘比钭蓝更高的大平台绰绰有余，金融系毕业的人，来做销售总监，怎么都有些令人费解，钭蓝刚成立之际开出的工资也绝对不会很高。
　　但郁宁让人去查，却查不到别的东西。
　　得到的也是和井修宇简历上一样的信息。
　　郁宁也不是不想直接给边从云提上去，但她接手集团做下的第一个决定总要服众才行。
　　目前边从云和井修宇两人，在董事会看来似乎井修宇的支持率更高。
　　有一部分董事甚至只是单纯的因为边从云年纪不算小说不定哪天就结婚了，结婚生子定然没那么多精力打理公司。
　　郁宁觉得可笑，却没办法直接强硬的做决定，总得让人知道实力和性别无关。
　　然而这个问题不是郁宁一言堂能解决的，毕竟大环境如此。
　　但除去这些人，其他人……
　　郁宁抿了抿唇，大多数支持者都是和三叔关系较好，然而也不全是，也有些平时很支持三叔的人，在这件事上支持了边从云。
　　如果是障眼法，郁宁真的只能说她三叔确实老谋深算。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总：我老婆，妹妹也不能说


第70章 
　　桑语在贵州的拍摄彻底的结束,回来之后人都黑了一圈，每天真实的干些农活,没有什么防晒措施。
　　郁宁去接人的时候都完全没办法将眼前的人和当时给她发照片的妖精联系在一起。
　　桑语只是笑了笑说：“是不是差点认不出来？”
　　郁宁摇了摇头,温柔的对她道：“阿语什么样我都认得出来的。”
　　一如既往的暖贴，桑语看着自己和她完全是两个肤色的手，也没太在意。
　　她之前去山区的时候晒得比这还黑。
　　刚开始拍摄的时候,桑语对农活就不太陌生,孙毅还有些惊讶。
　　桑语只是解释了一下以前接触过，没有多说，但郁宁知道,有段时间桑语想去了解那些不属于殿堂之中的人的生活，在山区去支教了一年，真正的穷乡僻壤，电话信号都时有时无的地方。
　　那时候郁宁在参与项目，基本也是在加班，因为设计到很机密的项目资料,工作时间只有内部电话可以沟通,但她下班时间基本都很晚。
　　故而两人在那一年里面都是互相留言随缘看到。
　　桑语刚回家，杨姨晚上过来做饭，看到桑语还愣了下：“桑小姐又晒黑了啊？”
　　“是晒黑了点。”
　　“人长得标致就是好，黑了也好看。”杨姨也不是第一次看到她这样了,还是乐呵着说道。
　　“谢谢杨姨夸,今天吃什么好菜？”
　　桑语转开了话题。
　　郁宁机场接她的照片还是被人拍了,这次倒不是因为桑语,而是郁宁热度高。
　　如今郁宁已经差不多确认了会接手郁安集团集团总经理的职位,郁安集团在国内这两年也挺有名气了，以前是闷声做制造业和房地产建筑这一块,这两年发展了化妆品和还有时装以及一些新兴行业，逐渐的被人了解到了，加上去年成立了钭蓝，做电子产品，第一代手机虽说创新不是特别大，但是性价比高。
　　如今倒也是知名度逐步提升，加上郁宁上次产品发布会的事，颜值和实力出圈。
　　不少人去翻了她过去的履历，绝对的顶尖人才。
　　二十多岁的集团总经理无疑是惹人注目的，圈内大多数出名的富二代，最多也就是个子公司总经理这样，大多数还是玩票的。
　　郁宁如今关注度倒是一点都不比桑语低。
　　甚至一些上头的粉丝开始觉得桑语比不上郁宁。
　　“不就是个戏子，要不是青梅竹马，郁宁和她能结婚？”
　　“你是真无知，要不要给你科普一下桑语的成绩？两人领域不同而已，华大中文系教授亲自说的最满意的学生，在你这成了戏子，桑语大学时发表的作品获得什么奖要和你说嘛？”
　　“排开这些说，人家妻妻俩恩爱，关你什么事？闲的吧，你眼里这个世界就只有经商牛逼才叫牛逼？”
　　反正说这话的人被骂的也挺惨的。
　　然而当事人可没闲心管这些，郁宁要准备下一次董事会的事，下一次董事会就在月底了，不仅仅是她担任集团总经理一职的事，还有钭蓝由谁接任的事，钭蓝这季度的业绩报表拉出来之后，除了房地产那些早年的老牌行业，在这几年郁安集团发展的新产业中直奔第一。
　　故而没有人会小看钭蓝的潜力，也自然要找个靠谱的人接任。
　　郁靖虢忙着交接其实大家也都理解，他这几年身体每况日下，早年太拼命留下太多病根，很多董事也都知道。
　　郁宁展现出来的实力也在这，加上董事长还是郁靖虢，也不是一下全交给郁宁。
　　但就是怎么才能让边从云顺利接任钭蓝是郁宁目前头疼的事。
　　她在集团内部没有根基，如果是她自己的事，有郁靖虢在，都很好办，但涉及外人，这时候就显得她势单力薄了。
　　“阿语，明天边从云会来家里一趟。”郁宁看着找的私人律师发过来的资料，回头对正在看书的桑语说道。
　　桑语指尖翻过书页，温声应下了：“嗯，好，要在这吃饭吗？还是出去吃，要的话记得和杨姨说一声，多备点菜。”
　　“在家吃吧，我一会和杨姨说。”
　　“行。”
　　“我总觉得井修宇有点眼熟。”郁宁也没什么事瞒着桑语，井修宇和边从云的事也都和桑语说了。
　　“长什么样？”桑语顺口问了一句。
　　郁宁将笔记本转向她，桑语看了看也觉得有点眼熟，但说不太上来怎么眼熟了。
　　桑语指尖捏着下巴，还是没想起来。
　　对郁宁摇了摇头：“想不起来，但感觉这人就像见过一样。”
　　“算了暂时查不出他什么问题，和三叔也看不出有什么相似的，先不管了，倒是想到了个别的办法。”郁宁眉眼间放松了些。
　　桑语抬眸看向她：“嗯？”
　　“把他调到总部来，反正如果真是三叔想扶持他，总也要把他调到总部来的，总部的销售总监也不错不是。”郁宁笑了笑。
　　桑语嘴角微微上扬：“然后阿宁又可以近距离了解动向。”
　　“钭蓝不可能交给他，边从云说那天在会所看到他和几个富二代在一块，以他为首，边从云说不确定其中两个人是不是和云都有关系，她还在查，明天看看她怎么说吧。”
　　“如果没有问题，调去总部也算是人才了，销售总监不算亏待他。”
　　“阿宁有办法就好。”桑语倒是不太能在这方面给她出主意。
　　郁宁倒是忽然想起个事：“月底有个晚宴，阿语能陪我出席吗？商业晚宴。”
　　桑语点头应下：“嗯，好。”
　　下午的时候杜忻乐说过来一趟，她刚陪着湛冰月去国外参加红毯回来，湛冰月之前的一部电影提名了国际奖项虽然没获奖，但是提名也是不错了，上映之后国内还能评奖一圈。
　　可以说也是发展不错了，湛冰月出道前两年也是一直默默拍戏，这两年隐隐有冲击一线的趋势，纯属靠好几部口碑电视剧和电影冲上去的。
　　杜忻乐昨天也刚回来，今天忙完就来找桑语了。
　　只能说很敬业也算是一碗水端平的经纪人了。
　　杜忻乐见到桑语的时候愣是缓了许久。
　　“本来我是来问你要不要接一款护肤品代言的，还是我高估了你。你现在这皮肤状态和肤色，怕是拿不下。”杜忻乐忍不住说道。
　　桑语给她泡了茶：“那就算了嘛。”
　　郁宁在旁边看了眼，然后打开笔记本不知道找了什么，过了会说道：“要不然代言仟色？代言人刚好不续约了。”
　　仟色是主打平价的一款护肤品，也是郁安集团这两年拓展的新业务。
　　郁宁接手之后将集团的很多业务都看了一遍，有些板块她觉得应该砍掉，所以旗下各个子公司的经营状况都在了解。
　　杜忻乐给郁宁比了个大拇指：“不愧是小郁总。”
　　这经纪人当的真省心，省心到觉得自己就是躺平被艺人带飞。
　　桑语轻笑了声她倒是没什么意见。
　　“仟色和你现在倒是也挺相配的。”杜忻乐打量了一下桑语，皮肤状态养养估计就回来了，肤色估计要久一点，但仟色本来也不需要太白的人代言，上一个代言人就挺有个性的。
　　“今年倒是有不少有意思的剧本递过来，回头你邮箱查收一下看一看。”杜忻乐对桑语说了些之后的工作安排，没多久就又走了，看起来比较忙。
　　晚上桑语做了下皮肤护理，见郁宁在健身，也过去健身房和她一起了。
　　杜忻乐让她没事发点不太私密的日常和粉丝互动互动。
　　桑语就顺手发了□□身的照片，配文：大概黑了不知道几个色号吧。
　　倒是因为这一个月的农活，手臂上隐隐有些肌肉线条，看起来还挺好看的。
　　发完桑语就没管了，郁宁最近休假倒也有时间健身了。
　　桑语看了眼隐隐出现的马甲线，从跑步机上下来之后没忍住伸手去摸了下。
　　“我马甲线都没了，阿宁倒是练出来了。”桑语笑道。
　　郁宁脸颊一红，感觉到桑语略有些粗糙的指尖划过她的肌肤，喉咙微动：“阿语，别~痒~”
　　桑语轻笑了声，不再逗她。
　　“一起去冲一下？”桑语询问郁宁。
　　“嗯”郁宁小声的应下。
　　小别之后的小两口在浴室看着彼此，还是没忍住唇齿相贴在了一起。
　　第二天难得双双赖床。
　　陈钰一直翻着桑语的微博，看看评论。
　　她真的觉得桑语就是仗着自己长得好看太嚣张了，美颜都不开，滤镜也不加。
　　但看完评论她又觉得，长得好看肤色真的不是问题，可以为所欲为。
　　底下那群人真的半点都不矜持，一个个就知道嗷嗷着我可以。
　　“我好好的仙女，突然成了非洲留学回来的，但为什么她还是这么好看？”
　　“仙女突然野性起来怎么回事，我好像还是可以。”
　　“姐姐这是拍什么剧去了，我看隔壁《坠落》剧组的宣传照，是个妖精啊，怎么又去挖矿了。”
　　“哈哈哈哈，楼上了，多久没上网了，去看看剧组最近的花絮照片吧，没挖矿，就是去山区晒太阳了，山区空气好环境好紫外线也好。”
　　“哈哈哈，我看顾茵还挺白的，语姐怎么回事！”
　　“许警官就去拍了几天，语姐拍了一个月，能比吗？”
　　桑语看着粉丝说她去挖矿，忍不住笑了，还有粉丝做了表情包，是她干农活背着麻袋，粉丝加了一句：“没戏拍了，讨饭去了。”
　　看完桑语难得皮一下，发给了郁宁。
　　郁宁看到之后，笑了笑，给她转了个520，，附上文字：“自己坐车回来我养你。”
　　桑语笑了声：“不该你来接我吗？”
　　“还买不起私人飞机，高铁回来比较快。”郁宁一本正经的回答。
　　桑语捏了捏她的脸颊，怎么这么可爱啊。
　　以至于边从云来的时候就看到郁宁脸颊又是红的，她就应该把郁宁约出去，来什么家里，完全忘了桑语回来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总怎么都撩不过桑老师啊


第71章 
　　边从云一进来就看到晒黑了的桑语,刚看到的时候还愣了下，看清五官才敢认这是桑语：“桑小姐,你这去哪了啊？”
　　“非洲挖矿去了。”桑语开玩笑道。
　　郁宁也忍不住弯了弯唇：“我们去书房。”
　　边从云可知道她们这位小郁总妥妥的醋坛子,连忙跟了上去。
　　她们去了书房，桑语抱着笔记本去了阳台，将笔记本摆在茶几上,懒洋洋的坐在懒人沙发上,电脑上是一些桑稷发给她的历史资料。
　　写文需要用到一些，还是好好查查资料的好。
　　有时候虽然记得，但她习惯写文之前确认一下,以免出现什么不该的错误。
　　从阳台能看到下面的城市风景，对面是这座城市地标性的一处景点，江上汀洲，景色倒是不错，像是城市中心的自然乐园。
　　边从云和郁宁到了书房，然后直接打开了自己的电脑。
　　“说起来我倒是调查到一些有趣的东西。”边从云打开了笔记本,然后将笔记本给郁宁看。
　　“井修宇曾经出国留学过,而在他留学期间曾经创业过一次，创建了一家投资公司，当时差点宣布破产了，但后来这家公司改头换面却还在经营,而经营者,是你那位有点傻不拉几的大哥郁云昊。”边从云嘴角勾起一抹玩味的笑容。
　　“怎么到了郁云昊手里的？”郁宁问道,然后继续往下看,很快有了答案。
　　井修宇和郁云昊曾经在国外留学的时候认识的,那时候郁云昊和他关系一般，只能说一个华人圈子认识而已,相熟是因为郁云昊当初自己弄了个公司，遇到了不靠谱的合伙人，差点倒闭，倒不是郁云昊在乎那一点钱。
　　而是要是他信誓旦旦说前景很好的公司，没几个月就倒闭了，他爸之后肯定不会支持他回国了。
　　郁宁一直知道她三叔在国外是有资产的，毕竟她三婶这些年都没有回来过，就是在打理那边的公司，但是为什么她三叔一定要回国争郁安集团这是郁宁怎么都想不明白的。
　　“先找富二代和郁云昊合作，之后又做空他的公司，都是井修宇做的。”边从云懒洋洋的坐在沙发上说道。
　　“要真是个普通人家的孩子，他怎么可能让一个富二代对他言听计从？”
　　“嗯。”郁宁继续看，重新将资料再看了一遍。
　　资料上显示是井修宇帮郁云昊出主意度过了那一次危机，才让郁云昊当时自己创建的公司起死回生，也从此取得了郁云昊的信任，也是之后井修宇说公司资金不足的时候，郁云昊愿意接手的原因。
　　“他真的很聪明，当时公司转手给了郁云昊，但没有立刻脱身，而是给郁云昊做了一年的经理人，之后就说自己要回国辞职了。”
　　“当时井修宇自己创建的那家公司到了郁云昊手里的时候看起来一切都还不错，但其实已经蛀空了，而郁云昊又是个草包看不出里面的弯弯绕绕，到现在一年时间，濒临倒闭，郁云昊即将亏损五千万。”
　　“回国之后正好钭蓝成立，他来面试。”郁宁看了下井修宇的回国时间，淡淡的说道。
　　“众所周知，做市场部总监和销售部的总监，是最能升任子公司总经理的位置，当时郁安集团为了扶持钭蓝起来，招聘了一大批的人才，都是国内顶尖的水平，但除了研发部，其他部门又一堆的老油条在，费解。”边从云耸了耸肩。
　　郁宁倒是明白了，她轻笑了声：“铺路。”
　　她三叔倒是什么都给井修宇铺好了，一堆老油条的存在定然会在钭蓝吸走不知道多少的盈利，当时的钭蓝总裁也是集团的一个副总兼任的，美其名曰经验丰富，为了子公司更好的发展起步。
　　但如果不是她突然回国，不是她带了边从云曲昭去钭蓝，等这次新手机发布之后，井修宇就能名正言顺的升任钭蓝总经理。
　　然后一步步的进入集团总部，从基层起来的，年轻有为，又是董事会的人一步步看着起来的，要是她那时候再回来，想和井修宇争还真是有点难。
　　更主要的是她爸身体不好，而当时她的计划一直是还要两年左右才能彻底的回国，以及给她爸治病的私人医生是三叔推荐的。
　　郁宁的眼眸冷了些，忽然后知后觉的背后升起一丝凉意，若是他三叔真的有对她爸动手的想法，郁宁抿了抿唇，也别怪她无情了。
　　“你想到了什么？”边从云看着她变冷的神色，开口问道。
　　郁宁摇了摇头：“没什么，井修宇不能用，钭蓝的总经理只能是你。”
　　她语气坚定了许多，不论是不是她胡思乱世，就冲井修宇在国外对郁云昊做的那些也不能让他接手钭蓝，行事作风太没品。
　　“嗯，但目前看来董事会那边怕是很难通过。”边从云叹了口气。
　　郁宁将笔记本还给了边从云：“这事，我来就行，不用担心。”
　　边从云看着郁宁，随后轻笑了声：“郁宁，你知道我为什么愿意来给你打工吗？”
　　“因为你这人看起来冷漠，但其实胜负欲很强，而且并不像你表现出来那样的不通人情世故，天才和老奸巨猾你都有。”
　　郁宁懒洋洋的勾唇：“我以为是因为工资开的高。”
　　边从云轻咳了声：“当然这是最主要的。”
　　郁宁也懒得和她插科打诨：“你怎么能查到井修宇的事，我找的私人律师都没查到。”
　　“我有我的人脉，毕竟当时他和我一个学校。”
　　“哦，忘了，你是后来去别的州工作的。”郁宁恍然道。
　　两人聊着的时候，桑语端着两杯咖啡进来了，一杯是给郁宁的，卡布奇诺，还有一杯是给边从云的美式。
　　“边总监，阿宁说你喜欢美式，我就做了杯美式，加了点奶，没加糖。”桑语对边从云说道。
　　边从云道了声谢：“多谢桑小姐。”
　　桑语笑了笑：“不用这么生疏，叫我桑语就好了。”
　　边从云想了想：“那桑老师叫我丛云就好了。”
　　觉得怕她误会，又补充了一句：“我看你粉丝都这么叫你，直呼其名也挺生疏的，又不是和我们郁总一样顶头上司，面对她就是谈公事。”
　　桑语轻笑了声：“都可以，你们继续聊，我出去了。”
　　说完转身面对郁宁：“今天的味道怎么样？”
　　郁宁嘴角微微上扬：“阿语做的都喜欢。”
　　桑语指尖刮了下郁宁的鼻尖：“就知道哄我。”
　　“实话，一会就下来。”
　　“没事，你们忙，我也有事。”桑语说完就下楼了。
　　边从云喝了口咖啡，对郁宁笑道：“我算是知道为什么有句话叫做岁月从不败美人了，桑老师就算是肤色再变，也还是一样的。”
　　郁宁凉凉的扫了她一眼，边从云哭笑不得：“纯欣赏，纯欣赏，我不至于那么没品，像她的粉丝一样欣赏，别误会。”
　　“你不会连粉丝的醋都会吃吧？小郁总看不出来啊，还是个醋坛子。”边从云惊奇的说道。
　　郁宁喝了口咖啡：“你帮我查一下井修宇在国外的全部经历，重点是和我三叔有没有联系，还有他创业的钱到底怎么来的。”
　　边从云对于她生硬的转移话题的行为很是嫌弃，但还是顺着她的话接下去了。
　　“行。”
　　“一切费用我出就行了，你到时候和我说。”郁宁温声道。
　　“不过你为什么怀疑他和你三叔有关系？”边从云一时八卦了起来，果然豪门多争斗。
　　“现在还不好说，我没有具体的证据。”郁宁摇头。
　　“行，我找人再深挖一下。”
　　之后两人又聊了下要怎么拿下董事会那群老古董的事。
　　郁宁倒是有了些主意，她最大的筹码不是她手上还有她妈妈留给她的股份，是人情。
　　她三叔能打感情牌，她为什么不能。
　　是她三叔对她误会太大了，认为她清高不会去用人情来笼络人心。
　　“如果你能把目前几个经营状况最好的子公司拿下，那你这个郁总就是彻底坐稳了。”
　　“不够。”郁宁抿了抿唇。
　　“我准备砍掉一些项目和子公司，郁安集团现在涉及的范围太宽了点，得收拢些，但那群老狐狸又太贪心，光砍掉他们肯定不乐意，我准备立足钭蓝的基础上，准备新的项目。”郁宁轻声道。
　　“郁总眼光还挺长远。”郁宁能上位绝对不是因为她父亲是郁靖虢，她这个人就有一种独特的令人信服的魅力。
　　“但也不能操之过急了。”边从云提醒她。
　　“这是自然，放心方案还没出来，还只是说说。”郁宁轻笑了声。
　　她永远有一股泰然处之运筹帷幄的气度，明确的知道自己的目的，不骄不躁。
　　这一点是连边从云都佩服的，从小锦衣玉食长大的郁家小公主不仅没有丝毫的骄纵，更是继承了父母所有的优点。
　　有时候也令人嫉妒，优渥的家世，精致的容貌，一个特别好用的脑子，还有一个令人艳羡的妻子。
　　像是造物主的恩宠。
　　但边从云想起之前在国外那家公司时，郁宁有多拼命，又不免释然了。
　　再聪明不努力也不会有所建设。
　　两人聊完就下楼了，杨姨在做饭，郁宁去了阳台，桑语放着歌，指尖在键盘上敲敲打打。
　　随后看到郁宁过来，停下手上的动作，郁宁俯身亲了她一下。
　　方才的冷冽尽数散去，只余下无尽的温柔。
　　真令人艳羡啊，边从云想着收回了视线，拿出手机给人发消息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小郁总：那我老婆要你说？怎么都好看，下次不许看了。


第72章 
　　月底的商业晚会如期而至,郁宁带着桑语出席。
　　参与这场晚宴都是一些在商业界有头有脸的人物，郁宁携着桑语到的时候不算是特别的早,但也说不上晚。
　　有不少人已经到了,郁宁那天穿了一身红色的礼服，倒是桑语穿了身黑色的礼服，她皮肤养了小半个月已经没有之前那么黑了,但不过还是比郁宁黑不少。
　　但那一身黑色的礼服穿在她身上依旧没有任何的违和感,遮不住她满身的知性气息。
　　两人并肩而行，一个温柔如水，一个冷艳至极,却又显得格外的般配。
　　不少人向她们投去了注视的目光，桑语礼貌的笑了笑，郁宁只是淡淡的不失礼的打招呼。
　　两人携手进入后瞬间不少过来搭讪的人，桑语不太认识这些人，但也还是跟着郁宁游走其中，听着他们聊天,偶尔寒暄几句。
　　郁宁怕她有些无聊：“要不要去旁边坐坐？”
　　桑语摇了摇头：“身为郁夫人,坐着也只会是另一波人过来搭讪，不是吗？”
　　她声音轻柔，还有些揶揄之色，但郁宁还是红了脸,因为那一句郁夫人。
　　郁宁继续牵着她的手,两人始终形影不离的样子,让一些想来搭讪郁宁或者桑语的人望而却步。
　　这是郁宁的主场,桑语跟着她,看着她游刃有余的样子，格外的喜欢,她喜欢这样的阿宁，太过耀眼和骄傲。
　　好不容易清净一些，桑语和郁宁站在二楼的阳台上，看着下面的主会场。
　　“布置的倒是挺不错的。”桑语赞叹道。
　　“宁希文花了不少的心思，他拿下了城东那块地，但一个人吃不下，这次是来找人一起投资的。”郁宁解释道。
　　“那是得花些心思了，阿宁没兴趣？”桑语柔声问她。
　　“有兴趣，但贪多嚼不烂，郁安如今有自己的项目在开发中，不适合再参与大型项目，不然资金回转慢，容易出现问题。”郁宁抿了口红酒道。
　　“郁总说的対。”两人听到另一人的声音，转过身去。
　　是简文卿。
　　“简小姐。”两人都礼貌的向她打招呼，简文卿也礼貌的和她们握了下手。
　　“很多人只看到项目有赚头，但没给自己考虑好退路，若是一些小公司就算了，孤注一掷，不赌也没有别的活路，但像郁安这样的，没有必要太过贪心。”简文卿笑道。
　　“难怪姑姑会将国内的公司交给简总打理。”郁宁客套的说道。
　　过年的时候简文卿还只是郁宁姑姑的助理，但几个月过去，已经是简总了，只能说此人同样不容小觑。
　　否则她姑姑那样的人也不至于看得上。
　　“郁总说笑了，和郁总比还是差了些。”简文卿笑道。
　　“刚刚遇到几个老总，还挺有意向参与我们的项目，郁总要过去一起聊聊吗？实力和为人都还可以。”简文卿向郁宁发出邀请。
　　郁宁想了想去聊聊也没什么，便点头同意了：“那走吧。”
　　简文卿带路，随后不经意的问了桑语一句：“桑小姐也懂吗？”
　　桑语対上她的探寻的目光，也不恼，只是淡淡的摇了摇头：“不懂，我只是陪着阿宁罢了，你们聊。”
　　“不会无聊吗？我看今天来的也有些明星，桑小姐要不要去认识一下她们？”简文卿提议道。
　　桑语轻笑了声，郁宁倒是接过了话：“阿语不需要刻意去认识谁，相识也有时候也讲究缘分，简总觉得呢？”
　　语气中的维护之意不言而言，简文卿脸上依旧挂着淡淡的笑容，只是看向郁宁的时候少了些客套。
　　“郁总说的対，是我狭隘了。”
　　“言重了。”
　　桑语本来也没放在心上，但听到郁宁対自己的维护还是觉得心底暖洋洋的，怎么这么好呢？
　　但她想着郁宁她们聊正事，她确实也不是很懂，正好抬眸看到个熟人，边和郁宁说了声去那边等她。
　　郁宁犹豫了下，有些不情愿的放开了桑语的手。
　　然后靠过去亲了下桑语，我结束就过来找你。
　　“去吧。”桑语笑着対她道，然后自己提裙去了旁边找熟人。
　　她和郁宁从小一起长大，其实很多熟人都是重叠的，这种场合倒也不会离开了郁宁就觉得无措。
　　晚宴还有舞曲的环节，舞曲响起的时候郁宁还和简文卿在一起。
　　郁宁习惯性的看向桑语，便看到有人邀请桑语跳一曲。
　　抿了抿唇，有些不悦。
　　简文卿看了眼，向郁宁伸出手：“不知道我有没有荣幸请郁总跳一支舞？”
　　郁宁看着拒绝了别人向她走过来的桑语，嘴角轻轻上扬，拒绝了她的邀请：“恐怕只能対简总说抱歉了，我妻子在这里。”
　　简文卿看着互相邀请対方，然后又同时轻笑的二人，眼里闪过一丝可惜。
　　悠扬的舞曲响起，郁宁搂着桑语的腰肢，桑语的手臂搭在她的肩上，两人的舞步格外的和谐。
　　旁边的男男女女少有和她们这么同步的。
　　郁宁忽然想起她们的礼仪课也是一起上的，那时候互相为彼此的男女舞伴，换着来。
　　旁边偶尔有人対二人投来艳羡的目光，青梅竹马神仙眷侣，谁人不羡慕？
　　等舞曲结束，就是下一个阶段了。
　　晚宴直到十一点半才结束，两人也没有提前退场，说白了郁宁会来也是为了结识人。
　　而她今晚的目的倒也是达到了，想认识的人也认识了。
　　两人准备离去的时候，又遇到了简文卿，她也在门口，看起来也喝了些酒，有些微醺。
　　简文卿和郁宁颔首，郁宁出于礼貌还是问了声：“简总自己开车来的？”
　　“嗯，叫了代驾。”简文卿如实相告。
　　郁宁应了声：“注意安全，那我们先走了。”
　　说完向自己的车走过去，郁宁替桑语打开门，让她先进去，随后自己才进去了。
　　简文卿眯了眯眼，还真是令人嫉妒啊，能得到郁宁这样无微不至的关照。
　　凭什么呢？凭青梅竹马一起长大？
　　桑语在她眼里还真没什么配得上郁宁的。
　　而此时在车上的桑语想着简文卿今天的行为，还有最后一瞥，简文卿微眯着眼冷笑的模样。
　　郁宁也喝了不少酒，此刻靠在桑语肩上，见桑语有些出神，伸手搂着她的腰肢：“阿语，我不喜欢她。”
　　她不迟钝也不心大，简文卿也没有太掩饰自己的企图，郁宁自然知道她的心思。
　　“不许生气。”郁宁格外认真的対桑语说道。
　　桑语轻笑了声：“没有生气。”
　　郁宁靠过去亲了她一下：“我会将项目交给别人去対接的。”
　　桑语听到她的话，即便是知道就算是郁宁亲自和简文卿接触，也没有任何的问题，但这种永远会第一时间消除她的疑虑的行为，还是让人觉得格外的感动和心动。
　　“傻瓜，我懂的，不用这样。”桑语柔声道。
　　郁宁摇摇头：“阿语信不信我，和我怎么做是两回事。”
　　她指尖勾起桑语的下巴，将自己的唇贴上去，温柔又认真的吻着她。
　　桑语脸颊有些红，还有外人在呢。
　　好在郁宁也没有吻太久：“阿语信我，但我不能消磨阿语的信任。”
　　她说的认真，比不得那些山盟海誓的轰轰烈烈，但令人忍不住的心动，忍不住的将所有的信任交付给她。
　　“我们都一样。”桑语红着脸靠过去亲了下郁宁。
　　郁宁还是有些许的头晕，又靠在了她的肩上。
　　回到家里，桑语去给郁宁放了热水让她泡泡澡。
　　郁宁听话的去泡澡，等出来桑语已经给她弄好蜂蜜水了。
　　桑语酒量不好，晚会时间长，怕自己撑不住，索性就滴酒不沾了。
　　收拾完郁宁坐在床上等着桑语洗完澡一起睡。
　　然而在看到桑语裹着睡袍出来的那一刻，睡意却散去了，眼底是浓浓的化不开的占有欲。
　　桑语被她炙热的目光看的有些羞涩，走到床边伸手拦着她的眼睛：“小郁总看什么？”
　　郁宁动了动唇，最后还是认真的说道：“看阿语。”
　　话音落下将桑语压在身下，目光炙热。
　　指尖勾着桑语的下巴，急切的吻了上去。
　　少有的这样的带了些霸道和迫切，往日都是温吞的，生怕冒犯了心尖上的人儿。
　　桑语承着她少有霸道，偶尔她也会觉得阿宁将她捧的太小心了，她也会怕自己没有阿宁心中那样的好。
　　缠绵交缠，桑语似乎想通了，就像阿宁在她眼中怎样都是好的一样。
　　次日醒来，桑语只觉得浑身酸软，清醒过来才后知后觉的意识到今天有演艺课程要上。
　　有些哀怨的看向郁宁，郁宁在她怀里蹭了蹭：“我，我让司机送你去，我在你公司外面等你好不好？”
　　桑语有些好气又好笑：“在家休息吧，乖，不用去等我。”
　　“真不可以吗？”郁宁又小声问道。
　　“好好休息，明天不是开董事会了，小郁总难道要状态不好的去开会？”桑语揶揄她。
　　郁宁最终还是乖乖听话了。
　　下午桑语上了课回来，带了一份郁宁喜欢的甜点，还有一份烧鸡。
　　“杜姐说《问鼎》要开机了，我估计又要进组了，还有一个月左右进组，拍摄周期三个月。”桑语対郁宁说道。
　　郁宁给她喂了一口烧鸡：“她怎么给你安排那么多的工作？”
　　小郁总不满了，总觉得桑语和她忙的不相上下。
　　“小郁总不也忙。”
　　桑语刮了下她的鼻子：“万一以后我能养小郁总呢？”
　　“那也好。”
　　郁宁也明白，她们都还没站稳，根基不稳自然尚需要努力的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实小郁总情话也是满级的


第73章 
　　次日郁宁去开董事会,所有董事都出席了，早上桑语早起和她一起吃了个早餐。
　　郁宁找衣服的时候问桑语是白色好还是黑色好。
　　桑语想了想还是给她挑了白色,然后帮她画了个气势稍足一些的妆容,没有那么的清淡。
　　帮她涂上口红之后，桑语满意的捏着她的下巴看了看：“嗯，今天不是小郁总,是郁总。”
　　郁宁轻笑了声,轻轻的在桑语唇上亲了下：“谢谢阿语。”
　　“好了，去上班吧，好好做总裁,我等着郁总养我呢。”桑语轻笑道。
　　郁宁轻笑了声：“好。”
　　等郁宁出门了，桑语才恢复了她的日常生活，泡了杯咖啡，去阳台打开了电脑，还有一个月的时间倒是可以恢复一个月的更新了。
　　最近桑语有部小说，正在筹备拍摄电视剧了。
　　导演原本邀请桑语去参与剧本编写,桑语拒绝了,现在的编剧是她的一个师兄，她还是信得过的，没必要。
　　郁宁坐在去公司的车上，看着笔记本上的资料,面色沉静。
　　不一会到了公司,郁安集团的员工都知道今天有董事会召开,来的董事不少。
　　郁宁到的时候不少员工都向她看了过来。
　　等她进了电梯之后其他人才敢讨论。
　　“小郁总今天好高冷！”
　　“小郁总哪天不高冷？”
　　“今天格外的高冷,气势十足,妆容也好好看。”
　　“呜呜呜，英年早婚,我没机会了。”
　　“你但凡看看桑老师啥样，你啥样，你就不会说出这种话。”
　　“别说，那天看了桑老师和小郁总晚宴的照片，黑了都甩好多人三条街。”
　　“不就是个演员嘛，怕不是还要小郁总捧。”
　　“村里没通网？没事现在进城了，去搜一搜桑语，搜一下桑家。”
　　“我说，你们还唠嗑呢？迟到了。”
　　一句话让唠嗑的人散了，郁宁回到自己现在的办公室，许诗帮她整理了一些资料，然后九点半的时候董事会准时召开。
　　郁宁整了下衣服许诗跟着她去了会议室。
　　纯白色的西装将她的身材剪裁的完美，比平日要红艳一些的红唇，显得越发的气势足。
　　郁宁到了会议室的时候人还不多，她轻笑着和他们打了招呼。
　　随后一些大股东和郁靖虢一起过来了，郁宁坐在自己的座位上见他们来了起身打了个招呼。
　　之后就是董事会正式开始了，最开始是郁靖虢说之后集团总经理的位置会交给了郁宁让董事会的人进行投票。
　　郁宁一直坐在自己的座位上，宠辱不惊，面色始终平静。
　　对她来说后面才是重头戏。
　　等确认了之后，郁宁淡淡的说了几句场面话，之后就是一些别的职位变动，后面的会议便是由郁宁在主持，她坐在自己的座位语气平淡。
　　今天的会议还涉及钭蓝由谁接手的问题，钭蓝如今盈利状况极好，也让董事会格外的重视。
　　郁弘毅不经意的转动着手上的戒指，郁宁对上他的视线的，淡淡的笑了笑。
　　“目前钭蓝总经理的位置有两位候选的人，现在的市场部总监边从云，以及销售部总监井修宇，这是两位在钭蓝任职其间其所在的部门数据报表。”
　　她一板一眼的将所有数据拉出来，仿佛没有任何的偏颇，也没有过多的替边从云说什么好话。
　　毕竟边从云还是她带进公司了，这种态度倒是让一些老董事很满意。
　　她简单的介绍过两人之后就直接开始投票了。
　　郁弘毅原本还是很不在意的模样，直到看到边从云的数据投票数超过了井修宇，脸色才微微变了一瞬。
　　他看向郁靖虢和郁宁，郁靖虢倒是一副乐呵的样子，郁宁也是一副淡漠的模样，只是冷漠的让许诗记录着数据。
　　“根据董事会决定，边从云升任为钭蓝总经理一职。”郁宁宣布了结果。
　　郁弘毅坐在座位上，面色恢复了正常。
　　“井修宇能力也不错，不如调入总部来，总部销售部副经理的位置不是还空缺么？”有董事忽然提议。
　　郁宁看向那位董事，然后有人开始反驳。
　　一轮争吵下来，郁靖虢发话说投票。
　　许诗在旁边做了数据记录，这一次倒是通过的人数多了。
　　郁弘毅心里却并没有多开心，毕竟一个子公司的总经理和总部的副经理，差距还是挺大的，而且这个职位，说是在总部，又很难接触到什么。
　　但也不是完全没机会，把副字去掉就好了，这么一想郁弘毅的心情又没有那么沉了。
　　会议结束之后一群人一起去吃饭，郁靖虢还在，自然是以他为首，郁宁如今新上任，关注度也不少。
　　当着郁靖虢的面夸她年少有为的还是不少。
　　郁宁多是笑着应着，也没有多激动的情绪。
　　结束了饭局之后，郁靖虢问她桑语最近是不是在家，又说了几句有空回家吃饭。
　　郁弘毅开玩笑说了句：“大哥，你这可就是为难阿宁了，阿宁这刚刚上任总经理集团，可不是正忙的时候吗？”
　　郁宁轻笑了声：“有空会回去的，三叔可别逗我了。”
　　结束之后郁宁就直接回家了，桑语在午睡，不过没有回房间，而是在阳台的懒人沙发上睡着了。
　　郁宁过去轻手轻脚的将她抱起来，桑语睡得不深，她一动就迷迷糊糊醒了。
　　伸手圈着她的脖子：“我们郁总回来了？”
　　郁宁低头亲了下她：“怎么在这睡着了，着凉怎么办？”
　　桑语懒散的打了个哈欠：“不能，今天温度挺高的。”
　　“回来了不如陪我一起睡一会？”
　　“好。”郁宁抱着她上了楼，将她放在床上：“我去换个衣服。”
　　“嗯哼。”桑语应着她。
　　难得在一块一起午睡，郁宁换了衣服之后，桑语便滚进了她的怀里。
　　下午桑语醒了之后，郁宁也刚刚醒。
　　桑语摸过手机看了一眼：“三点了。”
　　郁宁含糊的应了一声，桑语伸了个懒腰坐起来，郁宁也坐起来下巴靠在桑语的肩膀上，将她整个人圈在怀里。
　　“唔，晚上要不然出去吃个饭庆祝一下？”
　　“庆祝什么？”郁宁不太清醒的询问她。
　　“庆祝我们小郁总变成郁总了。”桑语转过身捧着她的脸亲了一口。
　　郁宁卸完妆之后脸上干干净净的皮肤格外的好，桑语指尖擦过她的脸颊：“嗯，最近熬夜少了，皮肤比之前还好了。”
　　“之前很差吗？”郁宁忽然问道。
　　桑语笑了声：“没有，逗你的，不过不熬夜，状态确实要好啊。”
　　郁宁点了点头：“嗯~也是。”
　　“还困？”桑语问她。
　　郁宁摇了摇头，重新将她圈在怀里：“不困，想抱抱你。”
　　桑语刮了下她的鼻尖：“那再赖会床，反正下午也没事了。”
　　“好。”
　　难得都这么懒散，又躺了半个小时才起来，桑语要去健身，郁宁去陪着她。
　　晚上桑语说她订了餐厅，郁宁问她怎么今天想出去吃饭。
　　桑语亲了下她拿了车钥匙说道：“生活需要一点仪式感。”
　　订的餐厅就在市中心的位置，一家环境不错的音乐餐厅，格调还挺优雅的。
　　桑语甚至还订了束花和一条项链。
　　郁宁看着桑语走到她身后，替她戴上项链：“好了，恭喜我们郁总。”
　　桑语在她嘴角落下一吻，郁宁心中鼓噪，什么祝福于她都比不上桑语的祝福。
　　“可能不是很好看，不过我自己设计的，学姐指导了一下。”桑语轻声道。
　　郁宁指尖勾起项链，认真的看了看，爱不释手。
　　“好了，别看了吃饭了。”桑语给她喂了一口吃的，笑着道。
　　郁宁认真的听了下，今天餐厅的钢琴曲都是她比较喜欢的曲子，仿佛无处不透着用心。
　　两人吃完饭，郁宁问桑语要不要去看看电影。
　　桑语点头同意了，她带着口罩，郁宁买了个近期口碑还不错的电影，桑语带着帽子和口罩，郁宁牵着她一起进了电影院。
　　电影是一部文艺电影，两个人从旅游相识，到一方想尽办法一起约着出去旅游，路上有过很多美好的时候，但最终一切也抵不过生活的现实，真的在一起了，和在路上是不一样的。
　　最后的结局还是分开了，爱情不是生活的全部，只有爱情迟早有一天也会被消磨殆尽。
　　在一水的大团圆的结局中，这个结局倒是现实的很了。
　　她们爱过，也真诚的想在一起过，但后来还是分了。
　　看完出来之后郁宁看了眼桑语，和她十指相扣。
　　“阿语，如果有一天我们有什么矛盾，一定要好好说好不好？”郁宁认真的说道。
　　桑语抬头亲了下她的嘴角：“会的。”
　　看完电影后就一起回了家，回到家之后郁宁将花插在花瓶里面，但是感觉怎么看都有些不对劲。
　　桑语笑了声过去帮她插花，看起来无所不能的小郁总，被一个插花难住了。
　　郁宁确实不会，不过看桑语插花她倒是乐得看。
　　没一会桑语就弄好了，郁宁将花瓶摆在吧台上，顺手拍了张照片，甚至发了朋友圈。
　　回国之后郁宁的朋友圈倒是丰富了许多，往常都是什么都不发的，很少分享生活。
　　她国外的前同事在她朋友圈评论了一下，感觉她变了许多，变得有人气很多。
　　郁宁笑了笑，觉得确实变了不少。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师：不动声色的撩


第74章 
　　郁宁成为郁安集团CEO的事,第二天便登上了A市各大财经日报。
　　最后也有人将昨天两人吃饭看电影的照片发了出去，绝大多数人还是在感慨绝美爱情。
　　但也有人说,少营销什么恩爱妻妻吧,圈内翻车的还少吗？
　　不过対于两人来说没啥影响，桑语在家写写小说，看看剧本。
　　郁宁刚刚接手集团,每天倒是很忙,中午桑语也没天天去给她送饭，只是会定时提醒她，晚上郁宁如今也少有在公司加班,基本都会回来。
　　桑语会做几个小菜，两人一起吃饭，吃完之后偶尔一起喝杯酒，看看电影，或者一起健身，总之一起做什么都是好的。
　　不知不觉的一个月过去了,桑语又该进组了,这次拍摄不是在A市，而是在G市，方便实景取景，整个剧组也是自己搭建的,大投资的制作。
　　导演在建筑,服饰上面倒是花了不少精力和心思,桑语一去就发现很用心了,桑稷是个考古学家,从小也喜欢历史桑语和她一起长大，耳濡目染的也了解了不少的历史资料。
　　提前了十来天到剧组,倒不是提前拍摄，而是导演要求所有演员提前到场学习基本礼仪。
　　要求还是挺严格的，桑语自然是没有意见的。
　　之后的拍摄，郁宁来探过几次班，桑语戏份不算重，她来赶上休息还能陪陪她，G市文化底蕴深，可以了解的东西也多。
　　忙忙碌碌着大半年又过去了，郁宁也差不多上手了集团的事务，桑语今年三部戏也拍完了，接下来倒也没什么事了，中间拍了几个郁安集团的代言。
　　甚至于褚诗晴为了追桑瑾还対桑语示好了，请她代言了旗下的一款手表。
　　桑语倒是想推辞，结果褚诗晴非求着她帮忙追人。
　　不过代言是代言了，倒是被网友嘲笑了一通资源咖。
　　但也有人说人家就是有条件，又不偷不抢的，怎么着了？
　　拍完傅白薇的剧，桑语再次进入了休闲期，郁宁也没之前那么忙了。
　　集团子公司虽然多，但也不需要她事事亲力亲为了。
　　回A市那天郁宁去接的桑语，桑语这次演的是个律师，带的衣服也多是偏职业装。
　　郁宁那天穿的裙子，两人身份看起来倒像是対调了下。
　　“今天是桑总吗？”郁宁如今也偶尔会和桑语开开玩笑了。
　　桑语收敛了笑容，严肃的看着郁宁：“郁小姐说笑了，今天是桑律师。”
　　郁宁轻笑了声，牵过她的手：“好了，桑律师我们回家了。”
　　陈钰在旁边就一个想法，酸，可太酸了，今天也是为别人的爱情感动的一天。
　　郁宁替桑语打开车门：“先吃饭还是先回家？”
　　“唔~不能回家吃饭吗？累了~”桑语向郁宁撒娇道。
　　郁宁轻笑了声：“好，那让杨姨来做饭，还是让酒店送？”
　　桑语单手撑着脑袋，抬眸看向郁宁：“要不郁总做饭吧？”
　　“我做饭可不好吃。”郁宁笑了声：“怕把你吃伤，还是让杨姨做点菜？”
　　“好。”桑语打了个哈欠：“到家叫我。”
　　她不习惯在飞机上睡觉，这会倒是有些疲倦了。
　　郁宁应了声好，又替桑语将座椅调了调，开车都小心了几分。
　　到家之后，郁宁轻声唤桑语起来，桑语打了个哈欠伸手勾着她的脖子：“到了？”
　　“嗯，到了，起来吗？”郁宁柔声道。
　　桑语嗯了一声，准备起来，有些懒洋洋的。
　　“这可不像律师了。”郁宁半开玩笑道。
　　桑语嘴角微微上扬，有些懒散的抬眸，慵懒又勾人。
　　指尖勾着她的下巴：“律师也要有私人生活的。”
　　“好。”郁宁亲了下她，抬手将她抱了起来。
　　“是不是又轻了？”郁宁软声问。
　　桑语嘟囔了声没有：“应该没有。”
　　“不可能，我看过你的剧本，一个心力交瘁的律师，不可能让你还增肥。”郁宁柔声道。
　　桑语勾着她的脖子：“郁总最近看起来是真不忙了，都有空看我的剧本了？”
　　“没看，你们剧本保密了，看不了，只是大概了解了下。”郁宁如实相告。
　　“好了，之后就不忙了，你要是有时间我们还能出去旅个游。”桑语伸手按了电梯。
　　“好，想去哪玩？”
　　“不知道，去哪都好。”桑语嘴角上扬。
　　郁宁懂了她的言外之意，低头看着桑语：“好，那我看看？”
　　“嗯哼。”
　　晚上两人沙发上休息的时候，桑语忽然问郁宁：“公司最近怎么样？”
　　郁宁在剥石榴，听到桑语的询问，手上的动作并没有停。
　　“嗯，暂时没什么事。”郁宁温声道。
　　“不是听说井修宇升任销售部总监了么？”桑语吃着石榴好奇的问了一句。
　　“是，他有能力。”郁宁并不否认井修宇的能力。
　　“但有些人越有能力，野心也越大。”郁宁笑道。
　　“哦，看来他背地里做了些什么？”
　　郁宁刚好将石榴剥完了，收拾了一下，坐会沙发上：“暂时还没有，不过快了。”
　　“三叔出国了，听说国外有些事要处理，大哥最近似乎混的不是很好，手下的几家公司都破产了。”郁宁解释道。
　　“不过井修宇是三叔私生子这件事，倒是可以确认了，前段时间我的私人律师查到了井家当年出事，是井家的独生女忽然拿出来一笔钱，才不至于过的落魄，那时候她才大四，一个刚毕业的大学生罢了。”
　　“一路查下去才知道三叔那时候在和她谈恋爱吧，但是据我知道三叔和三婶很早就订婚了，结婚后一年生下大哥，井修宇年龄比大哥还大半岁呢。”郁宁清冷的声音解释着井修宇的身份。
　　“阿宁是说，三叔还是爱他那位恋人，不爱三婶？”
　　“这我可不知道，不过井修宇比郁云昊聪明这是真的。”郁宁吃着桑语喂过来的石榴。
　　吃完之后才又慢条斯理的开口：“郁云昊公司破产就是他搞鬼的，但他怎么能让那些富二代帮他这倒是个问题，还没查出来。”
　　“也许等边从云那边有了消息才能知道了。”
　　“三叔怎么会安心将国内的事都交给井修宇来处理？”桑语不是很理解。
　　“只能说国外有更大的事要处理。”
　　“让井修宇继续在公司真的没事么？”桑语不解的询问道。
　　郁宁嘴角勾起一抹笑容：“他什么都不动，我才被动，他动点手脚，我倒是还能顺藤摸瓜。”
　　“三叔不在是个机会，你要不要趁机逼一逼他？”桑语给郁宁出主意道。
　　“阿语说的，正事我想的，我准备把和姑姑合作的那个海岛开发的项目交给他，简文卿那人精明，而且対姑姑是真心的，会盯着她。”郁宁笑道。
　　桑语侧头看着郁宁：“郁总如今可是个精明的商人了。”
　　郁宁抿了抿唇，然后问桑语：“阿语会讨厌吗？这样的算计。”
　　桑语靠过去亲了她一下：“傻瓜，怎么会，你不算计我才担心。”
　　“明天我有个会，项目启动还是需要我出面一下的，海岛开发毕竟不是小项目。”郁宁给桑语说道。
　　“嗯哼，明白。”
　　*
　　海岛项目启动会议上，郁宁倒是不怎么说话，简文卿在听到井修宇说她会负责那个项目的时候，微微眯了眯眼。
　　“郁总，我想多提一条条件。”
　　郁宁听到简文卿的话，转头看向她，神色认真：“简总请说。”
　　“如果我们双方合作不太愉快的话，彼此都应该有一次请求対方更换负责人的机会。”
　　井修宇听到她的话，眼眸中闪过一丝不悦。
　　“当然可以。”郁宁应下。
　　之后的会议继续进行，井修宇的实力确实没什么好质疑的。
　　即便是简文卿也挑不出太多的刺。
　　会议还算是顺利，不过海岛项目不是什么小项目，也开了整整一上午。
　　中午郁宁做东，请所有人吃饭。
　　吃饭的时候简文卿好奇的问了一句：“我之前还以为郁总会亲自负责，没想到会交给井总监。”
　　郁宁慢条斯理的吃着饭：“公司准备研发新的社交软件，和褚家合作的，你知道我対那方面更感兴趣，井总监很适合负责这个项目。”
　　井修宇听到她的话，客套的端起酒杯：“还得感谢郁总认可。”
　　郁宁也没推辞，和他碰了下杯：“井总监谦虚了。”
　　简文卿心里不舒畅，面上笑着，但还是拉着郁宁喝了不少的酒。
　　但她偏生也不能说什么，毕竟她的顶头上司都没说什么。
　　上午她就把情况告知了郁宁姑姑，郁宁姑姑也没说什么，简文卿也就只能自己心里生闷了。
　　桑语那天也约了湛冰月和杜忻乐一起吃饭，郁宁说定在这家餐厅请客，她也索性就订了这里。
　　郁宁觉得自己有些醉了，给桑语发了个消息，说一会等等她。
　　桑语回了她一声好。
　　散场的时候郁宁真醉了，简文卿问她要不要送她回去。
　　郁宁笑着拒绝了：“阿语也在这边，我们一起回去就好了。”
　　简文卿就更闷了，但人家妻妻俩，她也没办法。
　　桑语过来找到郁宁的时候，郁宁已经有些看人重影了，见桑语来了，対她笑了笑。
　　乖乖的靠在她怀里。
　　桑语対上简文卿的眼神，温和的打了个招呼，然后搂着郁宁离开了。
　　完全不在意也不可能，简文卿的眼神太□□了，桑语心底多少还是有些不喜的。
　　井修宇看着二人离去，随后又看向简文卿，俊脸上勾起了一抹笑意。
　　“简总，很欣赏我们郁总？”
　　简文卿回头対上井修宇的眼神，井修宇长的倒是俊朗，星眉剑目，鼻梁高挺。
　　但简文卿不喜欢，那双眼眸仿佛总藏着东西，令人看不透。
　　“谁会不欣赏呢？”简文卿淡淡的笑了笑：“很期待和井总监之后的合作，不过今天公司还有事，就先不聊了，日后接触机会还多。”
　　“那我送简总出去。”
　　而这边湛冰月和杜忻乐刚好看到桑语扶着郁宁上了车，対杜忻乐感慨道：“她两关系还真好。”
　　“怎么你想谈恋爱了？”杜忻乐看了她一眼，凉飕飕的问道。
　　湛冰月摸了摸鼻子：“我都28了，想谈恋爱怎么了，不然陪你孤寡到老啊？”
　　杜忻乐无语的扫了她一眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真怕哪天她俩一激动，玩起来角色扮演


第75章 
　　将项目交给了井修宇之后,郁宁就准备和桑语一起去旅游了。
　　两人最后挑了个海边城市去住一段时间。
　　每天也不做什么，郁宁租了个海边别墅,每天早上起来一起去跑个步,回来一起做个饭，白天桑语写小说，郁宁玩游戏或者自己倒腾一些小程序玩,偶尔一起去游游泳。
　　平静又充实,郁宁仿佛看到了几十年后两人的生活状态，令人期待。
　　在这里呆了半个月之后，边丛云那边终于给了郁宁一个消息。
　　“井修宇可真不简单,在国外留学的时候不是开了个投资公司，你知道那笔钱怎么来的嘛？”
　　“说重点。”郁宁和桑语一起坐在阳台，桑语在看书，郁宁接了电话就起身了。
　　“赌博来的，一夜暴富也不为过，那天晚上带着一百万进去,五千万出来,还真是不算靠了你三叔。”边从云啧啧了两声。
　　“赌博来的？”郁宁挑了下眉：“运气这么好？”
　　“还真是运气不错，当时有个国外的富二代和他一起去的，还在感慨他是被幸运女神眷顾的人。”
　　“更主要的是，他赚了那一笔之后就再也不去,这样的自制力,可怕的吓人。”边从云感叹道。
　　郁宁指尖落在栏杆上,确实是很恐怖的人。
　　“另一个消息是,那天在会所和井修宇在一起的几个人我摸清楚了,云都的CEO，以及魏家那个二世祖那一批人,魏家的二少爷想挖他过去，井修宇也没拒绝，但也没答应。”
　　“云都的CEO？”郁宁眼眸微微眯了眯。
　　“是，怎么了？”
　　“没事了。”郁宁眼眸微眯。
　　“暂时就这些信息了。”
　　“好的，文件发给我。”
　　郁宁和边从云聊完，打开了另一个人的微信，问了句查的怎么样了。
　　对方没有及时回复，郁宁也就没有再问了，转身回了房间，桑语见她回来了，抬眸对她笑了笑：“回来了。”
　　“嗯，今天天气不错，要去游泳么？”郁宁问桑语。
　　桑语想了想，懒散的伸了个懒腰：“不去了，容易晒黑，回头杜姐又训我。”
　　郁宁轻笑了声，勾着她的唇吻了上去。
　　原本二人计划好的假期是一个月，然而这计划却终究还是被打破了。
　　郁宁突然接到消息，她三婶遭遇车祸，在重症监护室一天了还没醒过来。
　　电话是郁靖虢打过来，让她和桑语过去看看。
　　郁宁接完电话就和桑语说了：“阿语我们可能得去一趟美国了，三婶出车祸了，在重症监护室一天了还没醒过来，爸已经过去了。”
　　桑语听到之后也面露出一丝担忧：“好，要现在订票么？那我去收拾东西。”
　　两人匆匆的收拾了东西，当天的飞机就飞过去了。
　　到了那边已经是第二天了，郁云昊去接的她们，但是看他那样子，可半点没有什么伤心的感觉。
　　开着他的跑车，穿的一副骚包的样子。
　　郁宁和桑语也没说他什么。
　　“三婶怎么样了？”郁宁主动询问道。
　　郁云昊耸了耸肩：“还昏迷呢，医生说情况还是很危险。”
　　桑语看了一眼郁云昊，只觉得这反应未免太过凉薄，但说白了她和郁家的关系也仅限于郁宁和郁靖虢，并不好说多说什么。
　　“怎么突然发生车祸了?”郁宁对她三婶的记忆不深，她很小的时候三婶就出国了，那时候也只是偶尔回来一趟，但记忆中是个很亲切的人。
　　“酒鬼，喝多了酒驾，已经死了。”郁云昊说道这里才堪堪的叹了口气，紧紧抿着唇，郁宁读不懂他这神色的意思。
　　到了医院之后郁云葶和郁宁二哥郁星炜都在。
　　郁星炜和郁云昊给人的感觉倒是全然不同，戴着一副金丝眼镜，鼻梁要高挺一些，看起来和郁云昊以及郁云葶不太像，整个人格外的斯文俊秀，但这会看起来也有些憔悴，脸上的胡子都冒出来了，眼底是深深的黑眼圈。
　　看到郁宁和桑语倒是温和她们打招呼。
　　郁云葶眼睛都哭红了，看到郁宁和桑语又忍不住哭了。
　　两人也不知道怎么安慰她，郁云昊去抽烟了。
　　过了会才看到郁弘毅赶过来。
　　其实过来也帮不上什么忙，这已经是最好的私立医院了。
　　桑语和郁宁在医院呆了会，郁星炜说带她们先去吃点东西，然后回家休息会。
　　郁云昊没有去，郁弘毅也懒得管他。
　　之后几天郁云葶机会都是住在医院陪着她妈妈。
　　然而有时候死神就是格外的无情，三天后郁云葶正在休息忽然听到医生护士匆匆忙忙的进来，随后将她妈推去急救。
　　但最终还是抢救失败了。
　　听到死亡宣告的时候，郁云葶人都是懵的，她以为自己听错了。
　　郁宁和桑语陪着她，郁宁轻轻扶着她，那一刻仿佛什么安慰说出来都是另一种伤害和提醒。
　　“二哥，姐，他们骗人的吧？我没睡醒对不对？”云葶红着眼问郁宁。
　　郁宁抿着唇不知道怎么回答她。
　　郁星炜倒是靠着墙，然后蹲在了地上：“是真的云葶。”
　　“闭嘴！我不听！”
　　郁云昊沉默了很久，从兜里摸出烟去了吸烟区。
　　生离死别之事，根本无法安慰。
　　郁宁和桑语一起参加了葬礼，郁弘毅也过来了，葬礼来的人倒是不少，但再盛大的葬礼也只是个仪式罢了。
　　那几天郁云葶食不下咽，眼睛都肿了。
　　只有葬礼结束之后，律师过来宣布遗嘱的时候才有了些表情，遗嘱的分配倒是很有意思，郁弘毅没有获得一分一毫的遗产，郁云葶一个人获得了百分之五十的遗产，剩下的百分之五十郁星炜和郁云昊平分。
　　郁云昊听完就炸了：“凭什么！”
　　“凭你是郁家大少爷啊。”郁云葶忽然冷嘲道。
　　然而郁云昊再怎么不满，遗嘱上就是这么写的，容不得他闹腾。
　　郁星炜倒是一言不发，签了字，一个人出去了，背影透着几分孤独。
　　看着他走出去了，郁云葶也默默的签完字上楼了。
　　看完这一场闹剧，郁宁和郁弘毅辞行了。
　　郁弘毅看起来丝毫没有在国内的意气风发，整个人消沉又焦虑。
　　而郁宁和桑语也没了继续度假的心思，两人当天便准备回去了。
　　郁靖虢也一同回国了。
　　坐在飞机上的时候，桑语看着外面的云层，随后忽然问郁宁：“三婶对云葶倒是很爱护。”
　　“嗯，云葶是女生，三叔不重视，三婶倒是都是一视同仁的。”郁宁解释道。
　　“生死无常。”桑语叹息了一声。
　　郁宁握着她的手，十指相扣。
　　桑语忽然想起这样的痛苦郁宁已经经历过一次了，甚至那时候的她比云葶还小，心中不免升起心疼。
　　还好阿宁还是比云葶幸运，没有那么多糟心的事。
　　而此时在郁安集团大楼中，销售总监的办公室，井修宇接了个电话。
　　“井总，解决了，不过令人意外的是一半的遗产居然是给了郁云葶。”
　　井修宇听到之后也有些诧异：“哦？居然不是郁星炜么？”
　　“不是，另外郁星炜确实只是个音乐家，没有参与任何的经营，也就是说就算是郁弘毅在国外的生意全塌了，郁云葶和郁星炜也不会有任何的事，那女人将他们保护的很好，要不是郁云昊自己作死，他也会被保护的很好。”
　　井修宇叹了口气：“算了，戚家的当家人还是有两把刷子的，否则当年郁弘毅怎么抢不到戚家的掌控权。”
　　“是，井总，下一步怎么做？”
　　“下一个当然是，郁云昊啊。”
　　他懒洋洋的坐在椅子上，嘴角勾起一抹笑意：“不急，我回头会交代你。”
　　“是。”
　　挂了电话，井修宇心情倒是不错，郁家啊，不着急，一个个来。
　　家破人亡的滋味应该不错。
　　他打开了个页面，是郁宁的简介，微微眯了眯眼：“先好好看戏，暂时还不到你。”
　　郁宁和桑语下了飞机之后刚刚到家就接到了简文卿的电话。
　　想了想她还是接了，简文卿的声音从话筒里传过来。
　　“郁总回国了吗？”简文卿倒是直接开门见山的说道。
　　“简总有什么事？请直说。”郁宁冷淡的回道。
　　“没什么事，就是刚刚接了个电话，是郁安集团的井总监打过来的。”
　　简文卿懒洋洋的说道。
　　“井总监和简总负责同一个项目，即便是私下联系，似乎也用不着我知道。”郁宁眼眸微冷。
　　“确实是，不过他问了我一个问题，很有趣。”
　　“简总，我不是个很有耐心的人，你知道。”郁宁语气有了些冷意。
　　“好好好，知道，他问我是不是对你有所企图。”简文卿笑了声。
　　“那又如何？”
　　“他约我见面聊聊，郁总说我要不要去？你这位井总监挺有意思。”简文卿一副看好戏的样子。
　　“简总想去自然可以去，没必要征询我的意见，还有，我有妻子，建议简总另寻良人。”
　　“她不适合你。”简文卿淡淡的说道。
　　郁宁轻笑了声，好像听到了什么笑话。
　　“我以为简总是聪明人，原来也不是。”郁宁嘴角微微上扬：“适不适合，那是我的事，简总，评价别人的婚姻可是街头巷尾无所事事的人才会做的事，没什么别的事我就挂了。”
　　郁宁说完还真挂了，简文卿看着被挂断的电话，咬了咬下唇。
　　桑语端着一杯牛奶走进书房，放在郁宁面前。
　　随后俯下身亲了下郁宁的嘴角：“郁总，我听到了。”
　　郁宁霎时红了耳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁总：对外气场一米八，对内气场...算了没气场


第76章 
　　郁宁喝了口牛奶,然后问桑语：“要去休息吗？”
　　“喝完一起去吧。”桑语温声回答。
　　“好。”
　　郁宁喝完牛奶，桑语抽了纸巾给她擦了下嘴,等她丢了垃圾,郁宁拉着她的手回了房间。
　　桑语手臂搭在郁宁腰上，郁宁想了想转过身面对桑语。
　　“阿语，旁人说什么都不作数的。”
　　她小心翼翼的态度让桑语叹了口气,伸手勾起郁宁的下巴轻轻亲了下：“为什么会觉得我会在意旁人的态度,嗯？”
　　“没有。”郁宁摇头，有些局促。
　　桑语挠了挠她的下巴：“当初阿宁不敢表白，可是我做了什么让阿宁误会的？”
　　她一直好奇这个问题。索性趁着今日问了。
　　郁宁想了想,微微垂着眼眸：“那阿语当初又为何认为我喜欢别人？”
　　桑语一时失笑：“那只能怪我对自己认知不足？高中的时候阿宁说过有个喜欢的人，温柔又善解人意，是你的光。”
　　郁宁听到她的话，脸颊发烫，曾经暗暗表白的话再被桑语说出来，确实还是尴尬的。
　　桑语再次开口：“可我和阿宁自小一起长大,并不觉得,而且善解人意和温柔，亦不觉得是我。”
　　“而且之前阿宁也说，所喜欢的人是比你更优秀的天之骄子，不能怪我,只怪阿宁滤镜太厚。”桑语觉得自己很无辜。
　　“阿语看起来,总是无心情爱的样子,后面还说要和我离婚。”郁宁委屈的说道。
　　桑语忍不住低头咬了一口她的下唇：“那结婚的时候你怎么就不觉得我其实也有可能是喜欢你的？只是不自知罢了。”
　　郁宁轻笑了声：“我错了～阿语不许翻旧账。”
　　“该罚。”桑语说着吻上她。
　　郁宁顺着她随她吻着,说是罚,其实也说不上，毕竟郁宁喜欢这样和桑语亲密无间的感觉。
　　攀上云巅又落入云海,疲惫又兴奋。
　　“傻瓜，我永远信你。”桑语搂着郁宁的脖子，在她耳边低语，如羽毛划过心尖。
　　回来之后郁宁还是去上班了，回来第二天褚诗晴请二人吃了个饭，问郁宁准备什么时候启动新项目。
　　“可能要推迟了。”
　　“嗯？怎么回事？”褚诗晴好奇的问她。
　　“有些事得先解决了才安心。”郁宁淡淡的说道。
　　“没听说郁安集团最近有什么事啊？”褚诗晴疑惑的看向桑语：“出什么事了？”
　　“说出来让我乐呵乐呵。”
　　“那可能让你失望了，暂时没办法让你乐呵，不过我知道你要是不能解决被告侵权的事，你就要被我乐呵了。”郁宁平静的看着她。
　　“那可能也要让你失望了，一审判决今天刚下来，我赢了，并且我可能还要赚一笔，毕竟偷走前公司机密这种事才是一告一个准。”褚诗晴嫌弃的说道。
　　“好不容易回国还不能看你笑话，真没劲。”
　　“放弃吧。”郁宁好言相劝。
　　桑语在旁边笑了声，惹来褚诗晴哀怨的眼神。
　　“阿语你不能因为她是你妻子就偏袒。”
　　桑语笑了下：“这理由不够我偏袒她吗？”
　　“好家伙，三个人一起长大，我是局外人呗？”褚诗晴故作伤心。
　　“褚总，你员工知道你这么戏精吗？”桑语笑道。
　　褚诗晴认真想了想：“那必不可能知道啊，我不要面子的？”
　　“行了，到底有什么事让你推迟项目？不说清楚下次合作我可提价了啊。”褚诗晴再次拉回话题。
　　郁宁将井修宇的事说了下，褚诗晴听完啧了两声。
　　“难不成以为自己拿了龙傲天剧本？想搞了你三叔再搞你？什么脑回路啊，搞你三叔我就不说了，你家欠他什么？有钱是原罪啊，那我罪过可真大。”褚诗晴吐槽道。
　　郁宁忍俊不禁的看向她：“褚总还挺有说相声的天赋。”
　　“那是，我做什么没天赋。”
　　“行了，要是需要帮忙和我说就行，虽然也看不惯你，但更看不惯阴沟里的老鼠。”
　　“谢谢，那我就不客气了。”郁宁和褚诗晴总也比和别人熟悉一点，故而也没有那么的高冷。
　　之后褚诗晴就拉着桑语向她打听桑瑾的事了，看起来在追桑瑾这件事上进展还有待努力。
　　和褚诗晴吃完饭之后桑语和郁宁就回家了，桑语最近也不太忙了，拍过的剧都压着，杜忻乐暂时也没收到什么特别好的剧本，桑语索性在家安心写写小说，看看书。
　　郁宁倒是一上班就有事忙，毕竟郁安集团业务还是挺多的。
　　简文卿又给桑语打了个电话，这一次语气好了很多，也没有故弄玄虚。
　　“井修宇又约我了。”简文卿给郁宁说道。
　　郁宁听着耳机里传来的声音，沉吟了一会：“简总知道，你要开的条件，我不会答应的。”
　　“我还没说呢，郁总怎么就知道我要开什么条件？”简文卿轻笑了声。
　　“我有妻子，也不接受任何人的追求，简总作为生意上的伙伴我很欣赏，如果简总继续让我困扰，或许我也不介意和姑姑说一声，换个人，我不是什么好说话的人，简总应该明白。”郁宁冷言道。
　　简文卿听完之后，倒是莫名嗤笑了声：“还真是无情啊，郁总。”
　　“好了，我会去的，虽然觉得桑语和你不合适，但是也不屑于和他为伍做什么，毕竟郁家对我有恩，不至于恩将仇报。”简文卿给郁宁说道。
　　“不过，郁总手上有一个新开发的地，不知道郁总愿不愿意多个投资方？”简文卿笑道。
　　“那正好。”郁宁最近也在找投资方。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”郁宁和她说完，两人就有默契的挂了。
　　郁宁如实和桑语说了和简文卿的事。
　　“她帮忙探一下井修宇的口风，最近我看着郁云昊那边，我猜井修宇会先动郁云昊。”郁宁给桑语说道。
　　“应该是。”桑语听完之后也觉得应该是这样。
　　不过郁云昊的遗产还没到手，估计不会这么快。
　　郁云葶没有回国，也没回钭蓝了，她拿到百分之五十的遗产，戚家完全是她掌权了，想来也不会回国了。
　　*
　　简文卿和井修宇约在一家茶楼，氛围倒是挺好的，井修宇还挺会享受的，这茶楼还挺雅致的，甚至有弹古筝的女孩，长得也挺有气质。
　　服务生领着简文卿去了二楼的雅间，井修宇经在泡茶了。
　　看到简文卿过来，笑着对她打招呼：“简总来了。”
　　简文卿在他对面坐下：“井总监，私下约我有什么事，如果是事关项目的话，可以去公司谈。”
　　井修宇给她倒茶：“简总说笑了，公事怎么会越来这么谈？来这里谈公事可太不没有情趣了。”
　　简文卿喝了口茶，这茶楼的茶倒是不错，唇齿留香，可惜她更喜欢咖啡，不太欣赏的来茶。
　　“简总觉得怎么样？”井修宇问道。
　　“不错。”
　　“那简总觉得我们郁总怎么样？”井修宇笑着问她。
　　简文卿懒洋洋的看着他：“井总监的语气仿佛在讨论一件商品，这样可有点令人不喜欢了。”
　　她这话倒是实话，她个人对郁宁是特别欣赏的，即便是觉得桑语和郁宁不合适，但对郁宁本人，简文卿是见不得有人侮辱的。
　　“是我说话的方式不对了，我道歉。”井修宇倒是及时道歉了。
　　但谁都知道这种道歉，根本也毫无意义。
　　“我承认我很欣赏她，怎么难不成井总监也看上了郁总？”简文卿故意懒洋洋的问她。
　　“如果我看上了郁总估计也不会叫简总过来了。”井修宇笑道。
　　“哦？那井总监什么意思？”简文卿有些没兴趣和他耗了，这种没意义的对话，对她来说就是浪费她的时间。
　　“行，那我直说，简总若是对郁宁感兴趣，我们倒是可以合作一下，让她们分手，并且是要桑语主动离开。”
　　“哦？说来听听？”简文卿倒是来了兴趣。
　　“要是郁安集团负面新闻漫天，桑语还会待在她身边吗？她如今可还是个明星，一个正要进入上升期的演员，会舍得放弃一切名利陪着郁宁待下去吗？”井修宇笑盈盈的说道，看起来温润如玉，但眼底全是算计。
　　“听起来不错，不过井总监要什么呢？”简文卿指尖落在茶几上，眼眸微眯。
　　“郁弘毅的遗产。”
　　“哦？听起来有别的故事。”简文卿露出好奇的神色。
　　“说来郁宁或许还应该叫我一声堂哥。”井修宇也直说了。
　　“我突然有些好奇，戚家那位，你做的？”简文卿眯着眼问道。
　　“何出此言？我有那么大能耐吗？”井修宇摇了摇头：“再说她和我也没仇。”
　　“我只是要郁弘毅的身败名裂而已。”井修宇叹了口气。
　　“明白了。”简文卿点了点头：“嗯，既然如此倒是可以考虑考虑，但我有别的条件。”
　　“说来听听。”
　　“感情的事，勉强不来，郁宁就是和桑语离婚了，也不见得会喜欢我，但钱不存在勉强，到手了就是到手了，我要整个海岛项目，井总监要是能配合我，我就能配合你。”简文卿说道。
　　井修宇思考了会，最终还是点点头，简文卿这么说，他倒是放心了。
　　两人聊完之后简文卿上了车就给郁宁打了个电话，说了下情况。
　　郁宁了解完之后倒是心里有底了，井修宇想让她惹上是非，得仔细防着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安~


第77章 
　　郁宁那边让人盯着井修宇,桑语拍的剧都没上，但倒是收到了另一个好消息。
　　她之前写的一本小说,获得了天枢文学奖提名。
　　虽然只是一个提名,但是对于桑语来说已经格外的优秀了，她这个年纪能获得提名本就是一种肯定了。
　　桑语被邀请出席颁奖典礼，典礼在一个月之后。
　　收到消息的桑语有些迫不及待的告诉郁宁这个好消息。
　　郁宁在办公室看到了桑语的消息之后,仿佛比自己获奖更开心一些。
　　[阿宁：恭喜。]
　　桑语看到郁宁的回复,伸了个懒腰，心情特别的好。
　　[阿宁：晚上要一起吃饭吗？我订地方。]
　　[可爱猫阿语：好啊，想吃什么？]
　　郁宁坐在办公室想了想,问她要不要去吃烤鱼。
　　[可爱猫阿语：好。]
　　过了会助理进来给郁宁送文件，郁宁接过文件之后叫住了她：“等等。”
　　助理听到她说等等顿时紧张的不行，以为自己做错了什么。
　　“郁总还有什么吩咐？”
　　“你问问秘书办的人下午茶吃什么吧，你们自己点，找我报销。”郁宁淡淡的说道。
　　助理还愣了下，一时没反应过来,今天郁总怎么心情这么好？
　　“还不去？”郁宁见她愣着,又抬头说了一句。
　　“哦哦，好，谢谢郁总。”
　　“嗯，随便点。”
　　助理出去之后立刻开始和秘书办的人一起点下午茶：“机不可失时不再来啊,我看今天郁总心情挺好的。”
　　“有吗？我上午去送文件还被训了。”
　　“真有,我刚刚进去的时候看到郁总在和人聊天,还在笑,虽然就是那么嘴角微微的勾起,但是吧也是笑了啊。”
　　“估计是和桑老师聊天呢。”
　　“我知道，我刚刚去茶水间,听到有人说桑老师提名天枢文学奖了，郁总当然高兴了。”
　　“桑老师这么厉害？”
　　“桑老师之前就有不少的畅销小说，你别说，我还真去买过几本，看完那本《配角》，好家伙给我难受的，真的很好看。”
　　许诗抱着一堆文件走近秘书办，听到她们在闲聊：“别闲聊了，都不忙？”
　　她一发话其他人也各回各位了，但该点的下午茶还是点了。
　　桑语获得天枢文学奖提名的事，网上也不少人知道了，桑语的粉丝一个个的激动的不行，毕竟这是真的有资格说自己的偶像有颜有才华。
　　桑语收到不少娱乐圈的朋友的祝福的时候才知道，粉丝居然这么快知道了。
　　不只是娱乐圈的朋友，往日在文圈的好友也都发来了祝福，桑语到底还是激动的，毕竟这是一种认可。
　　郁宁那天也没有加班，甚至提前下班了，然后去公司附近的花店挑了一个花篮，提前去了约好的地方，排队给桑语买了她爱喝的奶茶还有小吃。
　　买完桑语也正好到了，接到郁宁递过来的奶茶和小吃。
　　都不是什么贵重的东西，但是那份心意令人觉得很感动，零零碎碎的生活琐事有时候才是最动人的。
　　“提前来了？”桑语柔声问她。
　　郁宁摇了摇头：“没，就排队的人不多。”
　　桑语给她喂了一个无骨鸡爪：“又骗我。”
　　郁宁脸一红：“提前了一会儿，没多久。”
　　“谢谢阿宁~很喜欢。”桑语亲了下她的嘴角，然后狡黠的看着她：“我没擦嘴。”
　　“没关系。”郁宁柔声道。
　　桑语又给她郁宁喂了一口：“这家鸡爪味道好好，阿宁怎么找到的？”
　　“看网上评价的。”郁宁老实告诉她，这个世界倒是挺方便的，其实很多时候稍微用点心，就很容易让人开心的。
　　毕竟吃喝玩乐各种的都有网友的评价和建议。
　　“下次不用这样，多累，傻瓜。”
　　郁宁喝了口奶茶，她以前不爱喝这些，但桑语喜欢，渐渐的觉得甜味在口中散开的感觉，
　　也挺不错的。
　　没一会烤鱼就上来了，桑语笑了声：“我觉得我会胖。”
　　“不胖，你最近马甲线都练出来了，怎么会胖。”郁宁知道她吃鱼不喜欢有刺的，特意点的无刺的鱼。
　　桑语将郁宁买的所有东西都拍了一遍，然后发到了微博上。
　　“郁总说，今天可以庆祝一下。”
　　粉丝看到之后一个个开始哀嚎。
　　“好家伙，我不仅要吃狗粮，还要被放毒。”
　　“杜姐还有三秒到达战场没收你的高热量食物。”
　　“呜呜呜，我想知道是那家店，这就去打劫。”
　　桑语随便看了几条评论忍不住笑了：“她们好可爱。”
　　郁宁给她夹菜：“吃饭不许玩手机。”
　　桑语轻笑了声，收起了手机，侧头看向郁宁：“郁总不会吃她们的醋吧？”
　　“阿语~”郁宁窘迫的看着她，透着委屈。
　　“好了好了，不逗你了，吃饭。”
　　最后两人还是没吃完，打包回去了。
　　主要是桑语不喜欢浪费食物，她之前见过一些甚至很难吃过一顿好饭的孩子，从那以后倒是更加深刻的理解到，真的不是所有人都能吃饱穿暖。
　　回家之后，桑语将家里的花换了，郁宁先去洗了澡。
　　桑语换了花，然后去酒柜取了酒，又拿出调酒器，调了两杯酒。
　　她酒量确实不怎么样，但偏生又还有些喜欢酒，也只能在家里喝一点了。
　　郁宁洗完澡出来，桑语已经调好酒了。
　　“尝尝？”桑语懒洋洋的撑着下巴问她。
　　“好。”郁宁走过去接过杯子试了一口。
　　“好喝。”
　　“我去洗澡，阿宁找个电影怎么样？”桑语问她。
　　郁宁点头应下，等桑语走了找了个古代破案背景的电影。
　　桑语洗了澡出来穿着丝质的睡裙，在郁宁身边坐下，郁宁洗了些水果在茶几上，桑语坐下后郁宁就关了灯，和桑语一起坐着。
　　边看着电影吃点水果，看完了电影酒也喝完了。
　　桑语果然又醉了，郁宁抱她上楼，桑语白皙的脸颊上都透着红意。
　　“很开心？”郁宁柔声问她。
　　桑语乖乖点头：“嗯，开心，爸这次没有参与评选，不是靠他哦。”
　　郁宁嘴角微微上扬：“是属于你自己的荣誉。”
　　桑语伸手指尖落在郁宁的唇边：“是我们的。”
　　郁宁将她放在床上，看着她的面容，抑制不住心动。
　　“阿宁学坏了。”桑语捧着她的脸说道。
　　郁宁有些无辜的眨眼：“我怎么了？”
　　桑语抱着她贴近她的耳朵说道：“我看到了，阿宁收的快递，藏在书房。”
　　郁宁啥时脸颊通红：“我……那是边丛云寄过来的。”
　　桑语咬了下她的耳垂：“嗯哼。”
　　郁宁鼓足了勇气亲了下她：“阿语…”
　　“嗯？”桑语疑惑的看着她，让郁宁觉得格外的可爱。
　　“可以试试吗？”郁宁说完脸就通红的。
　　桑语错愕的看着她，半晌才点点头，细若蚊声的应下。
　　第二天两人醒过来已经是十二点多了，昨晚实在折腾的晚了，结束后又是满身疲惫，连郁宁都难得赖床没醒。
　　醒来后看到床头还没来得及收拾的东西，二人又都红了脸。
　　“我，我去收拾。”郁宁嗫嚅着说道。
　　桑语拉着她的手，另一只手还在她腰上：“一起吧。”
　　收拾了东西，换了床单，两人都有些饿了，还有些腰酸腿软，索性叫了餐送过来。
　　两人都难得懒散一天。
　　中午的时候桑语收到桑爸的消息问她要不要回家吃饭。
　　看起来比她自己还要激动一些，毕竟往日都是桑语她妈问她们要不要回家。
　　桑语文郁宁，要不要回去。
　　“周末可以吗？周内可能没那么有空。”郁宁为难的说道，虽然今天赖床了，但不等于她没事做。
　　“好，我和爸说一下。”桑语靠在她怀里，像只慵懒的猫儿。
　　周末两人一起回去了，桑博厚确实比桑语自己还激动一些。
　　“爸，只是提名呢。”桑语企图让他冷静一些。
　　“你不懂他自己当初都年过三十八才拿到天枢奖，你师伯三十五岁就拿到了，一直压他一头，如今你提名，他觉得自己扬眉吐气了。”柳清秋笑着揭了他的底。
　　桑博厚轻咳了声：“别在孩子们面前乱说。”
　　“事实还不能说了？”
　　桑瑾也难得回来：“妈你就让爸乐一乐吧，阿语也确实很厉害了。”
　　郁靖虢也在旁边说桑语青出于蓝而胜于蓝。
　　老被夸的桑语自己都不好意思了。
　　拉着郁宁去了厨房，帮着一起做菜。
　　本来桑语觉得自己还能咸鱼一段时间，结果她因为这个是又上了热搜，不少剧本递了过来，杜忻乐帮她筛选过后，倒是有几个不错的剧本。
　　之后又要忙碌了，试镜角色，加上几个郁安集团旗下的品牌代言，要拍摄广告，以及配合一些宣传活动，也不清闲，这一年拍了三个剧就又快年底了。
　　莫名的咸鱼的日子就没了，郁宁比桑语自己还不乐意。
　　因为这样就意味着又要聚少离多了，郁总表示很不开心。
　　桑语笑话她：“我在你是不是都不能好好工作了？”
　　“怎么会。”郁宁连忙否认了。
　　“好了不逗你，又不是现在进组了，急什么，月底还得你陪我去颁奖典礼呢。”天枢文学奖的颁奖典礼在月底，桑语自然是要郁宁陪她去的。
　　郁宁柔声应着好，桑语忍不住吻上她。
　　“但明天还不忙。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　边从云：场外助攻人员


第78章 
　　颁奖典礼是在G市,桑语前一天刚好在G市试镜，郁宁也特意安排了时间来G市出差,约了人谈投资的事。
　　晚上两人在典礼附近的酒店汇合,桑语那天刚刚重新拍了旗袍的广告。
　　她穿着旗袍确实格外的好看，放出去之后粉丝又是一波舔颜。
　　郁宁回来之后桑语刚好洗完澡，郁宁还穿着一身米色的西装,桑语在吹头发,郁宁脱下外套，过去接过她手里的吹风机：“我帮你。”
　　“不累吗？先去洗澡吧，我自己吹。”桑语柔声道。
　　郁宁缓缓的给她吹着头发：“没事,你今天拍了一天的广告，脚疼不疼？”
　　“没事，还好。”桑语温和的说道。
　　郁宁的指尖在她发间穿行，轻轻的给她按摩着头皮。
　　吹完头发之后桑语就去床上了：“我等你。”
　　“好。”郁宁亲了下她，然后才去洗澡。
　　桑语拍了一天的广告十几套衣服下来其实还是有些累，原本在看看手机,然而看着看着就睡着了。
　　郁宁出来她已经靠着床头睡了,过去轻轻的将她放在床上，桑语抬眸看了她一眼：“唔~”
　　低头亲了下她：“睡吧，我帮你揉揉腿。”
　　“唔，不用,一起睡吧。”桑语反手抱着她。
　　“没事。”郁宁柔声道。
　　给桑语小腿放松了会,才抱着她躺下。
　　桑语自觉地靠在她怀里,郁宁也自觉的抱着她。
　　“谢谢阿宁。”桑语迷迷糊糊的说道。
　　郁宁亲了下她的额头：“睡吧。”
　　第二天早上陈钰过来叫她们的时候已经九点了,吃了早餐之后又要去做一下造型了,昨天的旗袍方给桑语赠送了一套量身打造的旗袍，
　　甚至很懂事的给郁宁送了一套过来,两人做造型之前，索性桑语拉着郁宁一起换上了。
　　郁宁极少穿旗袍，但穿上之后还是能感觉到那种清冷出尘遗世独立的气质。
　　两人今天的妆容都不太浓艳，毕竟得体为主。
　　颁奖典礼在下午，两人简单的吃了点东西才去的会场。
　　这个颁奖典礼上多少文学圈的人，郁宁不是很熟悉，这次倒是她跟着桑语，成为被介绍的对象。
　　很多人夸桑语前途无量，年少有为。
　　桑语面对这些前辈还是很谦虚的，桑博厚也过来了，郁宁和桑语一时倒成了一个小焦点。
　　两人转了一圈好不容易到了自己的位置上，桑语才稍微松了口气，转头问郁宁：“阿宁会不会觉得有些无聊。”
　　“怎么会，挺有意思的。”就像商人聚集在一起总会谈论一些新的投资项目，而一群文人聚在一起，也能难免会谈论一些文学相关的东西，有趣的脑洞，又或是互相吹捧，当然也有互相之间的批判。
　　有时候听着还挺有意思的，接触一些超出自己平时的圈子的东西，有时候也不是什么坏事，而是给生活增添一些不一样的色彩和乐趣。
　　桑瑾这次也来了，桑家倒是难得的，三代未曾断承的文学世家了。
　　当然这一次的颁奖典礼，桑语也就是过来看看，获奖肯定是轮不到她的，提名里面的作品，有很多特别优秀的，她也早就知道结果。
　　但能提名已经很开心，也没什么失落的。
　　结束颁奖典礼之后，桑博厚被人请去一起吃饭，桑语和郁宁也一起跟着去了，桑瑾也难得一起了。
　　饭桌上多是些前辈，三个小辈说不上什么话，最多就是被夸的时候，不失礼的应付。
　　等一切都结束之后也并不早了，倒是桑语和郁宁携手进入，然后整场都形影不离的场面再次上了热搜。
　　这次的标题也不可避免的和豪门挂钩了。
　　#豪门也是有真正的爱情的#
　　杜忻乐看着那些吹捧的评论，倒是不自觉的蹙起了眉头，她可没有给桑语买这种热搜。
　　分分合合的事见得太多了，即便是知道桑语和郁宁感情很好，杜忻乐也不会去买这种营销。
　　毕竟这个圈子里感情破碎的夫妻还少吗？最初的时候谁又不是恩爱非凡？
　　她签下桑语也是看重她的演技和对演戏的那一份热爱，是想培养出一个影后，不是一个营销咖。
　　以她对桑语和郁宁的了解，这两人也不是会自己买营销的人。
　　网友自来水？看起来像又不像，数据热度不差，但以桑语的热度一路冲上热搜前十，这也不太可能。
　　湛冰月见她皱着眉，给她递了杯牛奶：“想什么呢？”
　　“桑语上热搜了。”杜忻乐接过去喝了一口。
　　“她今天不是去天枢奖的颁奖典礼，不奇怪啊，小语那么有才华，上个热搜怎么了？”湛冰月没觉得有什么问题。
　　杜忻乐摇了摇头：“你说你，我带了你好歹也五年了，怎么就不学着点呢？”
　　湛冰月耸了耸肩：“有杜姐你在，我学什么啊，不学，演戏就怪累的了，还学这些，多累啊。”
　　“懒死你算了。”杜忻乐恨铁不成钢的说道。
　　“两个热搜啊，才女，嚯，还有个豪门爱情，网友这么无聊吗？什么都是豪门。”湛冰月啧了一声。
　　“有人给买的热搜，不知道针对郁宁还是桑语，明白了吹捧她们。”杜忻乐看了许久之后又联系了一下营销部的经理，两人讨论了一圈才确定，就是有人买的热度，但做的很仔细，没有空降，而是一步步的制造数据。
　　“买这种干嘛？小语和她们家郁总本来就关系好，有什么好吹的。”湛冰月还是不明白。
　　杜忻乐摇了摇头，总有种带了个地主家的傻闺女的感觉，可她也不是个地主家的娃啊。
　　“捧上神坛再毁神，正好现在的网友不也挺喜欢造神么？”杜忻乐喝完那一杯牛奶，慢条斯理的擦了嘴。
　　“哦，我看到了，有人说小语营销咖，而且还说来来回回也就知道营销豪门人设，要作品没作品，还营销才女人设小心翻车。”湛冰月念着评论。
　　“都提名天枢奖了，还才女人设翻车，我要是能提名天枢奖，我能吹一辈子，嘁。”湛冰月嫌弃的说道。
　　杜忻乐想起来上次湛冰月获得视后之后也总有营销号拿她冲业绩，湛冰月也这么说的：“姑奶奶得了国内含金量最高的视后，就是能吹一辈子啊，你们管得着么？”
　　心态好也挺好的，杜忻乐放弃了。
　　转头和桑语说了声，让她和郁宁小心些。
　　桑语收到了杜忻乐的提醒，和郁宁说了下，郁宁点头应下：“可能是井修宇做的，我找人查一查。”
　　“嗯，小心点。”桑语也不免有一丝的担忧。
　　“没事，别担心。”郁宁知道她担心自己，温声安抚她。
　　回到酒店之后，郁宁还有些要处理，桑语也没打扰她，在旁边码字。
　　没一会倒是忽然收到了陈钰的消息。
　　[陈钰：姐，《鹿柴》剧组邀请你去选角，问你有没有时间去？]
　　桑语看到陈钰等消息，思考了好一会。
　　[桑语姐：去吧，什么时候？]
　　[陈钰：10.28，在C市影视城。]
　　[桑语姐：好。]
　　《鹿柴》是她当年写的一部现代小说，是现代社会下的普通青年男女，每个人都有属于他们自己的故事，平淡又现实。
　　桑语自己而言还是很喜欢这个故事的，那些故事都是她一路旅行的途中听到的，征求每个人的同意之后才改编的。
　　所以选角她还是想自己去亲自看一下，毕竟她还记得每一个见过面的故事原形的感觉。
　　陈钰也挺喜欢那个故事的，很真实，也有很多现代的年轻人面对的现实问题，催婚，职场，社交等等问题。
　　但桑语用一种比较诙谐有趣的写法，将每个人的故事融合，反应了现实又不显得太过压抑，甚至还能让人轻松一笑，或是借鉴主角，或是反思主角。
　　总之还是挺有趣的，而且每个角色都有不同的魅力。
　　作为书粉，陈钰当然还是希望桑语这个原作者去看看角色的，毕竟谁希望自己喜欢的书被影视化之后毁了啊。
　　听到桑语答应去，陈钰还是挺开心的，乐呵呵的回了对方。
　　等桑语和陈钰聊完，继续写更新，郁宁还在开会，两人各自在房间的一角互不打扰。
　　郁宁忙完的时候桑语还在写更新，她侧头看着认真忙碌的桑语，戴着耳机应该是在听歌。
　　桑语很喜欢边码字边听着歌，仿佛可以让她更加沉浸其中。
　　郁宁看了会桑语，忽然想起高中时桑语会拉着她一起抄写一些喜欢的歌词，她们会在回家的路上共用一副耳机一起听歌，慢悠悠的从学校走回家。
　　周末也会一起在她的房间或者桑语的房间，一起听歌，桑语看小说，她写题。
　　毫不相干的活动，却不会彼此排斥。
　　桑语是从高中开始写第一部 长篇小说的，而郁宁是第一个读者。 
　　她当时投稿了一家杂志社，被拒了，彼时编辑给她的回复是，恋爱情节太过于稚嫩。
　　那会桑语倒是心态挺好的说她总不能找个人先谈个恋爱再写吧？
　　郁宁想到这里笑了声，走到桑语身边，要了她一只耳机。
　　桑语不解的侧过头看向她，有些迷茫。
　　“你忙，蹭个耳机。”郁宁最近微微上扬道。
　　桑语轻笑了下，靠过去亲了下她。
　　郁宁想起来了，那是她第一次有了想和桑语谈恋爱的念头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前两天状态不好，没有更新，抱歉啊


第79章 
　　桑语在忙,郁宁倒是想起来了之前杜忻乐的提醒，她点开了一个名为齐谦的人的聊天消息。
　　[郁总：郁云昊的公司怎么样了？]
　　[齐谦：郁云昊公司问题比较多,涉及偷税漏税等一些严重的问题,我进公司一个月时间，已经收集了一些证据，但是要取得他进一步的信任还需要一些时间。]
　　[齐谦：井修宇那边的人也在郁云昊的公司,他那一笔遗产还没到手,现在正急的焦头烂额，按照您的要求，我给他投资了一笔钱,暂时缓解了燃眉之急，否则，郁云昊恐怕要去赌场了。]
　　[郁总：好，你继续收集证据，一定要赶在遗产到账之前，以及井修宇那边动手之前。]
　　[齐谦：是郁总,不过很奇怪,公司这边有个人也在收集证据，不知道是个人行为还是有人指示，和井修宇的人并不对付，还有郁云昊在和郁弘毅努力和好,我接触到一些郁弘毅的生意,并不太好,比郁云昊严重很多,初步判断涉及到毒品和洗钱。]
　　郁宁看到齐谦的消息,加上之前私人律师给她传来的资料倒是确定了郁弘毅在国外的生意肯定是不干净的。
　　但是戚家有没有和他同流合污，这就不好说了,如果是，那云葶的那一笔遗产怕是不能拿。
　　[郁总：你唆使郁云昊再闹一闹，争取遗产。]
　　齐谦不是很理解为什么要这样，但还是恭敬的应下了郁宁的话。
　　井修宇想从郁云昊和郁弘毅为跳板，然后在对付郁安，郁宁怎么可能让他得逞。
　　郁弘毅和郁云昊是咎由自取，如果井修宇只是单纯的想对付他们，郁宁可能都不会管，毕竟与她关系不大，最多出手保一下云葶和二哥。
　　然而井修宇胃口太大了，竟妄图染指郁安，那郁宁就只能先下手为强了。
　　井修宇想让郁云昊一败涂地，郁宁觉得可以满足一下他，先把郁云昊送进去。
　　郁宁问完郁云昊那边的情况，又询问了下井修宇那边的情况。
　　倒是意外的发现，井修宇和桑语如今的经纪公司星辰娱乐的对家华影娱乐居然有些关系。
　　“井修宇和华影娱乐的那位新上任的总裁在交往。”
　　郁宁看了一遍以为自己看错了，忍不住笑了下，华影娱乐的那位不也是个男性么？她三叔能允许？看起来是没有让她三叔知道的。
　　她打开电脑查了下，华影娱乐最近还真做了不少的项目。
　　华影娱乐是鸿博集团旗下，在影视圈发展的不错的子公司，但和星辰走的路线不一样，他们主打流量明星和男女团。
　　割韭菜的方式，割了一茬又一茬，郁宁当初也简单的了解过。
　　但最近华影投资好几部剧和综艺，和以往的风格不太一样，郁宁对影视圈还是不是很了解，她想了想，找了下杜忻乐询问了下。
　　杜忻乐看到郁宁问她的几部剧和综艺，潜力怎么样。
　　她也如实回答了，确实潜力都还可以。
　　[杜经纪：郁总想投资？]
　　[郁总：不是，有点别的事，问一下，谢谢杜姐了。]
　　[杜经纪：客气了，其实想投资试试水也可以。]
　　郁宁倒是没想投资，她想去影视圈分一杯羹，但不是现在，投资一个项目也总是要认真考虑调研的，一时兴起倒也没必要。
　　但是了解完情况，郁宁倒是觉得很有井修宇的风格。
　　桑语也刚好检查了一遍，将文发了出去。
　　算是完成了今天的任务，桑语伸了个懒腰：“阿宁今天不怎么忙了？”
　　“嗯，只是分公司那边有点事，讨论了一下，不是什么大问题，容易解决。”
　　听到郁宁的话，桑语伸懒腰的手忽然落下，落在她身上，圈着她的脖子：“出差的事也解决了？”
　　“解决了，接下来几天不忙，阿语想去哪里玩？”郁宁接过她的话。
　　桑语眼眸一眯：“怎么知道我想去玩？”
　　郁宁笑了下：“你下一部剧的拍摄背景是这边的，阿语不是想了解一下这边的风土人情？”
　　“想，那我们去下面的市县小镇走走好不好？”桑语亲了她一下，询问道。
　　“好，想怎么走？”郁宁轻声问她。
　　桑语伸了个懒腰：“嗯~我想想啊，不如晚上我们看看再说？”
　　“当然可以。”郁宁嘴角微微上扬，桑语靠过去轻轻含住她的下唇。
　　郁宁眼睫轻颤，丹凤眼中气势尽散，余下缱绻的温柔。
　　桑语温吞的吻上她，郁宁的手搭在她的腰上，紧紧搂着她，开始回应着桑语的吻。
　　唇齿相依，缠绵而温柔的亲吻，舌尖互相交缠在一处，郁宁喜欢和桑语接吻的感觉，喜欢她贴着自己，喜欢感受着桑语平缓的心跳随着接吻的深入而逐渐加快。
　　也喜欢她接吻过后殷红水润的唇瓣，半含着羞涩的眼神。
　　这一切都只属于她，旁人无处窥见。
　　次日郁宁让人帮忙换了一辆越野车，谁也没带，就只有桑语和她两个人，开车直接去了下面的市县，一路跟着旅游景点走走玩玩，倒也自在。
　　桑语语言能力很强，混了三天已经开始用半吊子的本地话和别人沟通了，郁宁有时候听着她软绵的嗓音说着半吊子的方言，格外的可爱。
　　第三天两人的行程是去爬山，山上有一座道观，去祈福的人也不少。
　　山倒是并不是特别的高，道路其实也还算是宽敞，但两人平时也不怎么爬山，爬到了半山腰桑语便有些累了，她还带着口罩，呼吸沉沉的。
　　郁宁过去帮她将口罩往下拉，牵着她的手走到路边的栏杆边上坐下：“歇会。”
　　然后又从背包里翻出一瓶水给桑语：“不然不戴口罩了，闷得慌。”
　　桑语勾着她的手指，让她一起坐着，喝完水伸手问郁宁要矿泉水瓶的盖子。
　　郁宁倒是直接接过了她手里的水，然后喝了一口。
　　桑语勾唇看着她：“不嫌弃吗？”
　　郁宁侧头亲了她一下：“怎么会？”
　　桑语伸出手挠了下她的下巴：“越来越主动了。”
　　似乎自从二人互通心意之后，阿宁便越来越喜欢表达自己的喜欢和心意，一颗心□□裸的展示给桑语。
　　郁宁捉住她的手，握在手中，脸颊浮上了一丝红意。
　　歇了会两人就继续往上走了，郁宁牵着桑语，桑语也将口罩拉到了下巴上没有再拉上去了，两人慢悠悠的往上走。
　　到了山顶上，走进道观，道观里面有颗古树，树上倒是没有一些乱七八糟的红绳。
　　有道长在旁边引导游客，古树郁郁葱葱的，在时光的洪流中经历了无数的风霜。
　　两人站在拉起的红线之外，许下自己的愿望，随后又进了道观，上了柱香。
　　道观环境倒是清幽，来往的游客也少有大声喧哗者。
　　甚至有道观的道士在其中练剑，引人驻足。
　　两人逛了一圈，随后便出去了，外面和道观里面的清幽倒是有些不一样。
　　热闹许多，有不少卖东西，卖吃的。
　　桑语看到一个小孩拿着一个泡泡机跑来跑去的在放泡泡，阳光下倒是格外好看。
　　郁宁眼眸一转，轻声笑着问桑语：“阿语莫不是想要一个？”
　　桑语轻笑了声：“要啊，郁总给买吗？”
　　郁宁勾唇，看向旁边的小摊：“买，去挑一个吗？”
　　桑语忍不住笑：“好，那我替桑语小朋友谢谢郁总。”
　　郁宁耳根微烫，她总经不起桑语逗。
　　桑语去挑了个蓝色的泡泡机，还带着幼稚的音乐，她学着刚刚的小女孩放了一串泡泡，格外的幼稚。
　　随后桑语又蹲下去，看着有个游戏机，也是给小孩玩的那种。
　　眼眸中闪过狡黠，要了一个，然后给了郁宁。
　　“叫姐姐就给你。”桑语拿着游戏机笑盈盈的看着郁宁。
　　郁宁脸上浮上无奈之色，还有些害羞。
　　“姐姐。”郁宁小声的唤了一声，白皙的脸颊上都是羞红。
　　桑语笑了下，将游戏机给了她。
　　其实就是很幼稚的小游戏，不过郁宁倒还是玩了会。
　　桑语还特意拍了几张照片，包括游戏机，发了微博给粉丝看看。
　　“今天是桑语小朋友和郁宁小朋友。”
　　粉丝说她幼稚，也有催着她发自拍的。
　　桑语自动忽略了发自拍的话，自拍什么的，是不可能的，旁边的某人也不乐意。
　　玩累了就直接坐缆车下去了，排队等缆车的时候桑语还是戴上了口罩，她还是怕万一有人认出来的，怪尴尬的。
　　晚上住在民宿，桑语订了地锅鸡，这附近的地锅鸡味道倒是还可以。
　　民宿在郊外，夜晚倒是格外的宁静，住的民宿有个花棚，老板种了不少的多肉和花，桑语和她讨论着种花的技巧，郁宁就坐在旁边喝茶，还有另一伙年轻人在楼下玩，似乎是想玩狼人杀，刚好缺两个人。
　　其中一个姑娘鼓足了勇气来问郁宁要不要一起。
　　郁宁看向她们，然后回头问桑语：“阿语，要玩吗？”
　　桑语以前经常在旅途中遇到各种各样的人，也不排斥这样的突如其来的拼桌，便点头应下了。
　　“阿宁会吗？”桑语问郁宁。
　　“不太会，可以学。”郁宁认真说道。
　　桑语轻笑了声，和其他人打了声招呼，然后问老板要了一壶花茶请她们喝。
　　几个小姑娘似乎是很要好的朋友，一起出来旅游的。
　　郁宁说不太会的时候，其他人也友好的表示可以先教。
　　试玩了一遍之后郁宁倒是明白了规则，其实也不是很难。
　　之后老板给他们当法官，不是旅游旺季，人也不多，老板也挺闲的。
　　就这么喝着花茶临时组了个局。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个幼稚鬼啦


第80章 
　　开局第一把郁宁是狼人,桑语是个村民。
　　三狼的局，郁宁弄懂规则之后,倒是带节奏带的很好。
　　分析起来总是有条有理的,极具迷惑性。
　　而桑语跳了预言家，第二晚要刀桑语的时候，郁宁犹豫了一下,但最后还是同意了。
　　那一局狼人获胜,郁宁是最后的狼人。
　　后来又玩了几局，几个小姑娘性格都很活泼，聊的也很开心。
　　玩着玩着熟悉了起来,有个女孩对桑语说：“小姐姐，感觉你和一个明星好像啊。”
　　“嗯？是吗？”桑语笑了笑，温声应着。
　　“嗯，叫什么来着，前段时间我舍友追的剧，《沉浮》的女主,姜漪,好像是。”
　　桑语闻言轻笑了声，嘴角微微上扬，点了点头：“是挺像的。”
　　另一个小姑娘去搜了下，准备给桑语看看,结果微博刚刚搜出来照片,然后对着照片和桑语本人,愣了下。
　　对着看了几遍才小心翼翼的问了句：“您不会是桑语本人吧？”
　　桑语闻言笑了下,也不瞒着她们了：“是,你们好，桑语。”
　　几个小姑娘有些激动的看着她其中有些歉意的道歉：“抱歉啊桑老师,我们，我们几个是游戏认识的朋友，一起约着出来玩的，平时不怎么追剧和追星，对不起，对不起。”
　　道歉的是刚刚说桑语很像姜漪的女生，满脸的歉意。
　　桑语轻笑了声：“没什么，不用这么紧张，我们也是来玩的。”
　　几人平时是混二次元的，所以也不是很清楚桑语和郁宁的事，一时也没反应过来郁宁是谁。
　　“好了，还要不要继续玩？”桑语岔开了话题。
　　“玩，玩。”
　　于是又开了几局，桑语做了两次狼人，输的那一把是其他人听了郁宁的分析，觉得桑语是狼人。
　　玩到了十一点半，郁宁接了个电话，似乎是跨洋电话，最近国外子公司那边有新项目，郁宁还挺看重的，也是她自己在跟。
　　所以有时候晚上也会接到工作电话。
　　桑语听到郁宁谈公事去了，便歉意的和其他人说了不玩了。
　　并且请她们吃了一顿烧烤。
　　等郁宁打完电话回来，烧烤都已经摆上了。
　　这大晚上的，桑语也不敢吃那么多高热量的食物，和几个小姑娘说了一声就走向了郁宁。
　　“要上楼去休息吗？”桑语问郁宁。
　　“好。”郁宁牵过桑语的手，二人十指相扣上了楼。
　　等二人离开了，有个女孩才发出了感慨：“啊好甜啊，好羡慕，那个小姐姐是桑老师的女朋友吗？”
　　刚刚吃完一串五花肉的女孩举手：“我知道我知道，我刚刚在微博上关注了桑老师，那是郁总，桑老师的妻子。”
　　“哇，原来关系真的这么好啊，呜呜呜，该死的今天也是为别人的绝美爱情感叹的一天。”
　　“哈哈哈，羡慕也没用，我都不知道羡慕谁，都好好看！而且刚刚郁总打电话的时候，我听到了，英语口语比我流利多了，而且好严肃。”
　　几个女孩笑嘻嘻的聊着天，然后又跑去桑语的超话说入股了桑语，并晒了烧烤。
　　惹得其他的粉丝酸的不行，桑语洗完澡出来习惯性的去超话看一眼粉丝们的话。
　　倒是刚好看到了楼下几个女孩发的微博，顺手评论了一下：“狼人杀很好玩。”
　　这下别的粉丝更酸了，桑语无奈的笑了下，去发了个微博，抽奖二十个粉丝请吃烧烤。
　　杜忻乐看到了也不管她，这也不是什么负面新闻。
　　赖在她家的湛冰月也看到了：“我也要去转。”
　　杜忻乐无语的看了她一眼，由着她闹了。
　　湛冰月：凑个分子，我也要。
　　她自己平时也不怎么发微博，但喜欢网上冲浪，难得出来一下，还是去转发桑语的抽奖。
　　粉丝笑嘻嘻的说着要闹了。
　　湛冰月挑了个评论回复了：“乖，别闹，要是我抽到了，吃的时候拍照给你们看一下，也算是见者有份了。”
　　粉丝简直哭笑不得，粉了这么个佛系玩家也实在没有办法。
　　“遥记得当年杜姐也是在娱乐圈大杀四方的人，带出了好几个影后影帝还有歌后，怎么如今带了你们两个不上进（佛系）的，一个不营业和老婆旅游去了，一个营业也不多，一年固定两部剧，网上冲浪转发抽奖烧烤都不给粉丝发发自拍！”
　　湛冰月想了想还是回了她：“嗐，我们这是为她好，让她歇一歇。”
　　杜忻乐倒是来了兴致，笑着问湛冰月：“别人不想那么忙是为了谈恋爱，你是为了什么啊？恋爱也没谈，也没什么特殊的爱好。”
　　湛冰月吃了个草莓，耸了耸肩：“当然是为了，做个有钱的咸鱼啊，在家做宅女不香嘛？谈恋爱多烦啊，还得哄人。”
　　杜忻乐重新将注意力放回自己的电脑上：“得了吧，说得好像你谈过一样。”
　　湛冰月一时语噎，但转头一想又莫名硬气了：“我没谈过我演过啊，没吃过猪肉还没见过猪跑了。”
　　杜忻乐懒得理她，她忙着呢。
　　桑语也看到了湛冰月的转发，给她回复了一条：“冰月姐给别人一个机会，回来我直接请你吃。”
　　湛冰月5G冲浪的网速当然看到了：“行，不带杜姐，偷偷的。”
　　桑语忍不住勾起嘴角，以前不认识湛冰月的时候还觉得她挺安静挺沉稳的一个人。
　　认识了之后才发现是个很有意思的人，心态好的咸鱼。
　　杜忻乐说要不是她催着，湛冰月当年赚了点钱之后就想退圈了，但奈何她真的是老天追着赏这口饭吃的人。
　　那个念头一上来，刚好得了视后片约不断。
　　杜忻乐怎么可能让她退圈。
　　今年听说还有希望冲影后奖，演了一部科幻电影的女主，而且不是装饰品的女主，国内好的科幻片可真不多。
　　这两年才慢慢的有了些起色，而湛冰月今年刚刚上映的那部电影剧情特效都达到了顶尖。
　　票房突破了四十五亿，算是很不错了。
　　郁宁洗完澡，看到桑语在笑，靠过去问了一句：“这么开心，遇到什么了？”
　　“没事，楼下几个小姑娘发微博在我超话了，我就发了个抽奖请吃烧烤，冰月姐也转发了。”桑语解释道。
　　郁宁知道湛冰月也见过，很单纯很好玩一个人。
　　桑语看到郁宁的头发还是湿的，过去找了吹风机帮她吹头发。
　　今天去爬山了也挺累的，两人早早的就休息了。
　　第二天早上起来，老板已经准备了早餐，问她们要不要一起吃。
　　几个小姑娘也起来了，便又一起吃了个早餐。
　　之后就分开了，桑语和郁宁换个地。
　　玩了十来天的时间，只有她们的二人世界，郁宁还是很喜欢这样的生活的。
　　十天后两人便直接去了C市，《鹿柴》的选角和拍摄都在C市的影视城。
　　桑语卡着时间提前一天到了。
　　导演请她一起吃个饭，桑语也就去了，郁宁和她一起去的，导演自然是认识郁宁的。
　　编剧和桑语甚至还能算是同门，桑语和编剧都是同一个教授带出来的。
　　“实在是没想到师妹会自己去演戏。”编剧笑道：“更没想到，小师妹还是网上知名的网文大神。”
　　网文的笔名桑语倒是确实很少和人说，知道的人也不多，甚至桑家二老都不知道，只有桑瑾知道。
　　也不是不敢说，只是当初就是一时兴起去注册的，写一些她自己喜欢的故事，然后就这么写了下来。
　　也没刻意去提这件事。
　　桑语和他们寒暄着，郁宁倒是和导演聊着聊着，问到了投资的事。
　　等吃完饭回到酒店之后桑语问郁宁：“郁总想投资？”
　　郁宁摇了摇头：“唔，私人投资。”
　　桑语转身搂着她的腰，顺势坐在了她的腿上：“就不怕亏本么？”
　　郁宁摇了摇头，手臂圈着她的腰肢：“不会。”
　　桑语此时身上只裹着浴袍，郁宁的目光不受控制的落在她的锁骨上。
　　搂着她腰肢的手微微用力，目光炙热的看向桑语：“阿语，可以吗？”
　　她总是这样即便不是第一次了，也总会征求桑语的意见。
　　桑语勾起她的唇，轻柔的吻了上去，答案不言而喻。
　　次日桑语起来之后，看着脖子上的吻痕，有些无奈：“看起来今天不戴丝巾不太行了。”
　　郁宁红着脸，小声的嗫嚅：“我下次注意。”
　　桑语嘴角微微扬起，向郁宁走过去，在郁宁迷茫的眼神中俯身在她的脖子上留下了一个吻痕。
　　然后有些微微不好意思的轻咳了声：“扯平了。”
　　她将手上的丝巾戴在郁宁的脖子上：“郁总是不是也该帮帮我？”
　　郁宁脸颊都是烫的，但还是乖乖点头应下，起身去帮桑语找了一条丝巾，又认真的帮她围上了。
　　桑语去试镜的场地，郁宁就没有陪她过去了，她跟着来也不是无所事事，事实上只要郁宁想工作，总有忙不完的工作。
　　当然如今她也忽然明白了当初刚入职场的时候当时的上司说过的话。
　　工作这种东西，有时候你就是不休不眠也总做不完的，而时间只是看你想不想去挤一点出来，去陪一陪想陪的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁总：下次留的更明显一点，谁都知道我干的才好


第81章 
　　桑语到了片场的时候,她师兄亲自去接的她，两人一起去了后台,但是也还是有人看到了桑语和编剧走在一起。
　　“桑语今天也来试镜？”并不是坐在角落里,而是有单独的座位，旁边还跟着经纪人的女人也看到了桑语。
　　“没听说，试镜名单上没有她。”经纪人回道。
　　林殊菡指尖捏着剧本：“内定？”
　　“没听说有哪个角色是内定的,不过也不好说,万一呢，毕竟桑语一句话的事郁宁就会给她投资，放个人进去,也不什么大事，何况桑语演技不算差。”
　　“就一部剧，你怎么知道她演技不差？”林殊菡笑道。
　　她经纪人给她倒了杯水：“和她合作过的导演，没有说她演技差的，足以说明很多事了。”
　　林殊菡嗯了声，没什么大的反应。
　　“也没什么,这剧本来也没什么一番女主,角色都很不错。”经纪人安慰她。
　　桑语被她师兄带着到了后台，导演在忙，看到她告诉她位置在哪。
　　正式试镜的时候，才有人知道桑语不是来试镜的,是来面试的。
　　面试的时候桑语倒也是很认真,偶尔遇到觉得感觉还不错的,会征询导演的意见,让对方再加演一段。
　　每个人都认真的做了笔记,导演对她这种态度还是很欣赏的。
　　林殊菡是去面试的一个女大学生，毕业后遇到了很多挫折,容貌焦虑，身材焦虑时刻围绕着她，但最后还是走出来了，认可了自己，工作也取得了进展。
　　即便已经从其他人口中知道了桑语是面试官，可是看着这个比自己名气还低的女演员坐在面试的位置上还是觉得很奇怪。
　　不过心里怎么想也不会影响什么结果，林殊菡调整了一下状态，进入了演戏状态。
　　一整轮的看下来，林殊菡的表演还是很有亮点的。
　　基本是导演和正牌编剧在点评表演者的演技，桑语也知道自己在表演一途上还是刚刚上路，达不到点评别人的高度。
　　她坐在这里也只是因为原作者的身份，对每个由她创作出来的角色更加的了解罢了。
　　林殊菡看到桑语并没有点评什么，心里倒是莫名的松了口气，礼貌的退了出去。
　　面试演员是一件很枯燥的事，因为你这一天的时间要看太多人的表演，而这些表演中，并不是每个人的表演都能入得了眼。
　　桑语忽然觉得，网友吐槽的那些辣眼睛，其实真的是经过筛选之后的了，毕竟这要是真的没有经过筛选，可能会更辣眼睛。
　　一上午试镜结束，桑语和导演他们一起去吃了饭，导演问了下她觉得那些人合适。
　　桑语也说了下自己的意见，导演还有些意外，毕竟也有过和原作者合作这种事，但其实真的不是每个原作者都能精准的判断一个演员合不合适。
　　毕竟演技和气质其实都不可缺。
　　不说桑语自己本身的演技多好，在这么多剧组待过之后到底还是没有那么外行，结合来谈的话，能看到更多面性。
　　聊完休息了一会，下午场又开始了。
　　等看完了所有人，已经下午五点多了，郁宁开着车在外面等她。
　　晚上导演请桑语一起吃饭，桑语倒是拒绝了，下午的时候，郁宁说订了餐厅，一起去吃。
　　比起应酬吃饭，桑语还是更喜欢和郁总两个人一起吃饭，奉承和被奉承，都是让人觉得很累的事，她不想这么累。
　　明天还有一场，后天两人就直接回A市了。
　　之前桑语和时若一起拍摄的那一部剧定在十二月初播出，桑语又要进入宣传期了。
　　这一年桑语拍了三部戏，回过神一恍然居然又是年底了。
　　林殊菡的经纪人晚上和她一起吃饭的时候还在说桑语应该会发通稿。
　　结果一晚上过去了，等到了桑语发的叫花鸡，也没等到任何说桑语去做试镜演员的事。
　　“居然没想炒作？”林殊菡经纪人还有些意外。
　　毕竟如果是他，会选择这时候增加一些曝光，毕竟桑语从去年出道到现在也就一部剧播出了。
　　林殊菡这会倒是清醒了：“她又不需要。”
　　“也是。”
　　两人聊着，林殊菡的经纪人看了下手机，有一封邮件发过来了。
　　是林殊菡试镜通过的消息。
　　“通过了，这个角色前后变化很大，好好演，说不定能火。”
　　林殊菡耸了耸肩：“上部剧你也这么说。”
　　“上部剧那真是剪辑的问题，好好一部剧剪辑的稀烂，没办法。”
　　林殊菡入圈五年了，也一直不温不火的，说混得差吧，有比她更差的，说好吧，肯定算不上多好。
　　不过比普通人肯定是好很多了。
　　和桑语也没什么交集，但是在看到桑语是面试官的时候，心里多少还是有些别扭，毕竟虽然她觉得自己演技算不上特别好，但总觉得至少不会比一个半道入圈一年多的人差。
　　所以在桑语没有点评的时候心里才会松了口气。
　　这会看着桑语的微博，才忽然觉得不过是一种羡慕和嫉妒罢了。
　　丢开了手机，林殊菡继续吃着她的营养餐，看过桑语的微博，这会越发觉得这玩意食不知味。
　　两天的试镜过去，角色基本上都定下来了，桑语也就回去了。
　　一回去就被杜忻乐抓了壮丁，去参加剧组的各种宣传了，现在是十一月初，剧定在十二月初，各种综艺宣传已经开始了。
　　桑语不得不得重新开始打工人的生活。
　　郁宁笑着道：“那不然，不打工了，退休。”
　　“你自己还在打工呢，郁总，虽说是个总经理，但这不也是在给董事会打工。”桑语揉了揉她的脸颊，笑着道。
　　郁宁轻笑了声，低头去吻了她。
　　“华影和井修宇有些关系，所以如果最近遇到什么事，记得不要瞒着我，好不好？”郁宁还是担心桑语会因为不想让她太操心而不说。
　　桑语手臂圈着她的脖子：“好了，我知道的~”
　　“你也要多小心他们，尤其是三叔那边，他都敢洗钱涉毒了，难保不会对你做什么，不要轻举妄动。”桑语叮嘱道。
　　“嗯，好，我知道的。”
　　“再怎么说井修宇是他儿子，郁云昊也是，可你只是个侄女，而且三叔还对集团虎视眈眈，小心为上。”桑语柔声道。
　　“嗯。”郁宁乖乖应着。
　　郁宁手机忽然响了，桑语看过去，是简文卿打过来的。
　　她从郁宁怀中出来，示意她不用管自己。
　　然而郁宁倒是伸手将她揽入了怀中，继续搂着她的腰，轻柔的笑了下，随后才接了电话。
　　简文卿是和郁宁说井修宇的事。
　　“井修宇经手的材料中有一部分是不合格存在安全隐患的材料，如果真的投入海岛基础项目之中，难保不会出事。”
　　郁宁听到简文卿这么说，眉头蹙起了：“所以现在有没有用进去？”
　　“没有，我需要对项目负责，并且决定对贵公司提起质疑。”简文卿很严肃的说道。
　　“这件事我会处理，麻烦将证据给我。”郁宁认真的说道。
　　“可以。”
　　“另外，井修宇这人真有意思，一面说和我合作，一面又利用我，居然利用项目来洗白他自己的公司，另一面又想和我合作，对郁安集团旗下的化妆品公司动一些手脚，你小心点。”简文卿给郁宁提醒道。
　　“嗯，知道了，谢谢。”
　　“不管从公事还是私人，我还是希望你自己接手这个项目。”简文卿语气缓和了些。
　　郁宁淡淡的笑了声：“这恐怕很难了，最近集团在海外的公司，受到当地政府的打压，简总理解一下。”
　　“你若是放弃桑语，有很多更好的选择。”简文卿还是这么想的，她不屑于和井修宇合作，但也不等于觉得桑语和郁宁合适。
　　在她眼里郁宁更应该找一个同样家世的人，或者同样能力的人，强强联合。
　　桑语听到了，但只是轻轻笑了声，没有说什么，倒是郁宁紧张的搂着她。
　　“简总，每个人选择不一样，等简总遇到了真正喜欢的那个人，或许就明白了，金钱和利益并不是高于一切的东西，还有这属于我的私事，与简总无关。”
　　简文卿这人是有些自以为是，很多时候就像是那种自己觉得某样东西很好吃，一定要推荐给别人，你觉得不好，就是你的问题。
　　郁宁很了解这种人，并且这种人并不少。
　　她挂了电话之后，蹭了蹭桑语：“她一定没有真的谈过恋爱。”
　　桑语忍不住笑了声：“好了，我没想什么。”
　　郁宁挠了挠她的手心，有些别扭的问道：“阿语都不会吃醋吗？”
　　桑语对上她委屈兮兮的眼神，忽然想到某人就是个暗搓搓的醋缸。
　　伸手圈着郁宁的脖子：“嗯~会啊。”
　　“但是简文卿这种，明知道阿宁不会喜欢她，也对她没什么好感，甚至她都不是真的喜欢阿宁，为什么要吃醋？我信你啊，傻瓜。”
　　郁宁耳根发烫，将下巴放在桑语肩膀上，似乎有些害羞。
　　旁人大概怎么都猜不到，冷冰冰的郁总，其实私下里很粘人，很容易害羞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师：主要是她不配当情敌，倒也不是完全不会吃醋，吃醋了也不告诉你


第82章 
　　桑语去C市参加综艺,进行《被遗忘的店铺》的宣传。
　　时若也回来了，两人作为主演还是尽职尽责的配合宣传而来。
　　郁宁比桑语忙碌的多,收到了简文卿发过来的资料,立刻让许诗找人去核实了。
　　许诗立刻就去照做了，第二天差不多就核实清楚了。
　　证据确凿之后郁宁当即召开了会议，免除了井修宇海岛项目经理的职位,并且重新任命了人员。
　　対井修宇免职进行调查。
　　井修宇似乎也没想到郁宁居然会知道这件事,转而一想开始怀疑简文卿。
　　他给简文卿打了电话，简文卿却是冷笑了声：“井总监，要不是郁总知道了,这件事我还真不知道。”
　　“我们说好合作，但井总监却这么做，无异于在我背后插一刀，若是郁总没有告诉我，是不是这个锅到时候是要我给井总监背？并且我们的协议之中，没有关于海岛项目的东西,作为总负责人我也不允许这个项目有任何的纰漏出现,别说不是我发现的，就是我发现的我也确实不能容忍井总监这样的行为。”简文卿厉声道。
　　井修宇看着简文卿毫不留情的挂断的电话，莫名心里有一口郁气。
　　但简文卿的语气倒是让井修宇信了她八分，毕竟这件事他确实做的隐蔽,简文卿要是不特意查应该不可能发现。
　　不得不说简文卿和井修宇都是过分自信的人。
　　井修宇给自己倒了杯水：“到底还是小看了郁宁。”
　　海岛项目全部换人,这対井修宇而言本也不是什么特别大的事,只不过那边的钱,就不是那么好转移了。
　　然而没等井修宇缓过来,第二天郁云昊就被彻查了，据说是有知情人士匿名举报并且提供了大量的证据证明郁云昊偷税漏税并且参与洗钱等问题。
　　郁云昊突然就进去了,井修宇气的不行，他确实是要整郁云昊，但不是现在，至少等他手上的钱全部成功转移了再说。
　　现在这么一搞，他所有的计划都被打乱了。
　　过了会井修宇接到了个电话，対方似乎是个女人，有些低沉的女声从话筒里传来。
　　“井总，别忘了我们的交易，如果只是这一笔钱都没办法转移，那我就要重新估量井总的能力了，合作也会终止。”
　　“荣小姐，那不如我们重新谈一笔合作，荣小姐想要吞并郁弘毅，接手他在国内的渠道，而我只要郁安，一旦郁安到了我手上，我们合作不是更方便？一个海岛项目能替荣小姐洗干净一个网站，一个郁安能和荣小姐长期共赢。”井修宇说道。
　　“上一笔交易没有完成之前，我暂时没有兴趣和井总进行下一步的交易，当然井总也可以选择终止交易，不过我得提醒井总一句，网站是井总名下的。”
　　対方说完也直接挂了，井修宇气的不行，偏生又无可奈何，荣家当年在国内就是靠□□起家的，后来涉及到了毒品贩卖制作，转移到了国外去了。
　　荣家这些年也算是家大业大了，但是耐不住荣老爷子子嗣太多，一个个的都想获得更多的继承权，这位荣家四小姐就是找上的井修宇，准备吞到郁弘毅的生意，接手郁弘毅在国内的渠道。
　　井修宇不愿意碰毒品，故而也没兴趣要郁弘毅的遗产，但之前郁弘毅给他画的饼中包括了郁安集团，和郁弘毅自己的资产比起来，郁安集团可干净的太多，井修宇才动了心思。
　　但如今他的计划都被打乱了，而他的人甚至查不出来到底是谁做的。
　　“废物，这点事都能让人在你眼皮子下瞒天过海了。”井修宇听到手下人的汇报，气的不行。
　　“估计是郁宁的人做的，但这也只是猜测，没有确切的证据能够证明。”対方推测道。
　　“嗯，行了，我知道了。”井修宇不耐烦的说道。
　　随后又打了个电话，交代了一些事。
　　桑语在C市的综艺拍摄结束了，但是并不能马上回到A市，后续还有一些宣传活动，索性也不来回奔波了。
　　于是每天就只能和郁宁视频一下了，两人这一年的时间其实总体来说还是聚少离多的，上半年桑语忙于拍戏，郁宁忙于上手集团事务，都很忙。
　　倒是渐渐的都要习惯了这种聚少离多的生活了，当然能不分离自然是更好。
　　两人聊着天的时候忽然有个词条冲上了热搜。
　　#花栀化妆品多样检测不合格#
　　花栀是郁安集团旗下的化妆品公司，主要是她三叔在打理。
　　点进词条会发现里面骂声一片，很多人都晒出来自己用了他们家化妆品之后出现各种症状。
　　随后还有一个词条被买上了热搜#桑语，网文大神落笔#
　　这个词条里面曝光了桑语是某江网站的大神落笔，还有前段时间去《鹿柴》剧组参与选角的视频和照片。
　　桑语和郁宁的关系全网皆知，加上桑语还是花栀的代言人，这下出了问题，桑语还买了这种词条，顿时成了新的骂战地点。
　　除了前几条营销号在不停的夸，点进去之后会发现其他都是骂的。
　　“网文大神又怎么样？代言的产品出了问题不需要给个交代？”
　　“严谨一点，不是代言的产品，根本就是她们自己家的产品。”
　　嘲讽，辱骂的什么都有，还有粉丝说脱粉了。
　　同时桑语自己的微博下面也是骂声一片。
　　桑语和郁宁几乎差不多时间接到了电话。
　　杜忻乐给桑语打了电话，告诉她情况，郁宁也接到了许诗的电话。
　　“很多粉丝强烈要求你和花栀解约。”杜忻乐说道。
　　桑语无奈的叹了口气：“我和花栀就算是解约也没有用，毕竟我和阿宁的关系总不会离婚。”
　　“冲着阿宁来的。”桑语倒是很快就捋清了关键点。
　　“不止，还有対家趁机再黑，和店铺同期的还有一部灵异剧，这种小众题材本来就少，还难得撞了，対方也下了水军。”杜忻乐说道。
　　“我先问问阿宁，杜姐一会和你说。”桑语想了想対杜忻乐说道。
　　“好。”
　　而那边郁宁也差不多时间挂了电话，两人再次回到视频中。
　　“阿宁准备怎么做？”桑语率先问道。
　　“先召回所有的不合格产品，给消费者赔偿，阿语我先去公司了。”郁宁匆忙起身收拾东西。
　　“好。”桑语应下了。
　　等郁宁走了，桑语才给杜忻乐重新打了个电话。
　　“杜姐我认为这时候并不适合不发声或者什么都不做，毕竟作为代言人我是有责任监控产品质量的。”
　　“然而他们给你送过来的并没有问题。”桑语倒是很认真的自己用过产品，但市面上所有出现问题的产品，桑语自己都用过，完全没有问题。
　　杜忻乐没想到这种自家人坑自家人的事也能被桑语撞上。
　　“没办法了，郁总那边既然准备召回所有不合格产品，并且给消费者赔偿，你先去用自己号发个微博道个歉。”杜忻乐说道。
　　“嗯。”
　　桑语打开平板登上了微博，然后编辑了一条微博。
　　“很抱歉出现了这样的问题，不论是我还是花栀都有很大的问题，但请各位相信我和花栀会给所有消费者一个满意的答复的。”
　　难得出现一个不推卸责任的声明，而后一分钟之后花栀官博也发了通知，所有购买了质检不合格的产品项的顾客可以通过购买平台进行全款退货，以及対使用过出现过问题的顾客通过医院开具的证明，进行赔偿。
　　并且表示会対所有产品再次进行自查。
　　这种态度倒是让大部分的消费者怒气消了些。
　　并且确实如官方所言，可以进行退款退货的。
　　也真有人带着医院开具的证明去找官方进行赔偿，花栀那边也都有进行核实予以赔偿。
　　虽然速度慢了些，但确实有这么做。
　　随后有人开始扒出花栀之前的实际经营者是郁弘毅，加上郁云昊刚刚出事，有人开始感慨郁宁就是被亲戚拖累的。
　　当然也有说，都是一家人郁宁也好不到哪里去的。
　　但确实出现这种事，处理速度这么快的，而且态度诚恳的，花栀是第一家。
　　很难说是好是坏，甚至有人因为这样的态度而対花栀和桑语产生好感的。
　　杜忻乐那边也没闲着，开始找营销号分析桑语为什么会突然冲上热搜的事。
　　“花栀的热搜是一点一点爬上来的，桑语团队的人不可能看不到，但是那一条吹桑语的词条还是突然就空降了，换做任何一个有点脑子的人都不会在这个时候，给自己买词条，如果她获得了什么诺贝尔文学奖，可能还没什么骂的，但是这种词条，这种时候放出来不就是挨骂？何况桑语也不需要特意曝光什么网文大神吧？天枢奖提名，还不够么？”
　　这么一分析，倒是让一些人更加笃定，桑语和郁宁就是被坑爹的亲戚给坑了，这样一来倒是不少人対两人生出了一丝同情。
　　还有桑语也没有第一时间撇清关系，自己也主动承担了责任。
　　“呜呜呜，歪个楼！这种不离不弃的感情太好嗑了！”
　　“CP怎么又来了，现在重点是这个事吗？”
　　“不是，你们要回应人家也给了，态度也很好，处理方式我觉得也没毛病了，又不是放着不处理，还要怎么样？我嗑个CP关你屁事啊？”
　　网上倒是依旧吵的热热闹闹，但郁宁和整个花栀员工却都忙的不行。
　　桑语这边也并轻松，在剧播之前突然出现这种事，实在是很影响形象，公司那边也対她提出问责。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　毁灭吧，我为什么又发错了


第83章 
　　但因为事情处理的迅速,倒也没有很夸张的影响。
　　第二天桑语照常进行宣传，时若看到她关心的问了下她：“桑语姐,你没事吧？”
　　桑语笑着摇了摇头：“没事。”
　　与此同时,花栀那边进行问责，董事会上开除了一大批的花栀的管理层，从总部直接调了一批人过去接管。
　　雷厉风行的处理速度和方式,莫名让郁宁又圈了一波粉。
　　开完董事会之后,郁宁回到自己的办公室，揉了揉太阳穴，她算是一晚上没有睡了。
　　裴助理拿了饭进去,让她吃点。
　　郁宁却没什么胃口，只吃了几口就没吃了。
　　许诗也进来了，看起来也是熬了一整个晚上，眼睛都是红的。
　　“郁总都处理好了。”许诗将资料给她。
　　郁宁看了看，对许诗说：“回去休息吧。”
　　“您呢？不休息会吗？”许诗看向郁宁，见她似乎没有回去的准备。
　　“我还有些事,放你一天假,回去吧，昨晚辛苦了。”许诗工作能力很强，执行力思维逻辑都很不错，郁宁用的顺手,也有意培养她,但她也不是要求员工不眠不休的加班的人。
　　就连花栀那边的客服都安排好了倒班,不会让员工工作时间过于长。
　　“谢谢郁总,您还是空了休息会吧,否则桑老师会担心的。”许诗搬出桑语提醒一下她，以免郁宁又忙的太投入了。
　　“好,谢谢。”郁宁对她温和的笑了笑。
　　许诗觉得现在的郁总又人气多了，没有那么冰冰冷了。
　　等她走了，郁宁看完文件，给人打了个电话。
　　“井修宇什么动静？”
　　“参与洗钱，趁着花栀出事，所有人注意力都在上面，准备通过郁安旗下一家小型投资公司进行海外资产转移。”
　　“知道了，尽快把证据给我，三天时间可以吗？”郁宁征询道。
　　“应该可以，财务部的资料我发一部分给郁总。”
　　“好。”
　　没一会郁宁就收到了邮件，郁弘毅还是太小看她了，知道郁云昊野心勃勃的时候，她就开始有意在集团内插入自己的人手了，早年她爸确实是商场上叱咤风云的人，但从她妈去世之后加上自己身体也不怎么好了，很多事就交给了了她三叔。
　　太过信任兄弟情就导致了集团其实很多问题。
　　若是她三叔不碰那些违法的东西，郁宁也不是非要和他整个你死我活，可她从井修宇出现深入调查下去，才发现，她三叔利用集团做了不少的事。
　　这郁宁不能忍受，也不能放任。
　　晚上郁宁还在看资料的时候，有人推门进来了，抬眸看去才知道是桑语。
　　她提着一个袋子，身上还穿着今天活动的长裙。
　　郁宁惊诧的看着她：“阿语怎么来了？”
　　“明天在A市，下了飞机听说某人还没下班就过来了。”桑语打开袋子，将里面的吃的拿出来。
　　饭菜的香味在办公室散开，郁宁竟真有些饿了。
　　“先过来一起吃点再忙。”桑语听裴助理刚刚说郁宁中午也没吃什么，心疼的不行。
　　郁宁乖乖的过去，桑语将一盒饭放在她面前，没有多问或者任何责怪，只是让她先吃饭。
　　吃完饭才8点，郁宁还有事，桑语让她忙，自己在办公室等着她。
　　等郁宁忙完已经十二点了。
　　不敢再熬夜，便准备一起回去了。
　　两人都有些疲惫，也没人敢驾车，便叫了司机过来。
　　路上的时候郁宁便不小心睡过去了，昨晚一晚没睡，今天也没休息，桑语看着她眼底的青色，心疼在心尖蔓延开。
　　到了家，桑语先下了车，然后将郁宁抱起来慢慢的进了电梯。
　　得益于她最近还是有健身，否则怕是还真抱不起。
　　电梯到了的声音将郁宁吵醒。
　　她睁开眼看到桑语，乖顺的伸手圈着她的脖子：“阿语怎么不叫我。”
　　“眼睛都这么红了，回家洗个澡就睡吧。”桑语没回答她的问题，而是略带心疼还有责怪的说道。
　　“好~”郁宁软声讨好她。
　　桑语没好气的放下她，郁宁自己换了鞋，乖乖去洗澡。
　　而桑语也卸了妆换了裙子去另一个浴室洗了澡。
　　洗完澡浑身暖洋洋的，郁宁躺在床上没一会就睡着了。
　　桑语回到房间，亲了下她，也一起躺下了。
　　一夜好眠，第二天醒来的时候看起来比昨晚状态好多了。
　　杨姨做好了早餐等两人，桑语换了衣服，郁宁也刚好换好了衣服，她自己倒是只是简单的做了个护肤，然后给让郁宁坐下，帮她画了个淡妆。
　　随后满意的看着郁宁：“很好。”
　　郁宁亲了下她：“谢谢阿语~”
　　桑语牵过她的手，一起下楼了。
　　三天后郁安集团再次进行了一轮洗牌，很多人都被辞退或者是降职。
　　而且郁宁还收到了一份，关于井修宇参与洗钱以及曾经帮郁弘毅处理过毒品的证据。
　　查不到谁寄的，但那一份证据能把井修宇锤死，这就已经够了。
　　郁宁将证据提交给了公安机关，并且起诉了井修宇商业诈骗。
　　被抓之后井修宇还是没明白自己为什么会输。
　　郁宁只是淡淡的看了他一眼：“若要人不知除非己莫为，何况，其实算三叔没给你个好机会，如果是我回国之前你这些策划有三叔掩护，倒是不会有问题，你们总觉得郁安是郁家的，可忘了，郁安我妈也有一份。”
　　“贪图不属于自己的东西，是有风险吃坏肚子的。”郁宁站在他面前淡漠的说道。
　　“以及，你该庆幸你当初拦住了你男朋友动阿语，否则，他也不会逃过一劫。”
　　当初顾茵突然被当枪使的事，和华影有些关系，但好在井修宇让他别动桑语，他有别的计划。
　　郁宁说完就走了，井修宇忽然笑了笑：“你这种生来什么都有的，当然不会懂什么都要去抢的人的辛酸。”
　　听到他的，郁宁没有搭理，只是觉得好笑，他再不幸说白了也不是郁宁造成了。
　　何况比起很多人，井修宇也算是应有尽有了，虽然是私生子，可据郁宁所知，她三叔可没亏待过他。
　　甚至比对云葶和二哥更上心。
　　但，那份证据到底谁寄过来了？
　　郁宁还是想不明白，云葶或者是二哥？郁宁不确定，但对方既然不想暴露，暂时没什么别的疑点的情况下，郁宁也没兴趣刨根究底。
　　至于她三叔，郁宁倒是得知他最近忙得很，国际刑警似乎已经找上了他。
　　郁宁便也决定不插手了。
　　井修宇的事，整个集团都闹得很大，员工多多少少有一些了解。
　　而桑语这边也终于忙完了，店铺开始播出。
　　这种风格的剧比较少，加上最近郁安集团各种大事小事，桑语和郁宁两年一直被网友们关注着，也有些慕名去看了剧的。
　　周播剧，一周四集，周四周五播出，一天两集。
　　剧本还是跟着原著的节奏来的，第一集 桑语将江老板那种又作又二的性格展现的淋漓尽致的。 
　　两集播完，不少网友被江老板和木球迷住。
　　“这女人居然有这么多面性，该死的美味。”
　　“哈哈哈，江老板真的好作啊，但是我好爱她怎么办？放开木秋来祸害我。”
　　“看剧嗑CP的样子像极了我自己。”
　　反响还是挺不错的，郁宁也跟着看了。
　　她没看过原著，不过桑语的表演确实很好，阿语居然还有这样的一面，怪可爱的。
　　桑语揉了揉她的脑袋：“那可不是我，是角色。”
　　郁宁脸一红：“嗯，我知道。”
　　“不过阿宁要是想看，我也可以给阿宁表演一下？”桑语眼波流转，俱是风情，勾的人失了神。
　　对视了三秒，郁宁收回眼神，脸颊变得通红一片：“不，不用了。”
　　桑语笑了笑，不逗她了。
　　不过两人还是一起看完了剧，桑语自己倒是觉得其实很多地方还可更好一点的。
　　如今倒是真的没有那么忙了，集团的事基本都处理好了，桑语年底也没什么晚会活动，最多就是去参加一下品牌代言的活动。
　　花栀经过上次的事之后，口碑不仅没有急剧下跌，还上涨了。
　　毕竟之后花栀做出来的美妆和护肤品，质量都有了提升，价格也偏平价。
　　比不得那些特别高端的化妆品但在平价里面绝对是不错的了。
　　桑语也表示了所有代言的产品她自己都有用。
　　一时之间倒是真的都属于一切都在变好。
　　桑语的演技也得到了大众的认可。
　　毕竟她本人和播出的两部剧真的差很远。
　　而之前那个网文大神的事也被网友们重新翻了出来。
　　“落笔断更的时间和桑语进组的时间，还真是完美的重合了，我信了。”
　　“这有什么信不信的，能被天枢文学奖提名的人，难不成还会找代笔？”
　　“这可不好说，前段时间不就有个大神被爆出来是代笔。”
　　“落笔还真不是，她所有的文都是一个风格，而且这么多年确实在一点点的进步，你去买桑语出版的实体书对比就会发现，确实是一个风格，她有什么必要代笔。”
　　“承认人很优秀很难吗？”
　　“好羡慕郁宁！这么一个会演戏，会写文的人居然是她老婆！”
　　“我还羡慕桑语呢，郁宁一个编程天才，商业强人，还那么专情。”
　　“我不羡慕，我想加入她们可以吗？”
　　桑语又看到这个言论，觉得现在的粉丝和网友真的怪可爱的。
　　谁知道郁宁居然一本正经的转发了。
　　郁宁：“不可以。”
　　桑语忍不住笑，还真是个较真的醋坛子，但她怎么就这么爱呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要脸发言：我也想加入


第84章 
　　店铺播出之后桑语也获得了一大批的粉丝,店铺倒是意外的火了起来，原本只是行程自己制作的小成本的网剧而已,谁也没有想到会火。
　　第一个单元剧结束的时候,因为江老板选择让齐云舒忘记一切，只当做黄粱一梦，网上不少人倒也持不同的意见。
　　有人觉得前世就是前世,本也该忘了,念念不忘也不会有回响。
　　有人也觉得格外的心疼苏墨锦护了沈霖雪一生，执念千年，却连一个来世都等不到。
　　但桑语倒是觉得这种结局也挺好的,齐云舒转世为人本也不是苏墨锦心心念念的沈霖雪。
　　那个故事里面的执念，更多的是想看看，她念的人如今过得好不好，若是好了，也不枉费她当初护了她一世。
　　不算是传统意义上的大团圆结局，但看评论似乎喜欢这种结局的更多。
　　“看多了三生三世,生生世世爱的你死我活的,终于有个和我一样觉得转世就不是那个人了的。”
　　“臣附议。”
　　桑语和时若的CP在网上也火了，清冷和作精的CP还很多人嗑的。
　　不过闻风而来的很多人，一查，好家伙桑语早结婚了。
　　再一查,正主似乎也挺甜的,加上后续桑语和时若也没有太多的交集,桑语和时若的真人CP还真没什么好嗑的。
　　不过也总有显微镜抠图选手,将两人宣传期间的那些互动都找了出来。
　　解决了井修宇之后,郁宁是真的没有那么忙的凶了。
　　偶尔还有闲心去微博看一看桑语，桑语偶尔要忙飞去了别的城市,郁宁就只能在微博上看看了。
　　好不容易等桑语回了家有个十多天的休息时间，郁总可委屈了。
　　桑语最近因为店铺火了一把，正好又赶上《坠落》终于能上映了，又只能匆匆赶着去做《坠落》的宣传，和顾茵两个人合作。
　　顾茵私下里依旧对她不冷不热的，但是在镜头前，两人还是很配合很礼貌的。
　　《坠落》的角色和江沅可不一样，是个比江沅更复杂的人。
　　圣诞节那天桑语也在外地参加活动，那天郁宁看着公司里装扮的圣诞节的节日氛围。
　　本来那天晚上还有些事的，但中午出去吃饭的时候，忽然看到有人给女朋友送花，郁宁有些恍惚，桑语忙了一个星期了，都没机会回家。
　　郁宁有些想她了。
　　往日从不觉得自己谈恋爱的时候会很粘人，可不过一星期没有见到阿语，便心生思念了。
　　郁宁吃完饭回到办公室之后，有些撑着下巴，指尖在手机屏幕上滑动。
　　回过神已经订完机票了，抿了抿唇脸上闪过一丝不自在。
　　下了班郁宁直接让司机送她去了机场，匆匆的赶去了桑语的城市，又直接打了车过去了桑语的酒店。
　　去酒店之前，还特意的去买了一束玫瑰花。
　　以及揣在口袋里面的小盒子。
　　她到了酒店门口问桑语结束了吗。
　　桑语却没有回答她，郁宁也不确定她忙完没有，自己开了个房间，等着桑语回她消息。
　　刚刚下飞机的桑语看到郁宁的消息，莫名的有些不详的预感。
　　[老婆：我刚下飞机]
　　郁宁：......
　　桑语看到她的回答忍不住笑了一声，给郁宁打了个电话。
　　“阿宁不会是在D市吧？”桑语忍俊不禁的问了一句。
　　郁宁不好意思的轻咳了一下：“嗯...”
　　桑语嘴角微微上扬，忍不住笑意：“看样子，下次这种惊喜还是算了吧，阿宁说呢？”
　　郁宁忍不住笑了下：“好。”
　　“那怎么办现在？”郁宁有些尴尬的问道。
　　“好好休息吧，乖，我明天休息，在家等你好不好？”桑语也不想她来来回来的跑，现在买票回去估计也来不及。
　　“好吧。”郁宁没精打采的说道。
　　这事给她们一个教训，惊喜什么的要先确认对方的行程。
　　但也怪她，太想见到阿语了。
　　郁宁想着又红了脸，不过才一个星期没见而已。
　　杜忻乐在旁边围观了这一次闹剧，忍不住笑了笑：“秀恩爱失败了吧？”
　　桑语连一红：“杜姐就别笑我了。”
　　杜忻乐笑了笑，她可是目睹了桑语活动一结束就往机场跑的事，结果这两人。
　　桑语耸了耸肩：“好了，杜姐你回去吧，我自己回去。”
　　“我把你送回去吧。”杜忻乐说道。
　　陈钰开着车往桑语家去了，然后下了车，将车给了杜忻乐。
　　明天倒是刚好没活动，桑语回家洗了澡洗了头，给郁宁发了个视频过去，郁宁也刚好洗完澡出来。
　　打开摄像头，还能看到摆在茶几上的花。
　　桑语再次忍俊不禁，郁宁脸上一囧：“我下次，先确认。”
　　“唔，我也是。”两人都觉得有些好笑，但又觉得对方很可爱。
　　“这两天没活动了，在家等你回来好不好？”桑语柔声道。
　　郁宁点了点头：“好。”
　　“想吃什么吗？”桑语问她。
　　郁宁想了想说：“都可以。”
　　“都可以就是度不可以。”桑语眨了下眼睛。
　　郁宁一时语噎，然后无奈的笑了笑：“吃不吃虾？”
　　“那我做的可不一定好吃。”桑语笑道。
　　“阿语想自己在家做饭？”郁宁才反应过来。
　　“嗯哼。”桑语靠在床头神色有些慵懒。
　　“麻辣牛肉吧，然后...”
　　两人随便聊了聊，时间不早了，才依依不舍挂了电话。
　　桑语看着黑掉的屏幕，指尖点开了对话框再次互道晚安。
　　躺下之后竟还是觉得睡不着，原本以为今晚会有熟悉而又温暖的怀抱一起入睡的，结果倒是互相闹了个乌龙。
　　算了，大不了一起过元旦，今年元旦似乎不用回家，爸妈都出去旅游了。
　　桑语想着，迷迷糊糊的很晚才睡着。
　　第二天等她醒过来，一睁眼却看到了那张思恋的脸颊。
　　郁宁抱着她，呼吸清浅。
　　桑语没有吵醒她，拿过手机看了一眼，十二点了，可能昨天太累了，加上又睡的太晚了，所以才睡到了这个点。
　　但是阿宁什么时候到家的？应该是买了大清早的票，傻瓜，这么急做什么，不怕累么？
　　但桑语醒了没多久郁宁也还是醒了，她抱着桑语，迷迷糊糊的蹭了蹭：“阿语早~”
　　“什么时候回来的？”桑语柔声问。
　　“唔，九点到家的。”郁宁老实交代了。
　　飞机要至少一个半小时，然后两边到机场的时间各四十多分钟，加起来也要花不少时间。
　　估计这人昨晚睡得也不早，难怪这么困。
　　桑语亲了下她：“乖，再睡会，我陪你。”
　　“好~”郁宁下巴靠在桑语肩膀上，软声应着。
　　没一会，呼吸再次平缓下来。
　　桑语指尖划过她的下颌，郁宁迷迷糊糊的抓住了她的手捂在怀里。
　　脸颊微红，也闭着眼睛陪她再躺了一会。
　　等郁宁彻底的清醒都快两点了。
　　她一向自律，即便是熬夜加班也不会睡这么久。
　　但是在桑语身边，就是觉得不知不觉的就安心睡着了。
　　“洗了澡我怎么都没察觉到？”桑语觉得自己平时睡觉也没有那么沉啊。
　　“我在隔壁浴室洗的，没在这。”郁宁解释道。
　　她怕吵醒桑语，但是不冲洗一下又不想就这样抱着桑语睡，总觉得外面风尘仆仆穿着回家的衣服不太干净，不好上床。
　　桑语捏了下她的鼻尖：“傻瓜。”
　　“咕~”桑语肚子忽然叫了一声。
　　四目相对，桑语窘迫的眨了下眼睛。
　　“咕~”随后就听到了另一声，这可不是桑语。
　　忽然都笑了下：“好了，好了，订餐吧，免得我们饿死在床上。”
　　郁宁脸颊发红：“嗯。”
　　然后给酒店发了个消息，让酒店送餐过来。
　　桑语起床去洗漱，郁宁也跟了过去，两人并排洗漱，洗漱完之后才一起下楼。
　　茶几上还有一份糕点，是桑语喜欢的。
　　“早上到了楼下，看到那家蛋糕店开着门就去买了，你不是喜欢吗。”
　　桑语过去打开尝了一个，松软的蛋糕入口，让饥饿感散了些。
　　她给郁宁也喂了一个，郁宁听话的吃下。
　　半个小时后郁宁订的餐到了，是她们昨晚说的那些菜，虽然没有自己做，但菜品倒是得到满足了。
　　都有些饿了，吃饭也比较安静。
　　本就是两个不多话的人，但偶尔互相夹菜，还是会相视一笑。
　　等吃完了，桑语半躺在沙发上，懒洋洋的伸了个懒腰：“能休息真好。”
　　参加各种活动真的很累，比演戏还累，一言一行都要注意，不仅要注意对别的明星，还要在媒体面前注意说话的分寸，像个假人一样端着，即便是桑语都觉得有些累了。
　　郁宁刚坐下桑语就像她伸出手，意会过来，郁宁将她拉进怀里。
　　“很累？”
　　桑语撒娇的靠在她怀里：“有点。”
　　“不过接下来可以休息十天，虽然没赶上过什么平安夜，但是还有个元旦嘛。”桑语轻笑道。
　　郁宁也跟着应了声。
　　“学姐问我们要不要一起去吃饭聚一聚。”桑语对郁宁说道。
　　郁宁贴着她的耳朵问：“什么时候？”
　　“她说都可以，她工作室那边已经差不多开始正常运行了，她最近好像也不是很忙了。”桑语说完目光落在郁宁的唇边，忍不住亲了下。
　　“那就过两天再说吧。”郁宁含糊的说道。
　　桑语好看的唇微微扬起，指尖停留在郁宁的唇上：“为什么？”
　　郁宁耳朵通红，低低的说道：“这两天，阿语是我的。”
　　桑语听着她的低语，唇边的弧度更大了些。
　　“好不好？”
　　郁宁说完轻轻的含着桑语的指尖。
　　桑语呼吸一滞，阿宁什么时候也这么会撩拨她了。
　　郁宁倒是有些脸红，边从云给她的一大堆乱七八糟的什么撩人攻略，郁宁最近真不怎么忙，还真就看完了。
　　但做完她又后悔了，万一阿语不喜欢呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　边从云：不配拥有姓名的助攻人员


第85章 
　　这样的郁宁桑语真的是第一次见到,勾的人呼吸都顺畅了。
　　在她面前的阿宁，永远那么犯规。
　　桑语缓缓的抽出指尖,又缓慢的靠近了郁宁,轻柔的吻落在唇边：“好。”
　　随后桑语的唇从唇角移到了唇上，交缠的呼吸让两人逐渐的失去了理智。
　　她们亲吻着彼此，唇舌交缠,身体紧紧的缠绵在一处。
　　不知何时郁宁将桑语压在了身下,十指相扣，桑语媚眼如丝的看着郁宁：“阿宁，回床上好不好？”
　　郁宁含着她的耳垂,轻轻的在她耳边道：“我想认真的看看阿语，好不好？”
　　桑语听着她的话，心跳的格外快，能感觉到郁宁的唇落在她的耳朵上温柔又小心，呼吸洒在肌肤上，令桑语眼底泛起一丝羞涩之意。
　　轻轻咬着唇,最终伸手抱着郁宁默许了她的提议,但还是有些害羞的。
　　郁宁低下头温柔的吻上桑语，短暂的分离，令她格外的思恋心尖上的人儿。
　　桑语勾着她的细长的脖颈，回应着充满思恋的吻,明明分开的时间也不算长,但就是想念。
　　轻软的低语在客厅响起,电视放着早已无人观看。
　　等缠绵过后,郁宁勾着桑语的脖子,呼吸微沉，依恋的靠在她怀里享受着这一刻的温馨。
　　红唇水润稍稍张开,随着她的呼吸翕动，平日里充满气势的丹凤眼此时充满了柔媚之色，令人甘愿为之沉沦。
　　桑语炙热的呼吸洒在郁宁的肌肤上，低声道：“洗洗？”
　　“好~”
　　两人再次相拥着到了浴室，郁宁看着在暖黄的灯光下，面色染了飞霞的桑语，忍不住再次吻了上去。
　　等再从浴室出来，桑语看着一片狼藉的沙发，脸颊不自觉的浮红。
　　两人默契的收拾完，已经晚上六点了，经过刚刚的运动，两人不免觉得饥肠辘辘。
　　郁宁再次点了菜，两人似乎谁都不好意思在客厅再呆着，等待的时间郁宁在书房去处理了一些事，桑语拿了一本书去了阳台的懒人沙发上。
　　却又不受控制的想到了今天郁宁的那些举动，感觉一点都不像她平时会做出来的事。
　　指尖停留在书页上，却一个字都没看进去，脸颊上染上了红色。
　　她揉了揉脸颊，最后得出结论，一定是有人教过，或者是阿宁自己看了些什么，否则那人怎么会突然开窍，突然就学会了怎么勾引撩她了。
　　但不得不说这样的阿宁，真的太令人喜欢了。
　　想着平日里总是清清冷冷的人儿，主动的撩拨她，这样的特殊待遇也只有她才能享受到，桑语心尖又不免的充斥着欢喜。
　　而与此同时郁宁也没好到哪里去，说是回书房处理事情，但其实心思也并不在上面。
　　直到晚饭送过来了两人才回到客厅，晚餐比较清淡一点，两人最终还是靠在一起吃完了。
　　在家呆了两天，第三天池慕喊她们一起去吃饭，订的地方是一家农家乐。
　　郁宁开着车到了之后，直接进去了，池慕也刚到了一会儿。
　　时若看到桑语，笑着唤了声：“桑语姐。”
　　桑语也笑着回了她一声：“学姐可没说若若也会过来。”
　　池慕轻笑了声：“可不是我叫来的，这家店本来就是若若的。”
　　桑语还有些惊讶：“嗯？什么时候开的？”
　　时若有些不太好意思的笑了下：“才开业没多久。”
　　“挺好的。”桑语笑道。
　　这地方的景色还是不错的，这个季节还有一片草莓园。
　　时若给她们安排了房间，然后在桑语和池慕的邀请下也一起过来了。
　　郁宁一如既往的话不多。
　　不过偶尔看这儿桑语和时若相谈甚欢会默默的给她夹菜。
　　经历过几次之后桑语倒是反应过来了，莫名的轻笑了声。
　　之后吃过午饭，又出去随便走了走，桑语才靠近郁宁小声问她：“郁总是不是吃醋了？”
　　郁宁别扭的别过头：“没有。”
　　桑语轻笑了声，靠过去亲了下她。
　　“刚刚学姐才告诉我，若若答应她了，所以郁总的醋可不可以先收起来？网上的网友说的都是假的~”桑语柔声哄着她。
　　郁宁脸一红，低低的嗯了一声。
　　桑语只觉得她可爱的过分了。
　　下午的时候池慕和桑语说了一下工作室的事，她休息了大半年终于开始筹备了。
　　地址人员这些，这些事郁宁倒是能给出一些建议了。
　　最后工作室的办公场所，郁宁还表示可以给池慕提供，以及郁安集团旗下的代加工厂也可以和工作室合作，不过具体的细节还是要和下面的人去対接。
　　但有了郁宁这个话，対池慕来说已经够了。
　　算是最麻烦的两件事都解决了，至于客源，那当然是池慕自己要去解决的事。
　　桑语対做生意不懂的多，注定了只能做一个甩手掌柜了。
　　池慕也无所谓，桑语能投资已经是出于対她的信任了。
　　和池慕吃完饭之后两人就直接回去了。
　　休息的时间总是过得很快，不知不觉的就到了元旦了。
　　郁宁坐在书房，指尖捏着那一个小盒子，桑语在浴室洗澡，那是圣诞节那天云那个没能送出去的小盒子。
　　她打开了盒子，里面是一対戒指，简单又不适精致，没有特别的夸张，但细细的看上面的装饰和设计都能看到不少的细节。
　　郁宁抿着唇，她想起了结婚的时候送给桑语的那一只戒指，很标准的婚戒，上面镶嵌着很大的钻石，但不论是她还阿语都没怎么带过。
　　以前是为了让别人知道她们的婚姻，后来是觉得不适特别的方便。
　　但某天看到阿语素白的指尖上什么都没有，郁宁忽然就想重新送一対了。
　　等桑语洗完澡出来，来书房找郁宁，她身上只裹着睡袍，刚刚洗完澡看起来也有些慵懒勾人。
　　走到郁宁身边：“还在忙？”
　　郁宁摇了摇头：“没有了，洗完了？”
　　“嗯呐，洗完了，我去收拾一下东西。”桑语轻声道。
　　明天是元旦《坠落》上映第一天，桑语上午有一场活动，还是得去的。
　　郁宁应下了，自己去了浴室。
　　等她去了浴室，桑语也从包里拿出来一个小盒子，里面是她请池慕特意设计的戒指。
　　听着浴室的水声，桑语不自觉的扬起了嘴角。
　　等郁宁洗完澡，桑语已经在床上等着她了。
　　桑语坐在床头玩手机，郁宁从背后抱着她，轻柔的亲了下她的耳垂：“看什么？”
　　“看论坛呢，没什么事。”桑语看了眼时间也不早了，十一点了。
　　两人相拥着，郁宁先吻了上来。
　　似乎多亲密都不会觉得满足一样。
　　等到云歇雨住，早已经过了十二点了。
　　郁宁拥着桑语，桑语蹭了蹭她：“阿宁，那天圣诞节其实有东西想给你。”
　　听到她的话，郁宁微微松开了些她：“嗯？是什么？”
　　那双好看的眼睛中含着期待，桑语摸过床头的戒指盒。
　　打开过后里面是一対戒指：“唔，当初结婚的时候，也没好好给你送一対，太仓促了些，现在补还来得及吗？”
　　郁宁怔愣了三秒，然后轻轻的拥住桑语：“当然来得及。”
　　桑语握着她的手认真的给她戴上戒指，像是一种极其郑重的仪式一样，格外的认真。
　　看着郁宁葱白的指尖上套着她亲手戴上的戒指，桑语有些满足，执起她的手指亲吻了一下。
　　“阿宁不给我戴上吗？”桑语柔声道。
　　郁宁嘴角微微上扬，又有些不好意思一样：“其实，我也有一个东西要送给阿语的。”
　　桑语听她这么说便隐约的猜到了。
　　忍不住勾起嘴角：“好啊，是什么？”
　　郁宁从另一侧拿过那个小盒子，打开同样是一対戒指。
　　“阿语，要哪个？”
　　桑语向她伸出手：“当然是你送的啊，傻瓜。”
　　郁宁嘴角勾起一抹害羞的笑容，然后还是取了一枚戒指替桑语戴上了。
　　桑语半开玩笑道：“好了，还有可以换的了。”
　　郁宁也忍不住笑了声，还真的过于巧合了。
　　两人相拥着，就这样安静的听一会対方的心跳也觉得格外的满足了。
　　第二天桑语去活动现场，郁宁也陪着她过去了。
　　陈钰感觉自己的活又被抢了，总是无事可做。
　　有眼尖的粉丝也看到了，在桑语身边的不是陈钰，毕竟陈钰那么大个人无所事事的在后台。
　　而桑语只要一下台就有人过去给她过上衣服。
　　“是郁总。”有人激动的说道。
　　“卧槽卧槽嗑到了，什么神仙爱情，呜呜呜。”
　　“郁总在给姐姐暖手好宠啊。”
　　“姐姐笑的好甜！”
　　“和台上完全不一样。”
　　有粉丝将偷拍的照片发到了网上，嫁入豪门的女明星并不少，营销恩爱的也不少。
　　但看起来真的很恩爱的特别的少，但桑语和郁宁自从爆出来之后，就一直没有什么关于两人感情方面的负面新闻。
　　也就之前花栀出了事，而且那一次处理的还是很迅速。
　　而且从两人当时的回应来看，还是很恩爱的，说不离不弃也不为过。
　　等到活动结束了，桑语一下台就钻进了郁宁怀里：“冷~”
　　郁宁搂着她，将暖手袋给她，给她裹好羽绒服：“可以走了吗？”
　　“不行哦，还有采访。”桑语笑道。
　　郁宁轻轻蹙了下眉，但也知道桑语不能不去。
　　今天《坠落》也是第一天上映，活动还是比较重要的。
　　“采访完就结束了~”桑语亲了下她，柔声哄道。
　　杜忻乐在旁边凉凉的说：“有个秀恩爱的综艺，我真该给你接了。”
　　桑语和郁宁都有些脸红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁总：还有点点心动


第86章 
　　郁宁轻咳了声：“也不是,不可以。”
　　桑语不可置信的看着她：“郁总有时间去参加综艺吗？”桑语表示很怀疑。
　　“时间也不是没有，再说参加综艺又不是24小时都在参加综艺。”郁宁笑着说道。
　　桑语看着她轻轻挑了下眉：“唔,我觉得也不是不可以是吧？”
　　杜忻乐啧了一声:“行,我之前还以为你们不乐意呢，现在看起来，挺乐意的,既然这样,我看看你档期，合适就帮你接了。”
　　桑语耳朵有些微烫。
　　郁宁转移了话题：“杜姐叫上其他人一起去吃饭吧，我请,今天也都辛苦了一天了。”
　　杜忻乐应下，也不和她太客气了。
　　《坠落》第一天上映反响很好，桑语演的左湘灵简直就是入木三分，令人感觉到一种从灵魂深处的战栗。
　　她看起来那么无害，是前途无限的大学老师，也是学生特别的喜欢和崇拜的左教授,温柔知性美貌与学识她都有。
　　但她也是夜店的妖精,勾人心魂。
　　会为了名利抛弃所有生而为人该有的良知。
　　而女主作为女警察智商也难得在线，并且居然没有感情戏，虽然比起左湘灵的复杂她更单纯一些，但两个女人之间单纯的智商对决。
　　看的还是令人很激动的。
　　“快去看《坠落》！真的很好看,那两个女人太蛊了！”
　　“真的！剧情智商都在线！面对没见几次,但是就是很有CP感！（我是说角色。）”
　　“真的强烈安利,好少有这种这么带感的角色了。”
　　两人因为这部电影,彻底火了。
　　桑语的活动也变的多了起来,甚至剧本，片约都多了起来。
　　杜忻乐筛选过后,桑语自己也筛选一遍之后，差不多把明年的时间约满了。
　　但她想着现在桑语也可以接一些综艺了。
　　想了想还是给她接了那个秀恩爱的综艺。
　　“时间定在明年4月份，到时候你刚好拍完《秭归》。”杜忻乐给桑语说道。
　　郁宁也正好在旁边，听到杜忻乐说，还有些稍微的不好意思。
　　“辛苦杜姐。”
　　“另外公司这边问你有没有开个人工作室的计划，毕竟你现在名气也不算小了，有自己的个人工作室方便一些。”杜忻乐问她。
　　桑语想了想，看向旁边的郁宁。
　　郁宁对上她的目光，随后点了点头：“也好，有自己的工作室确实要方便一些。”
　　“那我这边就和公司去对接了，有什么事到时候再和你说。”杜忻乐简单的说道。
　　“好。”
　　聊完了之后杜忻乐就挂了，免得多吃两口狗粮。
　　《坠落》的票房最终停留在15亿，很不错的成绩了。
　　桑语和顾茵也一跃成为了互联网新宠，当然最让人意外的还是桑语。
　　她之前的两个角色，都没有这么多面化。
　　这一次的左湘灵，让她的演技得到了认可。
　　粉丝自然是最开心的。
　　桑语自己倒是没什么太大的概念，只是计算着转头又到了过年的时间。
　　今天的褚诗晴，也依旧是只能以桑语和郁宁发小的身份来家里玩了。
　　但又感觉桑瑾和褚诗晴之间仿佛比去年还要疏远一些似的。
　　可褚诗晴看桑瑾的眼神倒是一如既往的充满了化不开的情意，可惜桑瑾倒是一如往常。
　　“阿宁，今年我们想回乡下和爷爷一起过年，你看要不要问你爸要不要一起？”两人在年前的时候回了桑家。
　　郁靖虢偶尔会过来蹭个饭，或者叫上桑博厚去和另一个老朋友去喝喝酒钓钓鱼什么的。
　　养老生活倒是过得安逸。
　　但这种跟着他们家一起过年的事，还是先问问郁宁。
　　“也行，我一会问问。”去年只是回老家给爷爷拜了个年，桑博厚还是比较孝顺的，今年还是得回家陪老人家过年的。
　　今天郁靖虢约了老朋友打高尔夫去了，不在家，只能等晚上过来了。
　　不过下午桑家有客人，桑语的舅舅一家要过来。
　　柳家二老去世的早，也只剩下一子一女的，桑语的舅舅早年去新疆援疆，后来就在那边安家了。
　　今年才有机会回来一趟。
　　来的不只是她舅舅还有舅妈，她那位表哥也带着两个小女孩来了。
　　是对双胞胎，年纪不大，都才两岁，两个小奶团子，但还是看得出遗传了爸妈的基因从小就精致。
　　大人们在叙旧聊天，桑语和郁宁也少有插话，毕竟她和这个表哥也不熟，就很小的时候见过两次。
　　和郁宁靠在一块，忽然感觉有人扯着她的裤脚，脚边的小家伙抬头看着桑语，乖乖的对她笑了下，奶声奶气的叫她：“姑姑~”
　　桑语将小家伙抱起来，小家伙开心的对着她的脸颊亲了一口：“小姑姑抱。”
　　让她坐在自己的腿上，桑语看着小家伙那精致的模样，格外的可爱。
　　“小姑姑抱着呢，你叫什么呀？”桑语也回亲了她一下。
　　“叫，叫宝宝。”
　　桑语被她逗乐了：“那你是妹妹还是姐姐啊？”
　　“妹妹。”
　　“那姐姐叫什么？”
　　“大宝。”
　　听到小家伙奶声奶气的回答，在场的人都忍不住笑了起来。
　　“真聪明。”
　　“姑姑陪我玩~”
　　桑语好脾气的顺着她，然而没多久小家伙又要去外面玩，郁宁勾着她的手跟了上去。
　　两人跟着两个小家伙一起出去了，在院子里玩。
　　“阿语还挺喜欢小孩。”桑语舅舅笑道：“她俩打算什么时候要孩子？现在的技术不是可以要孩子么？”
　　柳清秋剥了个橘子，摇了摇头：“这看她们自己，想要就要，不想要也无所谓，一辈子就这么长，过的舒畅最重要。”
　　她这么说，桑语舅舅也就不问了，转而聊了别的。
　　郁宁和桑语在院子里陪着两小奶团玩，郁宁身上气势有点冷，小孩不喜欢。
　　倒是更喜欢粘着桑语，桑语脾气好，也会逗孩子。
　　郁宁看着小破孩又抱着桑语亲，更不乐意了，但也不能说什么。
　　玩了小半个小时，桑语怕冻着她们就带着进屋了，将孩子还给她们爸妈。
　　之后就跟着桑瑾去书房写字了，桑瑾在练字，桑语也过去了，不过看得出桑瑾还是经常有练字，桑语生疏了些。
　　“是该勤加练习了。”桑语写了几个字之后笑道。
　　郁宁也跟着写了会，随便聊了聊天。
　　晚上吃饭的时候郁靖虢也来了，两小孩倒是不喜欢这些长辈，倒是喜欢桑稷和桑语，一人抱着一个喂饭，两小孩一口一个小姑姑小舅舅的。
　　后来倒是不问桑语和郁宁要不要孩子了，而是问桑稷和桑瑾什么时候结婚找对象。
　　“我对象啊，我对象就是那群地底的文物，爱得深沉。”桑稷半开玩笑道。
　　桑语她们几个小辈倒是没觉得有什么，长辈们倒是不爱听。
　　桑瑾只说了句随缘，便不再说话了。
　　晚饭吃完小家伙还抱着桑语不肯松手，桑语无奈只能让郁宁先去洗澡。
　　等郁宁洗完澡出来，小家伙还要玩，又陪着玩了会。
　　平时桑语有午睡的习惯，今天舅舅一家来的时间刚好午饭前一点，午饭过后又陪着小孩玩了会。
　　这会十点多了，桑语居然有些困了，陪着小朋友玩了会，桑语开始打哈欠了。
　　郁宁从桑语手里接过小孩，亲了下她的嘴角：“去洗澡吧，一会睡觉。”
　　桑语指了指面前那两小家伙：“还不肯睡呢。”
　　桑稷也疲惫的叹了口气：“带小孩真累。”
　　闻言桑语笑了下：“哥，没事，你的文物对象生不了。”
　　桑稷被她调侃也忍不住笑了：“行了，还嘲笑你哥了。”
　　“哪能啊，那我先去洗澡了，阿宁你陪陪她们。”
　　桑语上楼，旁边的小孩想跟过去，郁宁看了她一眼：“姑姑困了，你们也该睡了。”
　　她抿着唇看向两小孩，两小孩怯生生的低下头：“可我还想玩一会。”
　　郁宁看了下时间，刚刚十点，桑语洗个头洗个澡半个小时差不多。
　　“再玩半个小时就睡了。”
　　大宝怯生生的想闹，但看到郁宁没有表情的脸，还是低下了头，乖乖应着了。
　　“好。”
　　郁宁陪着她们玩了会拼图，两小朋友也不敢闹腾，乖乖的听着她说什么是什么。
　　桑稷在旁边伸了个懒腰：“看不出来啊，还能震慑住这小皮猴。”
　　郁宁帮着她们拼图，然后淡淡的说道：“你们太温柔了。”
　　“对小孩，总不能真骂吧？”桑稷轻笑，主要是郁宁气场强，抿着唇不说话就能吓唬到这两小家伙。
　　等桑语洗完澡出来，郁宁和桑稷已经一人一个把两小家伙送回她们爸妈房间了。
　　“辛苦了。”嫂子向郁宁和桑稷道谢。
　　她也是趁着这会时间去洗了个澡。
　　“没事没事，挺可爱的。”桑稷还夸了一下两个小家伙。
　　等桑语再下楼，郁宁刚好准备上楼了。
　　“睡了？”桑语柔声问道。
　　“嗯，送回去了。”郁宁牵过她的手：“不是困了吗？睡吧。”
　　“洗了个澡又没有那么困了。”桑语笑道。
　　“躺一会就困了。”郁宁牵着她回到房间。
　　桑语脸上浮现出一抹笑意，乖乖跟着她。
　　两人躺在床上的时候，郁宁忽然问桑语：“阿语喜欢小孩吗？”
　　桑语想了想：“还好。”
　　郁宁犹豫着开口：“那...”
　　话未说完桑语已经吻了上来，郁宁搂着她的腰肢，让桑语半压在自己身上。
　　“暂时不想要。”桑语眨了下眼，有些狡黠的说道：“要了小孩，有些人不会吃醋么？”
　　郁宁脸颊瞬间通红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁总：自家的和别人的不能比


第87章 
　　桑语亲了亲她,随后柔声道：“喜欢归喜欢，对别人家的孩子是挺喜欢的,到了自己就不好说了,养孩子可不是什么随随便便的事。”
　　“再说阿宁不是不喜欢吗？”桑语抱着她低低的说道。
　　郁宁闻着她身上淡淡的沐浴露的味道，小声的说道：“和阿语就喜欢。”
　　桑语轻笑了声：“爱屋及乌？”
　　郁宁有些不好意思，但还是默认了。
　　“说这个还早着呢。”桑语打了个哈欠,真有些困了。
　　她迷迷糊糊的趴在郁宁身上,郁宁搂着她的腰，微微侧了下让她睡姿舒服一些。
　　桑语手臂还抱着她的腰，彻底睡过去之前,又亲了下郁宁：“傻瓜。”
　　这么被人宠爱着，而这人还正是她的心上人，谁又能不动容呢？
　　不过桑语舅舅一家也就呆了两天就走了，桑语和他们倒也不是特别的熟悉。
　　等他们走了，桑语一家也准备去老家了，老家在乡下,还得准备些年货回去。
　　郁宁问了郁靖虢,郁靖虢说他就不去了，到时候郁家也会有些过来拜年的。
　　见她神色之间有些愧疚，郁靖虢笑着拍了拍她的肩膀：“别这么个表情，我还约了老朋友一起打牌,不孤单,你们好好过年,你妈妈也希望你们过得好。”
　　最终郁靖虢也还是没去,郁宁也没强求。
　　桑家人开车回乡下的,带了不少的年货。
　　郁宁和桑语一个车，乡下这时候也有些萧索之意,稻田里都只剩下了枯草，三三两两的牛羊在田埂上吃着草，偶尔有一两撮青绿色，分不清是什么。
　　没多久就开进了村，乡下这时候但是比城里热闹多了。
　　桑博厚和柳清秋偶尔和村里的人打打招呼，很多人桑语都不认识了，就只是跟着礼貌的笑笑。
　　桑老爷子头发已经彻底的白了，但行动还挺利索了。
　　和邻里乡亲的介绍着自己的几个孙子孙女的，满脸骄傲。
　　有小孩认出桑语，问她能不能帮自己签名。
　　桑语答应了，但是也和她说：“暂时先不能说出去哦。”
　　小孩乖乖的同意了。
　　村里有些小孩在放小烟花，郁宁看向桑语：“桑老师要不要玩？”
　　桑语轻笑了声，捏了下她的脸颊：“怎么郁总真把我当小孩了？”
　　“你永远都是。”郁宁认真的说道。
　　桑语自然知道她的意思，笑着将手放进她的手心：“你也是啊，郁宁小朋友。”
　　最后两人还是买了些，甚至郁总财大气粗的给一群小朋友都买了。
　　不过因为郁宁和桑语的身份，即便是回到了村里，也没能图个清净。
　　知道她们身份的人多少都想过来套个近乎。
　　最后两人变成了跟着桑稷成天的拿着个锄头在后山的竹林晃悠挖冬笋。
　　倒也别有些乐趣。
　　桑语和郁宁在乡下也就过完大年初一，初二就回去了，桑家人也都理解，毕竟郁靖虢自己还在家。
　　回去也不见得多清净，小郁总如今已经是正儿八经的郁总了，找她的人可不少。
　　好不容易过了初五，终于清净了些。
　　两人回到了自己的小窝，桑语难得睡了个懒觉，到了十一点才起床。
　　郁宁早就醒了，但也没有吵醒她，等着她醒过来。
　　一醒来看到郁宁，桑语便觉得很安心。
　　她伸手抱着郁宁，懒洋洋的打了个哈欠。
　　郁宁拥着她，亲了下她:“要不要起？”
　　桑语点了点头：“起~”
　　懒散的洗漱完然后起床下楼，桑语打开了电视，准备随便看点什么。
　　结果郁宁倒是说想看她的电视，桑语就又跟着她看了，说实话看自己的剧，不是尴尬就是检讨。
　　郁宁问桑语想吃什么。
　　桑语想了想说：“清淡点，这几天都要上火了，伙食太好了。”
　　郁宁也觉得确实再吃太好真要上火了。
　　最后两人点了粥和清汤的米线。
　　在家宅了几天，元宵那天池慕叫桑语和郁宁出去玩，还是时若的那家店。
　　还有两个朋友，是桑语和池慕都认识的朋友。
　　等几人到了之后要了个包间，池慕有些紧张的和桑语她们说，今天是时若的生日，她就是想求婚，问桑语她们能不能配合配合她。
　　听到池慕的话桑语都有些惊讶。
　　“学姐，你这求婚怎么也不提前说一下，我们好有点准备呀。”桑语笑道。
　　池慕不好意思的笑了笑：“我这不也是临时决定没多久呢。”
　　“那若若怎么想呢？现在有没有结婚的计划？”桑语问道，两人有没有差不多的规划很重要，否则容易令另一方尴尬。
　　池慕想了想：“应该想的吧。”
　　“得了，你之前说的那些，她要不想和你结婚，我今天给你把单买了。”另一个朋友是池慕的发小，和她老公早就结婚了，当时和池慕也是一个学校，一来二去的桑语也就混熟了。
　　“章学姐都这么说了，那应该是没问题了，学姐想要我们怎么配合啊？”桑语笑着问道。
　　“就你们帮我叫她去蓝景就好了，就说帮她庆祝一下生日。”
　　“怎么不自己叫？”池慕发小好奇的问道。
　　“我这不是怕我说，万一若若猜到了呢？还有我有些紧张。”池慕还是有些没底。
　　郁宁在旁边说了句：“胆小。”
　　桑语闻言似笑非笑的看着郁宁，郁宁耳根瞬间有些红。
　　论胆小和怂，郁总，可是必须拥有姓名的。
　　但最后也还是同意了，午饭是在时若这边吃的。
　　她这家店现在开的还不错，请了几个厨师做私厨，价位不算低，但一般人也消费得起，但环境清幽，适合一些想弄点情调的人过来坐坐，喝喝茶聊聊天什么的，也挺好的。
　　等时若忙完了一阵就过来陪着她们玩了会，下午又一起组了个麻将桌。
　　郁宁不会打麻将，就在旁边看她们玩。
　　桑语手气有些不好，牌都有些差。
　　输的没脾气了，索性让位置给郁宁：“阿宁替我吧，今天手气实在是不怎么样。”
　　郁宁看她们玩了这么久也大概是知道了规则了，就接替了桑语的位置。
　　都说新手手气好，也不知道哪来的玄学，反正感觉还挺对的。
　　郁宁上手的牌就特别好，做清一色也容易。
　　第一把郁宁就赢了。
　　时若坐在池慕身边，看着她玩，过了会实在看不下去了：“慕慕，要不然换我来？”
　　池慕的牌技实在是有些惨不忍睹，经常一手好牌给她打的稀烂。
　　时若开口了，池慕也不含糊，直接让了位置。
　　看着时若那精致的侧脸，池慕恍然想起当初第一次见面的时候，她去找桑语，当时时若就站在桑语身边，那时候只有一个想法，这小姑娘真精致。
　　没想到第二次见面的时候，会撞见她那么狼狈的一面，如今倒是庆幸自己遇见了她，或许这就是缘分吧。
　　真正熟悉起来，还是约着一起去旅游。
　　有人说，想要确定两个人合不合适，在确定关系之前可以一起先去旅游。
　　因为旅途中会发生很多事，而这些事可以帮你确认你们之间是否合适。
　　池慕是个比较随性的人，出去旅游有时候不会特意去规划路线，就是单纯的想去哪去哪，要是时间不合适了，就改天。
　　也有可能那天原本规划好去哪玩，但是因为没起床或者别的原因，又不想去了也是常有的事。
　　这种情况下，很多人和她一起出去玩都是很难合拍的。
　　但时若不会，甚至很多时候，她们的笑点可以共鸣，她总能理解到自己。
　　心思细腻，性格温和，脾气也挺好的，不知不觉之间池慕自己都不知道到底是哪一刻动了心。
　　又在长久的相处中渐渐意识到，时若和人相处会不自觉的有些讨好其他人，小心翼翼的。
　　心疼的情绪，也漫上来，会忍不住的想知道，她以前到底经历了什么。
　　感觉到池慕的注视，时若转过头，看向池慕，对她温柔的笑了下，脸上清冷的神色散去，像个特别乖巧的小孩一样。
　　而如今，她属于池慕。
　　“我脸上有什么吗？”时若小声的问道。
　　“没什么。”随后池慕的目光落在时若的牌上：“胡牌了？”
　　时若摇了摇头：“胡不了，牌在郁总手里呢。”
　　“这你都能算？”池慕觉得很神奇。
　　“很简单的。”时若不好意思的说道。
　　池慕的发小嫌弃的看了池慕一眼：“慕慕啊，就你不会而已。”
　　“我又不怎么会。”
　　“人家郁总还是今天刚学的呢。”
　　池慕一时无言以对，带发小出来就是个错误。
　　五点左右的时候，发小对时若说：“小若若，今天过生日，走，姐姐们给你庆生去。”
　　时若觉得有些不好意思：“不用了吧，太麻烦了。”
　　“我地方都订好了，真不去啊？那不是浪费了。”
　　桑语知道时若的性格，最怕麻烦别人，也不想她压力太大：“就去玩玩吧，没有别人，就我们几个，来之前学姐也没告诉我们你生日，礼物都没准备，显得有些失礼了。”
　　时若最终也还是答应了。
　　桑语和郁宁自己开了车，另外池慕的发小和丈夫也开车来的。
　　池慕便邀请时若一起。
　　桑语看着池慕给时若打开了车门，嘴角微微上扬：“学姐和若若也挺好的。”
　　“我也觉得。”郁宁点点头道。
　　桑语侧过头看向郁宁：“郁总是觉得，这样若语CP就彻底BE了？”
　　郁宁偏开头，没有说话，但这不就是默认么。
　　桑语指尖勾起她的下巴，亲了下：“怎么这么可爱啊？”
　　郁宁倒是有些严肃：“不会觉得我占有欲太强了么？”
　　桑语咬了下她的下唇：“不会啊。”
　　“因为我也一样啊，阿宁也只能属于我。”


第88章 
　　蓝景是池慕朋友开的清吧,今天池慕花大价钱包场的，布置的也很用心了,其实时若在进入的一刻就意识到了,这是池慕组的局，不是桑语她们做的。
　　因为从布置就能看出来，各种小细节都能感觉到用心,基本都是她的喜好,会了解到的也只有池慕了。
　　那天一开始还是比较寻常的，喝喝酒，唱唱歌,一起玩一玩。
　　桑语还是赶时间订了个蛋糕，但礼物是真没时间准备了，只能下次了。
　　池慕说是要求婚，但箭在弦上她又有些怂了。
　　身为发小的职责当然是怂恿她别怂。
　　“求婚都不敢，你怎么那么怂啊？”
　　“你不怂啊？”池慕还是紧张，紧张程度快赶上表白的时候了。
　　池慕抱着花,站在转角处,准备深呼吸一口气就出去。
　　结果还没跨出去呢，倒是有人先来了。
　　时若和池慕四目相对，池慕瞬间红了脸。
　　“好了，现在不用纠结了。”
　　池慕也有些尴尬,没忍住笑了下,捧着花半跪下,破罐子破摔的紧张兮兮的求婚。
　　桑语和郁宁站在旁边,听着池慕询问时若,声音还有些微颤。
　　时若看起来似乎也有些紧张，更多是惊喜和激动。
　　她想到了池慕今天是来给她庆祝生日的,但是没想到池慕会求婚。
　　听池慕问她愿不愿嫁给她的时候，时若脑子里有一瞬间是空白了。
　　直到理智回笼，她才低声说了句：“我愿意。”
　　当事人同意之后剩下的活动氛围就更加的轻松了。
　　桑语坐在郁宁身边，她刚刚喝了小半杯酒，伸手勾着郁宁的脖子：“阿宁，你是不是当时也很紧张啊？”
　　郁宁半搂着她的腰，低低的应了声：“嗯。”
　　桑语亲了她一口：“辛苦了~”
　　郁宁低低的说道：“不辛苦。”
　　桑语今天开心，也喝了一杯酒，蓝景的调酒师调的酒味道还不错，但混调酒本来也容易醉。
　　郁宁见桑语有些醉了，白皙的脸颊通红，便拒绝了再让她喝的请求，将她面前的酒拿到了自己面前，给她换成了果汁。
　　照顾的无微不至，池慕的发小也喝多了，她是自己喝得多，和她们拼酒。
　　“我以前因为看了个帖子，还真的以为你俩貌合神离呢，狗营销号又骗我这种老实人。”
　　池慕闻言忍不住笑：“阿语和她家阿宁感情好着呢。”
　　“那不是，阿宁出国那么多年也不回来，阿语也总不再，看起来就不像感情很好的样子。”
　　“还不准人家忙了是吧？”池慕反驳道。
　　这件事她俩之前就有过争论，池慕倒是坚定不移的认为来两人就是真爱，即便她坚定不移的时候，桑语根本就没意识到自己对郁宁是一种喜欢。
　　桑语笑了笑，并没有醉的彻底失去了意识：“营销号骗你的章学姐~”
　　喝多了之后桑语本就温柔的声音还带了些软糯的感觉。
　　她靠在郁宁怀里，还勾着郁宁的脖子，呼吸有些烫。
　　郁宁亲了亲下她的额头：“喝多了？”
　　“嗯~一点点。”
　　这一桌除了桑语倒是没什么酒量不好的，章学姐就是和人拼酒也就和桑语差不多。
　　随后几人一起吃了蛋糕，就各自回去了。
　　桑语后来又喝了半杯，祝贺时若和池慕。
　　回去的时候桑语抱着郁宁，郁宁搂着她的腰，向停车的地方走过去。
　　忽然看到有闪光灯，郁宁蹙了下眉，想去找找闪光灯的来源，但桑语还醉着，郁宁想了想也就算了。
　　扶着桑语上了车，代驾已经过来了，郁宁扶着桑语上了后座，然后自己也上了车。
　　桑语靠在她怀里，昏昏欲睡。
　　等到了地方，郁宁给代驾结了账，见桑语还在睡，抱着她上楼了。
　　代驾也是个女孩，看起来二十多岁，看到郁宁抱着桑语，还有惊讶。
　　但结了账也就走了，准备回去休息了，郁宁这一单给的多，说没出正月，给了点辛苦费。
　　郁宁抱着桑语回到家，问她要不要洗澡。
　　“洗~”桑语蹭了蹭她。
　　郁宁有些不好意思的给她脱衣服。
　　桑语倒是抱着她低声道：“一起~”
　　郁宁耳朵格外的烫，指尖微微一颤，但对上桑语那醉眼朦胧的模样，什么话都说不出口，像被蛊惑了一样应下。
　　放好水之后，郁宁抱着桑语去了浴室，在浴缸里相拥着的二人，终究没忍住靠到了一起。
　　而此时网上也多了一篇营销号瞎编的文。
　　《桑语深夜醉酒出轨》
　　并且附上了几张照片。
　　照片里面的女人穿着一身米色的长裙，头发是比较温婉的发型，带着口罩，看不清正脸，但是一看就不像郁宁平时会穿的装扮。
　　营销号又说那辆车也从来没见郁宁开过，所以总结，桑语出轨了。
　　一时间很多网友都觉得难辨真假，毕竟确实搂着桑语的女人不像是郁宁，但也有人分析说是郁宁，营销号瞎编的。
　　杜忻乐还没从休假中回过神来呢，就突然看到这么个词条，也是挺无语了。
　　但是给郁宁和桑语打电话都没有人接。
　　杜忻乐忽然想，这不是真出轨了，就是两人在进行深夜运动。
　　打开图片认真看了看，又看了看那个车牌号感觉有些眼神，但是想不起来，就给陈钰发过去了。
　　陈钰看了下：“这是桑语姐自己的车，平时她觉得太张扬了，从来没开过。”
　　杜忻乐放心了，也不管了，准备任由发酵，明早再回应。
　　桑语是疲惫的昏睡过去的，郁宁看着她做完就睡着了，轻柔的在她嘴角落下一吻。
　　“喜欢你从来都不是一件辛苦的事。”
　　然后给她盖好被子，也一起睡了。
　　桑语迷迷糊糊听到她说话，本能的伸手抱着她，乖乖的靠在她怀里。
　　第二天桑语醒过来的时候都十点了。
　　拿过手机看了一眼，杜忻乐和陈钰都给她发了些消息。
　　“阿宁，我出轨了。”桑语转身抱着郁宁说道。
　　“嗯？”郁宁一脸懵逼的睁开眼，满脸迷茫。
　　桑语笑了笑，往她怀里蹭了蹭：“我昨晚和小三过夜了。”
　　郁宁眨了眨眼，小三是我自己？
　　随后她好像明白过来了什么：“昨晚那个狗仔说什么了？”
　　“你知道啊？”桑语还有些惋惜，没逗到郁宁。
　　“昨晚他偷拍了，闪光灯没关，但当时你喝醉了，我没去追。”郁宁歉疚的说道：“抱歉，我应该去看看的。”
　　桑语指尖落在她的唇上：“不是你的错。”
　　“不是什么大问题，杜姐说很好处理。”
　　“好，我去说一声？”郁宁也拿过手机，看到了营销号的瞎编，有点儿生气的蹙着眉。
　　然后登上了自己的微博。
　　郁宁：“人是只能有一种风格吗？衣服是阿语帮忙搭的，头发也是她帮忙弄的，车是她平时不怎么开的，觉得还是要开一开，不然就真落灰了。”
　　一晚上那个词条已经冲上了第一页了，很多人都看到了，桑语如今早就不是之前了，一部剧一部电影都是大热，早不是之前名不见经传的小演员，看的网友也多了。
　　郁宁的澄清发出来之后，粉丝是松了口气，路人是觉得这场闹剧挺好玩。
　　“郁总：一觉醒来发现我绿了我自己，真神奇。”
　　“桑语：没想到一觉醒来，突然被出轨了。”
　　“只有我关注点有点不一样吗？她俩昨晚喝酒了，现在都快十一点了才回复。”
　　“我变色了，都怪你。”
　　“什么路你们都能开，不愧是你们。”
　　“这不是很正常嘛？人家两成年人，合法妻妻，不能有夜生活了？”
　　桑语看到这里，脸有些红，索性不看了。
　　这倒真只是一场闹剧，当然也有人说桑语炒作，无非就就是和营销号一样被骂惨了。
　　过了元宵郁宁就恢复了正常去公司上班的日子，桑语也要复工忙碌了。
　　到了四月份桑语那边的电影杀青了，综艺也准备开拍了。
　　这次的综艺第一次的拍摄是在一个度假村，和别的综艺有些不一样，这一次就是纯享受的综艺，主要是几对结婚的明星的日常，会有一些比试，但不会让嘉宾特别费劲，比如自己去寻找原材料什么的。
　　郁宁决定上综艺的时候就给节目投资了，没什么太多的要求，就只是要求别太抠门。
　　毕竟是去展示婚后生活的，不是去展现农村生活的，没必要弄太多的农活环节，毕竟真实的她们也不是天天干农活。
　　节目组所有的嘉宾都没有公布正脸，只有一个剪影，和一句描述。
　　当然也是为了博人眼球，各家粉丝都在猜测，然后各种路透满天飞。
　　桑语杀青结束之后先回了家，等着和郁宁一起去。
　　开拍的第一天，节目组的工作人员就来了。
　　两人倒是不着急的慢条斯理的吃着早餐，甚至给几个工作人员一人备了一份。
　　“桑老师昨晚问我们来几个人，是为了准备早餐？”工作人员有些感动的问了一句。
　　“阿宁想到的，我都差点忘了，她提醒我的，这么大清早的过来，应该赶不上吃早餐吧？”现在才早上七点，他们要刚过来应该会更早。
　　确实也是大多数的跟拍人员都没吃早餐，本来是等着别的同事帮忙买一下，候机的时候再吃的。
　　没想到桑语和郁宁会准备他们的份。
　　“桑老师，你们不需要收拾东西吗？”工作人员看两人慢条斯理的吃早餐也不着急，就多问了句。
　　“昨晚都收好了。”桑语笑道。
　　郁宁倒是很少搭话，有些高冷，工作人员也不太敢向她问话。
　　吃完早餐两人简单的画了个妆，提着行李箱就走了。
　　也就一人提了一个，并不多。
　　算的上是轻便了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁总：有生之年，我三了我自己


第89章 
　　两人直接让司机开车去了机场,有工作人员问她们：“不用带助理过去吗？”
　　郁宁倒是很认真的回答了：“带助理做什么？她们在公司才有事做，方便给我汇报。”
　　工作人员一时语噎,但似乎也没什么毛病。
　　“生活助理呢？”
　　“不需要。”郁宁直接回答了。
　　“桑老师也不带陈助理吗？”
　　桑语笑了笑：“会去的,小钰到时候直接去农家乐就好了，我最近休假，就没让她一直跟着。”
　　几个跟拍的工作人员还挺意外的,毕竟这种事确实还挺少见的,明星不带助理，很多人自己都没办法自理生活的他们见得多了。
　　毕竟平时这种事也是助理和团队的人帮忙去做的。
　　桑语和郁宁明明是两个身份很尊贵的人，但是就是让人觉得很真实。
　　一个工作忙碌的真实,一个简单的真实。
　　到了机场，郁宁一直手牵着桑语一只手提着行李箱。
　　全程也没让工作人员帮忙做什么，好像对登记这件事早就轻车熟路了。
　　到了候机室桑语玩手机，郁宁拿出来平板，似乎有些事在忙，两人都很安静,跟拍的工作人员一时都不知道自己该不该一直问问题。
　　最后看着郁宁在忙碌,还是没问了。
　　快登机的时候，桑语收起来手机，郁宁也收好了平板，顺手两只手交握在了一起。
　　仿佛做了无数遍早就已经习惯了。
　　上了飞机之后郁宁还想忙,被桑语按住了手,郁宁便意会了没有再忙,而是闭眼好好休息了。
　　等下了飞机,节目组安排来接机的车已经到了。
　　桑语和郁宁坐在后座,节目组的工作人员坐在了副驾驶上。
　　“桑老师你知道这次会有谁要来吗？”
　　桑语突然被问，摇了摇头：“不知道啊,你们也没给名单啊。”
　　“有个你的老熟人。”
　　桑语想了半天自己圈内的老熟人，还有对象的，愣是没想起来。
　　狡黠的眨了眨眼：“不许坑我，快告诉我。”
　　“娴姐。”
　　桑语听到的时候着实挺惊讶的：“啊？娴姐结婚了？”
　　“当然是结婚了，我们才会邀请过来的。”
　　桑语不好意思的笑了笑：“实在是没想到。”
　　之后又问了些别的问题，主要是关于桑语和郁宁两个人之间的问题。
　　这些其实都还比较好答，也没什么特别的不能说的。
　　“两位平时在家，都是谁做家务会多一点？”
　　郁宁觉得这个问题很奇怪：“阿姨啊。”
　　“那做饭呢？会有人做饭吗？”
　　桑语笑了下：“一般还是阿姨做饭比较多，毕竟我现在一般在剧组比较多，阿宁嘛，别忘记吃饭就值得夸奖了，是吧郁总？”
　　郁宁颇有些不好意思：“哪有。”
　　桑语也没戳破她，反正这人要是平时不忙就还好，一旦忙起来，经常就会忘记吃饭什么的，桑语都习惯了，也习惯了叮嘱了别忙忘了。
　　“平时两位会有什么爱称吗？”
　　郁宁茫然的摇摇头：“需要那么夸张吗？”
　　她爱着桑语，但是并不觉得一定要有什么很夸张的爱称来表达爱意吧？
　　“郁总算吗？”桑语倒是稍微幽默一些。
　　“哈哈哈，也算吧。”
　　没多久就直接到了农家乐，陈钰早就到了在等着桑语，看到桑语立刻向她挥手。
　　桑语也过去和她打了个招呼，当然助理是不能入镜的。
　　等桑语和陈钰交代完了，又回到了郁宁身边。
　　导演告诉二人其他人还没来，一共有六组嘉宾，才来了两组，一个是桑语她们两个，还有一对是一对中年夫妇，两人都四十多岁了，都是演员。
　　但是这个圈子里演员夫妇也不少，所以桑语一时还真没想起来。
　　直到进去了大厅才认出来，她看到两位老师还有些激动。
　　瞿默和石蔓，这两个老师可是桑语的童年啊，可以说是演艺圈的奖牌夫妇。
　　夫妻俩都将国内大大小小的奖项拿过一遍了，很厉害的两个老师。
　　“瞿老师，石阿姨。”桑语有些紧张，她从小很喜欢这两位，后来被傅白薇拉进这个圈子之后，也看了很多他们的电视剧进行学习，而且柳清秋女士和石蔓还是好友，桑语也见过她，但是那时候还没入这个圈子，也没那么紧张，现在倒是莫名的紧张了起来。
　　“小语啊。”瞿默倒是很热情的叫她。
　　“不用这么客气，我和你爸爸还是老同学呢，我第一部 剧还是他当编剧呢，叫叔叔就行。”瞿默笑道。 
　　“啊？”桑语有一瞬间的错愕，桑博厚从没和她提过这件事啊。
　　旁边的石蔓倒是乐呵呵的接话：“不怪你爸，当年他俩闹了点矛盾，那会你还没出生呢，两男人都老大不小了，还计较那么多。”
　　“哈哈”桑语跟着笑了两声，然后重新叫了一声：“瞿叔叔。”
　　郁宁在后面也跟着桑语称呼。
　　“这就是你妻子？”石蔓对桑语笑呵呵的说道。
　　桑语还是少有的从别人的口中听到对郁宁描述是她妻子这样的话，不免的有些害羞，点了点头：“石阿姨是的。”
　　“当时你们结婚，你妈叫我去参加，结果当时正好在山区拍戏，走不开，回头阿姨给你补个红包。”石蔓歉意的说道。
　　“石阿姨您严重了。”
　　寒暄了几句之后导演开始说分房子的事，问她们是想要先到先得还是等人齐了抽签。
　　最后两家人都决定还是等其他人都来了之后抽签好了。
　　这地方倒是确实应了郁宁的要求，生活品什么的都不缺。
　　桑语小声的问她：“郁总投资是不是就是怕我吃不好啊？我看上期不是这样的。”
　　郁宁耳根有些红，然后低低的应了句：“嗯。”
　　摄影师很会的扫了下郁宁的耳朵，透着一层淡淡的粉。
　　桑语低笑了声：“那，郁总想要什么报酬？”
　　郁宁眨了眨眼，刚想说不需要。
　　桑语指尖抵在她的唇上：“一定要说一个。”
　　郁宁眨了下眼睛，然后道：“那，那明天早上阿语给我做个早餐？”
　　“就这个？”桑语眼眸中泛起一丝宠溺和无奈。
　　郁宁点了点头：“嗯，就这个吧。”
　　“好~那准许你再加码一个，想好再说。”桑语轻笑道。
　　郁宁嘴角绽开一丝笑意：“好。”
　　过了会工作人员说，另外几组人因为航班问题可能要下午才到了。
　　“屋里都有食材，几位老师午饭可以自己做饭。”
　　这样也好，四人都没有什么问题，但是这会时间才十一点半，也不着急做饭。
　　“我们两去外面随便看看走走，听说附近是景点，要去吗？”石蔓问桑语和郁宁。
　　郁宁看向桑语，桑语也看着她：“去吧？”
　　“好。”郁宁起身，顺手拿了桑语的外套，习惯性的帮她披上。
　　四月中旬还是有些冷的，桑语又体寒，郁宁总怕她着凉。
　　一个小动作便让人感觉到郁宁对桑语的在乎。
　　桑语也很自觉的将自己的手放进郁宁的口袋，两人挽着手跟上了石蔓了瞿默。
　　“我们要在这里住多久？”石蔓问导演组。
　　“20天。”
　　“那还挺长的，小语，小宁，听说这附近有个花卉市场，到时候要不要一起去看看？”石蔓问道。
　　“好啊，可以多买一点，到时候弄插花，装饰一下也不错。”桑语点头道。
　　四人一起出去了，这时节正好外面的油菜花都开了，一眼望去，倒也挺好看的，而且这地方的地势有点儿梯田的感觉。
　　有些游客也在，拍拍照什么的。
　　这地方景点其实也就是一些比较自然的景观。
　　这地方的节奏也比较慢，外面还能看到一些本地人，摆着麻将桌在阳光下搓麻将。
　　“小语你们会玩吗？回头我们也整一桌麻将玩玩，这地方养老挺不错的。”
　　“会啊，不过导演会让我们搓麻将吗？”桑语笑道。
　　“晚上总有时间吧？”石蔓还是抱有不错的想法。
　　“但愿吧。”桑语还是不太信导演会让她们很轻松。
　　几人走着走着就去了花鸟市场。
　　桑语和石蔓挑着花，瞿默不懂这些，也不太感兴趣，倒是去逗鸟去了。
　　郁宁也不是很懂，但她愿意陪着桑语，愿意听她们说，也没有一丝不耐烦。
　　最后几人买了不少的花回去了，顺便买了些食材回去。
　　回去之后倒是没有急着先插花，瞿默说有些饿了，几人就说先做饭。
　　桑语和郁宁给石蔓和瞿默打下手。
　　“你们瞿叔叔别的不行，做饭还不错，也没什么别的事，要不你们出去休息？”
　　桑语和郁宁看要备的菜也都备好了，便都出去了。
　　石蔓和瞿默在厨房做饭，桑语和郁宁去外面弄插花了。
　　桑语在挑花，郁宁出去找了花瓶，两人分工合作。
　　等郁宁找了花瓶回来，桑语开始弄花。
　　桑语会时不时的问问郁宁，郁宁偶尔回回话，桑语要什么就给什么。
　　两人之间特别的和谐，郁宁不懂也会随便指点，但桑语问话也会认真的回答并不会敷衍了事。
　　光是这种态度就已经是很多人做不到的，旁边的工作人员都有些羡慕这样的感情了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁总：羡慕吧？羡慕也没有用


第90章 
　　桑语一共弄了六瓶花,石蔓自己那个是来和桑语一起弄的。
　　“插花的手艺不错啊。”石蔓夸赞道。
　　“要是哪天没有别的活可以干了，我就去开个花店,也不错。”桑语笑道。
　　“小宁给你去打下手么？”石蔓虽然快五十了,但是心态挺年轻的。
　　“那不行，我要是万一花店垮了，还得阿宁养我呢。”桑语看了眼郁宁浅笑嫣然。
　　郁宁脸颊微红,但还是认真的说：“阿语想开一定不会垮的。”
　　“就是有郁总帮你,怎么会垮。”石蔓也接话调侃道。
　　这对小年轻她还挺喜欢的，原本以为郁宁作为一个集团总裁，可能会比较难相处,但现在倒是感觉并不是这样。
　　她在自己的领域很厉害，但是在别的领域也有不擅长的，而对于自己不擅长的也并不避讳，没有故作不懂装懂。
　　态度也没有高高在上或者很傲慢。
　　果然柳清秋那家伙能看上的人，怎么也不会差。
　　没一会瞿默便招呼她们吃饭了。
　　三人将花先放在旁边，然后先去吃饭。
　　瞿默的手艺没得说,色香味俱全。
　　饭桌上难免聊一些话题,不过这次的话题倒是再说桑语的电视剧。
　　“我看了你那个《被遗忘的店铺》，演的不错，我以前就说你有天赋吧，你妈不让,当时要是让我收徒多好啊。”石蔓一脸惋惜的说道：“我还能带个童星徒弟出来。”
　　“石阿姨过奖了,小时候啊,那会我也没想过当演员,兴趣好像也不是很大。”桑语倒是老实回答了。
　　随便聊着天,后来又转到了石蔓问她们结婚几年了这个问题。
　　几人吃着饭的时候，另外一组嘉宾也来了,这是一对夫夫，一个歌手和一个知名乐队的成员，两人是在一次合作中认识的。
　　桑语倒是听过他们，但是不是特别的熟悉，只是属于偶尔会听到两人的歌的程度。
　　歌手叫陈启，乐手叫曹傲，年龄和郁宁桑语差不多。
　　陈启长得比较清秀一些身高大概175，曹傲看起来比较不羁，要高一些185的样子，两人之前就经常被说最萌身高差。
　　看到他们到了，石蔓起身招呼他们，问他们吃饭没，没吃的话一起吃。
　　桑语也礼貌的和他们打招呼，郁宁就稍显冷淡一些，很商务的打招呼方式。
　　“哇，好丰盛，看起来就很好吃。”陈启看着桌上的菜说道，两人下了飞机就赶过来了，确实也没吃饭，正好饿了。
　　瞿默给他们添了碗筷，两人就一起坐下来吃了。
　　吃完之后桑语和郁宁主动说收拾和洗碗。
　　陈启和曹傲本来说要帮忙，但考虑他们刚过来，让他们歇会的。
　　镜头给到桑语和郁宁，本来导演以为这两人对厨房应该不是很熟悉，但不论是帮忙备菜还是洗碗收拾，都还挺利索顺利的，看起来平时也会分工合作一样。
　　导演叹了口气，又没有什么博眼球的点了，但这两位他也管不着啊，最大的投资商不是白说的。
　　两人洗了碗出来，陈启和曹傲已经挑好了一瓶花，对桑语她们说谢谢。
　　最后等来了其他三组人一个唱跳爱豆赵菁和她的圈外房屋设计师男朋友姜飞扬，听说两人也是从初中开始恋爱的，最后结婚在一起了。
　　还有一对双演员的，滕暮和柯滢也是两个女孩子，两人目前三十多岁，滕暮出道早，当年出道的时候就是拍的电影，还是跟的大导演，柯滢是童星长大的父母都是京剧演员，早年还当过文艺兵，青年一代里面演技没得说。
　　最后到的一对是白娴和一个退役运动员席雪竹，两人倒是属于闪婚，但没有人知道她们什么时候认识的，也没人知道两人什么恋爱的，突然就出现在了节目上。
　　这一对要是等播出来一定引起不少的话题，毕竟席雪竹堪称天才游泳运动员，白娴这几年口碑也一直不错。
　　桑语看到白娴和席雪竹的时候都惊呆了，不可置信的询问她什么时候不声不响的结婚了。
　　白娴倒是语焉不详的说了句：“认识挺多年了，今年出了点事，就结婚了。”
　　桑语笑了声，对她说了句恭喜，然后说她都不告诉一声，害的她都没带礼物恭喜她。
　　白娴笑着说不需要，就是想借着这次机会正式给大家介绍一下。
　　然后拉过席雪竹：“我老婆，席雪竹，就不用再介绍了吧？她知名度比我高。”
　　席雪竹牵着她的手，温柔的笑了笑，然后礼貌的和其他人打招呼。
　　几人都到齐了，节目组以抽签的形式开始分房间。
　　一共六间房大都是差不多大的，只是布局朝向可能有些不一样。
　　抽签的时候郁宁让桑语去抽，桑语抽了三楼的房间，房间外种了爬山虎，但是没有小阳台，一层楼两个房间，其中有一个有个小阳台一个没有，另一侧还可以看到远处一点的风景，总的来说另一侧要好一点。
　　不过桑语和郁宁也没什么不满意，房间采光还不错，空间也够大，洗手间还是干湿分离的。
　　但是其他人有不喜欢的，赵菁就不是很喜欢她们抽到的房间，想和别人换，好在正好滕暮和柯滢不想爬三楼就和她们换了二楼的房间。
　　分好之后桑语和已经就上楼了，两人提着箱子就上去了，然后看了一下房间，桑语放下行李箱，两人就开始收拾东西。
　　郁宁整理衣服，桑语将化妆品护肤品这些摆上去。
　　桑语忽然看到房间里的摄像头，对着摄像头眨了下眼，然后转身告诉郁宁：“阿宁，房间里也有摄像头哦。”
　　郁宁也看了一眼，很平静的点点头：“晚上盖住就好了。”
　　“嗯。”随后将笔记本摆在房间的小桌子上，又帮桑语将书摆在书桌上。
　　“咦，这几本书你什么时候带了？”桑语好奇的问了一句。
　　“你当时不是说想带，我腾了腾我的行李箱发现还放的进不厚。”郁宁解释道。
　　桑语手里拿着面膜，有些小小的感动。
　　她看了眼摄像头，但又真有点想亲一下郁宁，想了下用手里的面膜微微挡住了下，快速的亲了下郁宁：“谢谢阿宁~”
　　郁宁倒是有些微微的脸红：“阿语，不也带了游戏机。”
　　桑语轻笑了声：“你就这点爱好了。”
　　郁宁是个喜欢闯关的人，从小就喜欢玩游戏，然后体验通关的快乐，并且一般情况下不通关就不会换游戏，就像她解数学题，如果解不出来了，甚至可以废寝忘食。
　　摄像头后面的摄影师被秀的猝不及防。
　　然后两人开始继续整理行李箱的东西，分工合理有条不紊效率特别高。
　　也没有嫌弃谁带的东西多。
　　反观其他几对有带了三四个行李箱互相吐槽带的东西多的也有陈启和曹傲两人互相询问对方为什么很多东西没带，都以为对方带了结果谁也没带。
　　比较好的就是白娴和席雪竹，还有石蔓和瞿默这两对。
　　桑语和郁宁收拾完之后，桑语问郁宁：“下去吗？感觉她们可能也收拾完了。”
　　摄影师用镜头扫视了一下两人的房间，之前插好的花摆在靠窗的小茶几上，桑语将自己的书放在了茶几上，把郁宁的电脑摆在了书桌上，两人带来的喝水的杯子挨在一起，化妆品护肤品摆放的整整齐齐的。
　　不像是个第一天入住的地方，很有生活气息，又不缺乏小细节的温馨和生活的情调。
　　“哇，我真的好喜欢她们俩怎么办？郁宁一点都不像个霸总。”摄影师在她们离开房间之后在私下的摄影群里说道。
　　“而且超级了解对方啊，明明完全不一样的喜好，但是很理解对方。”
　　“才第一天呢，急什么，过几天就下头了，哪有那么完美的人，来节目的总裁什么的也不是第一个了，你看上一个说着多喜欢，但实际上还想勾搭别的妹子，还觉得自己特别有魅力。”
　　“也是，不过，郁宁真的不太一样。”
　　“你带着滤镜。”
　　最后摄影也不和他们争辩了，毕竟参加节目工作人员知道的人设和现实不符的真的很多。
　　桑语和郁宁下楼之前去和隔壁房间的赵菁姜飞扬打了个招呼，两人还没收拾好，就说一会再下去。
　　两人就直接下楼了也没有去问其他人，主要是刚刚打招呼的时候有些尴尬，，赵菁和姜飞扬不知道怎么回事，似乎气氛不太好，姜飞扬脸色有些沉，赵菁也有些不太开心的样子。
　　想了想怕再遇到这种情况，挺尴尬的，就没打招呼了。
　　桑语过去牵住郁宁的手，郁宁习惯性的十指相扣，两人回到客厅，有些无聊，也不知道干什么。
　　索性打开了电视，想看看综艺。
　　导演组问她们平时在家会做什么。
　　“在家啊？其实比较无聊，阿宁可能在工作，我会看看书之类的。”桑语倒是回答的认真。
　　“不会和朋友之类的出去玩吗？比如名媛圈之类的？”
　　桑语其实觉得这个问题就很冒犯，她还在思考怎么回答，郁宁已经握住了她的手。
　　这种提问，其实给桑语固定了一个身份，郁宁的妻子，豪门太太。
　　并不是很让人舒适的提问，但对节目组而言话题才是重点。
　　桑语捏了下郁宁的手刚想开口，但郁宁却先一步开口了：“请问你怎么理解这个词？”
　　提问的男人被她冷静的目光直视，仿佛看透了心底所有的心思，有些紧张的动了动喉咙：“出身名门经常参与时尚社交的女士们。”
　　桑语轻笑了声：“这个词的本意也不只是这样，我个人觉得我还算不上。”
　　也不知道其他人什么时候下来，桑语不想再被提问这种无聊的问题，索性看向客厅的书架上摆着的一副象棋，侧头问郁宁：“阿宁下棋吗？”
　　“好。”
　　于是桑语和郁宁便开始摆好象棋，准备玩一会。
　　原本还想着两人下棋会不会有点什么情侣之间的小乐趣，结果这两人真的是真君子真下棋。
　　倒是导演，透过显示屏看到棋盘，感慨了一句：“这两人高手啊，会下棋。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　桑老师：你不懂，我们阿宁就是这么完美


第91章 
　　副导演在旁边问了句：“她们俩这也太平淡了,没什么话题度啊。”
　　“这还没话题度？他们两这盘棋放出去，挂个象棋高手的话题,准有人点进来。”导演美滋滋的说道。
　　“也是。”
　　而桑语和郁宁两个人下了会棋之后,滕暮和柯滢也下来了，看到两人，热情的打了个招呼。
　　桑语和郁宁见有人来了也准备收了棋盘,毕竟也算是圈内的前辈了,放着人家不搭理自己下棋，挺不礼貌。
　　“你俩还会下棋呢？”滕暮问了一句。
　　“下着玩会。”桑语笑道。
　　郁宁不太喜欢这样的寒暄，比较安静,但还是保持基本的礼貌，不会过于高冷，毕竟这里不是职场。
　　“对了，插花很好看，谢谢。”柯滢也属于气质比较温婉的一类。
　　“你们来的很早吗？”几人寒暄开来，也没有之前那么尴尬了。
　　渐渐的其他人也都下来了,节目组开始搞事了。
　　“今天晚上是我们来到这里的第一个晚上,之后我们将会在这里一起度过20天的时间，所以几位还是需要彼此熟悉一下。”
　　“说吧，有什么任务？”赵菁直接发问，她之前也参加过不少综艺,对于综艺的套路比其他人更了解。
　　“请六个家庭一起做一场入住庆祝晚宴,共同做出一顿晚餐,每个家庭出一个人做饭,然后由另外几人品尝,猜猜哪个是自己伴侣所做的，事先不可以商量。”节目组说道。
　　“你们这那是来观察我们的伴侣生活的啊,是来拆散我们的吧？”席雪竹半开玩笑道。
　　“就是，我们俩都不会做饭怎么办？”陈启无奈的说道。
　　“必须每个家庭都参与。”节目组无奈的说道：“不过请求其他人员帮忙，仅限于进入厨房的人员。”
　　“那另一个人就只负责吃啊？”石蔓好奇的问道。
　　“另外的人负责准备今晚的节目，可以自由组合，也可以单独表演。”
　　“现在是下午五点，可以商量怎么分工了。”
　　桑语看向郁宁，郁宁对着她眨了下眼睛：“我总不能给他们表演个游戏通关吧？”
　　听到她这无辜又无奈的语气，桑语忍不住笑了声：“好了，那你去做饭吧，辛苦阿宁~”
　　“想玩什么？”郁宁问桑语。
　　“我之前学了个魔术，要不然就这个？要不然花式调酒怎么样？我看酒柜里面有酒。”桑语问道。
　　“魔术我都没看过。”郁宁好奇的问道。
　　桑语嘴角微微上扬，低声道：“郁总这么小气嘛？”
　　“嗯。”郁宁倒是大方的承认了。
　　但两人忘了还带着耳麦呢，虽然桑语压低了声音，但收音设备还是收到了。
　　节目组的人觉得自己又吃了好大一口狗粮，当然这本来就是个产狗粮的节目。
　　“好吧，那就调酒。”
　　“好。”郁宁点头。
　　大概十来分钟的时间，几个家庭都商量好了。
　　然后是下厨的人进了厨房，其他人开始准备才艺。
　　歌手自然是准备唱歌或者乐器，只有桑语找了个几个杯子过来，也不准备别的，然后就无聊的坐在吧台那里了。
　　厨房倒是不少的食材，节目组还真准备了六个灶台，也是很优秀了，不知道的还以为什么厨艺比赛呢。
　　几人商量着开始挑食材，瞿默是长辈，其他人都让他先挑，最后才各自开始挑自己需要的。
　　郁宁问有没有人要排骨，最后郁宁和席雪竹分了排骨。
　　曹傲有些不知所措，瞿默给他支招，就做最简单的，辣椒炒鸡蛋，酸辣土豆丝这种。
　　倒也没有想象的凌乱。
　　郁宁厨艺一般，但也不是完全不会，尤其回国后偶尔和桑语一起下厨房，更是熟练了很多。
　　她今天上身穿了件简单的毛衣打底，下面是条比较休闲的牛仔裤，袖口挽上去，露出白皙的手臂。
　　有条不紊的备菜下厨。
　　最手忙脚乱的倒是曹傲和滕暮。
　　导演组是真没想到堂堂郁安集团的总经理对厨房还挺熟悉的。
　　在镜头后的工作人员感慨了一句：“要是以后我伴侣和我说工作太忙没有时间学下厨，一定要不得，再忙忙得过人家集团总经理吗？”
　　这边厨房忙忙碌碌的，那边桑语也在挑酒，她忽然发现那些酒似乎都是一个牌子旗下的。
　　嘴角不自觉的上扬，这可不是郁安集团旗下的么，所以郁总是以这个酒的名义投资的，顺便打个广告。
　　不愧是郁总。
　　“桑老师想喝酒吗？”工作人员看她挑着酒好奇的问道。
　　“不是，用来玩。”桑语笑道。
　　“玩？”
　　“对啊，你们不是要表演才艺么？”桑语说道。
　　“我准备表演个用嘴喷火，怎么样够不够刺激？”桑语狡黠的问道。
　　“这，真的可以吗？”工作人员狐疑的发问。
　　桑语挑了三瓶酒：“万一呢，是吧。”
　　工作人员：......
　　差点她就信了。
　　“桑语还挺幽默。”导演看着说道。
　　厨房里面还没有人出来，在客厅的人有些无聊，就开始唠嗑了，无非就是商业吹捧。
　　等工作人员终于端着菜出来了，几人调侃道：“不知道的还以为我在参加什么美食节目呢。”
　　“确实很像。”
　　郁宁径直走到桑语身边坐下，随后工作人员打开盖子，一共十二道菜。
　　桑语他们先尝菜，每人先尝一遍，然后开始说答案。
　　先是石蔓，瞿默的厨艺算是这里面最好的了，两人也是几十年的夫妻了，很好猜。
　　陈启也认得快，他认定了最简单最不好吃的炒鸡蛋和炒土豆丝就是曹傲做的。
　　桑语吃完之后又盛了一碗玉米排骨汤给郁宁：“今天怎么想起来做玉米排骨汤了？”
　　“你昨天不是说想喝？”郁宁接过碗喝了一口。
　　“谢谢。”
　　“还有一个小炒黄牛肉。”桑语说道。
　　“嗯，上次你刚教了，今天试一下，可能味道不怎么样。”郁宁老实说道。
　　“还可以，挺不错的了。”桑语都猜了出来，剩下三组倒是有些纠结了，猜了很久才猜出来。
　　之后就可以直接开吃了。
　　节目组倒也没有太为难他们，饭桌上倒是逐渐的聊开了。
　　但郁宁不是演艺圈的人，也不是特别了解，很多时候还是安安静静的吃饭，然后给桑语夹菜。
　　两人都是懒得转桌子的人，有时候郁宁爱吃的转到了桑语旁边，桑语也会顺手帮她夹一下。
　　除了她们俩基本没有哪一对这样，或许是没有这个习惯。
　　一顿饭吃下来倒也都熟悉了不少，随后就是所谓的才艺表演，桑语都想吐槽导演没新意。
　　其他人多少都是真表演了一些才艺，只有到了桑语的时候问其他人有没有想喝酒的，可以点酒。
　　“桑语这是要调酒？”滕暮看到她摆着的东西，不太确定的问了一句。
　　“试试？来大胆的。”桑语笑道。
　　“这个好，我要龙舌兰日出。”柯滢倒是第一个捧场。
　　桑语轻笑了声：“这个恐怕点不了，材料不够。”
　　她清点了一下之前准备的东西：“Margarta，Cubalibre，长岛冰茶，蓝色夏威夷，酒柜的酒和冰箱能翻到的材料就这些了。”
　　“那我要蓝色夏威夷。”柯滢立刻改口道。
　　桑语应下，随后其他人爱喝酒的也各自点了，郁宁要了一杯长岛。
　　“看不出桑语居然还会调酒，味道很不错。”陈启给她点了个赞。
　　“我之前去云南那边玩，入住了一家民宿，我在那边住了大概半年吧，民宿老板很喜欢喝酒弹琴，我就跟着学了下，半吊子。”桑语将最后一杯酒给了白娴，随后回到了郁宁身边。
　　赵菁好奇的问她不给自己来一杯吗？
　　桑语不大好意思的说：“我虽然觉得很多酒味道不错，但奈何酒量着实太差了点，实不相瞒，你手里那一杯，我要是今晚喝了，明天中午才能爬起来了，节目组恐怕会暗杀我了，请我来睡觉可划不来。”
　　其他人还真没想到，兴致勃勃学了调酒的人，自己酒量这么差。
　　桑语只就着郁宁的酒杯喝了一口酒，没多久脸就开始泛红了。
　　节目组却又开始再次搞事了。
　　“明天早上早餐需要几位自己去做，以及明天会有一个任务，一共六个任务，会公示出来，先起来的先挑。”
　　桑语靠在郁宁肩头，听着导演的话，最后还是赵菁说了句：“随缘吧，早起这种事不能太强求。”
　　随后也有人附和了她：“早起这种事真的随缘。”
　　导演也习惯了，反正这种婚后生活综艺主要也还是观察两个人之间的相处方式。
　　之后导演组的人也走了，今天都是匆匆忙忙的赶过来的，所有人都有了些疲惫。
　　郁宁侧头问桑语：“没事吧？”
　　桑语眨了下眼睛：“就一口。”
　　郁宁见她确实没醉，只是有点上脸，白皙的小脸上红彤彤的，有些可爱，转头看到姜飞扬的目光也落在桑语身上，心头有些不悦。
　　没一会石蔓和瞿默说他们先上楼了，他们走了郁宁想了下也和其他人说她们先上楼了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面就是一些秀恩爱的事了，算了这个文就只是甜甜的谈个恋爱，没什么特别的跌宕起伏的剧情


第92章 
　　两人回到房间,郁宁先盖住了摄像头，然后帮桑语拿了衣服：“阿语,你淋浴还是泡澡？”
　　桑语在卸妆,顺口回了句：“淋浴吧。”
　　她卸完妆，把郁宁叫过去，顺便帮她一起卸了妆。
　　随后桑语才自己先去洗澡了。
　　郁宁打开了电脑,坐在电脑前,处理一些邮件。
　　处理着又忽然接到了一个电话，国外子公司的负责人打过来的。
　　郁宁接了电话，语气严肃了许多,眼神也冷淡了不少。
　　等桑语洗完澡出来，郁宁才打完电话，她还要处理一些事，桑语也就不打扰她了，拿了书在床头坐着，看一看。
　　等郁宁处理完所有的邮件已经是十二点了。
　　桑语帮她将衣服放在了床边,郁宁拿了衣服去洗澡。
　　洗完澡走到床边亲了下桑语：“等很久了？”
　　“没有,睡吧。”桑语伸手揽着她的腰，两人靠在一起钻进了被窝。
　　第二天早上桑语醒过来的时候已经八点半了。
　　郁宁在她动了一下的时候也醒了过来。
　　两人靠在一起赖了会床，最后又一起起床了。
　　洗漱完之后郁宁忽然伸手将洗漱间的门关了。
　　搂着桑语的腰肢，眼眸湿漉漉的看着桑语。
　　桑语轻笑了声,伸手勾着她的唇瓣吻了上去。
　　吻够了,两人才分开,桑语伸手刮了下郁宁的鼻尖：“好了,该出去了。”
　　郁宁这才打开了门,两人出去拿了衣服挨个回浴室换了衣服才下楼。
　　楼下已经有人了，柯滢和石蔓瞿默三个人在楼下。
　　看样子已经准备弄早餐了。
　　“小语,小宁你们醒了，你们瞿叔叔说给你们做拌面。”石蔓和她们打招呼。
　　桑语眼睛亮了下：“哇，这么好口福。”
　　“瞿老师说做葱油拌面。”柯滢也补充道：“我好久没吃过了。”
　　桑语问要不要帮忙，瞿默让她们帮忙把葱洗了就行，没别的。
　　没一会节目组的人问她们两想挑哪一个任务。
　　还剩下四张卡片，上面写着四个地址。
　　“这个是要去做什么？”郁宁不解的问了一句。
　　“郁总是这样的，这一期的主题主要是休闲，其实就是你们可以挑一个地方去玩就好了。”
　　“这么好心？”桑语表示很怀疑。
　　“游玩的过程中还有一项额外的任务就是去学习一样传统的手艺，当然这个任务需要你们去猜的，具体描述在卡片里面。”
　　“哦，知道了，就是这每个地方都会有一个你们联系好的手艺师傅是吧？”桑语恍然大悟。
　　“是的。”
　　桑语倒是明白了，还挺好玩的。
　　上面写的几个地方一个是爬山，一个是古镇，一个是水上公园，还有一个是书院。
　　“阿宁想去哪里？”桑语问郁宁。
　　“都可以。”郁宁觉得去哪其实都无所谓，反正是和桑语一起。
　　“不行，你挑。”桑语嘴角微微上扬。
　　郁宁眼中闪过一丝笑意，听话的看着卡片：“那古镇？”
　　“好。”桑语抽走了古镇的卡片，翻开之后有两行字。
　　“糖儿夺人心，黄糖胜黄金”
　　郁宁看了眼，然后问桑语：“糖画？”
　　“嗯，还记得啊？”桑语笑问道。
　　“当然记得。”郁宁收起卡片，怎么可能会忘，当年高中刚刚毕业的时候两人相约着去旅行，一起吃过，很甜腻，但并不讨厌。
　　“桑老师和郁总，看来以前吃过？”跟拍的工作人员问道。
　　“这任务倒是挑的巧了，还真吃过。”
　　工作人员之后便退开了，柯滢拿出自己的任务卡给她们看：“这是不是扇子？”
　　“净君扫浮尘，凉友招清风。”桑语看到任务卡上的字。
　　“是的。”
　　柯滢有些苦恼的皱眉：“石老师也这么说，不会真让我做扇子吧？滕暮可是手工废人，太难了，我就是想去这儿玩而已。”
　　桑语和郁宁无奈的笑了笑：“大概是的。”
　　“算了船到桥头自然直。”柯滢耸了下肩，抽都抽了也没办法。
　　之后柯滢去泡了一壶花茶，没多久其他人也陆陆续续的起来了，只有白娴和席雪竹是从外面回来的。
　　看起来是出去晨跑了。
　　瞿默的手艺确实没得说，吃起来味道很不错。
　　桑语吃了一碗，郁宁也刚好吃完了。
　　节目组也没有催着他们出门，吃完之后桑语和郁宁上楼化了个妆，简单的收拾了一下就出门了。
　　出去玩两人穿的都比较轻便，桑语穿了条牛仔裤和卫衣搭的运动鞋。
　　郁宁也差不多，穿的比较运动风，两人的卫衣还是情侣款的。
　　节目组安排了车，可以自己去玩。
　　从住的地方到古镇也不是特别的远，古镇还是挺宁静的，这个时候游客也不是很多。
　　两人就当是寻常游玩了，也没什么包袱，桑语带着拍立得，说起来这拍立得还是郁宁送的情人节礼物。
　　桑语给郁宁拍了不少照片，郁宁也会耐着性子配合她。
　　两人随便走进了一家小店，是个玩偶店，里面很多可爱的小玩偶。
　　桑语抱着一只黑白的小熊猫，一转头郁宁忽然将一顶熊猫帽子戴在她头上。
　　茫然的眨了下眼睛，郁宁嘴角微弯：“可爱。”
　　桑语看那帽子还有两缕垂下来的东西，以为是手套或者口袋什么的。
　　结果居然不是，里面有个小球似的东西，桑语捏了下，就听到一声声响，然后郁宁看到她头上的一只耳朵立了起来。
　　忍俊不禁，嘴角都是压不住笑容。
　　桑语倒是觉得挺好玩，两边来回的捏，然后又去找了一顶给郁宁戴上。
　　“要不要给他们买？”桑语问道。
　　“都可以。”
　　“那就买吧。”
　　最后两人又一起挑了几顶帽子。
　　结账的时候桑语还抱着她的熊猫玩偶，工作人员问要不要的时候桑语才回过神。
　　郁宁从她怀里拿过去：“买吧。”
　　出了店门桑语软声说了句：“谢谢阿宁~”
　　郁宁捏了下她的耳朵：“有奖励吗？”
　　桑语轻笑了声，靠过去亲了下她的嘴角：“你好幼稚，郁宁小朋友。”
　　郁宁将手递给桑语，桑语牵着她的手，郁宁也开始演了起来：“桑老师牵好了，小朋友容易丢。”
　　工作人员跟在后面又吃了满足的狗粮，多大人了，幼不幼稚，但是真的好酸。
　　节目组给的人物也没个线索，两人只能便逛便问，最后在一家豆腐脑店问到了。
　　不过时间也不是很早了。
　　“先吃了东西再过去？”桑语问道。
　　“好。”
　　不过这一路走过来吃吃玩玩的，其实也不是很饿，最后还是只一人吃了一碗凉面就没吃了。
　　随后两人就一起去找那家糖画店了，店的位置在另一条街上，人流量比桑语她们逛的多一点。
　　“我们是要过去直接问吗？”桑语问工作人员。
　　然而工作人员也没给她们任何的提示。
　　“看起来是个阿姨，应该比较好说话吧。”桑语说道。
　　郁宁摇了下头：“不知道，不行给钱请阿姨教我们。”
　　桑语听到她直白的话忍不住笑了起来。
　　两人最后还是向阿姨走了过去。
　　“姑娘要点什么？人还是动物？”阿姨见她们过来，热情的招呼到，看到两人身后的摄影师也没觉得多奇怪，偶尔也有一些网红美食博主什么的过来。
　　“哇，好像，好厉害。”桑语蹲下去看。
　　那些糖画一个个的栩栩如生。
　　“阿姨做的，不仅好看还好吃，尝一个？”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　“要什么样的？现做。”
　　郁宁指了指桑语：“可以做人吗？”
　　“可以，等着啊。”
　　两人看着对方现场做，桑语看的认真，时不时的和阿姨聊天。
　　聊着聊着就用方言聊了起来，郁宁在旁边倒是听得一知半解的。
　　“好了。”
　　阿姨将一个糖人给了郁宁，郁宁对比了一下挺像的，至少和今天桑语的穿着还挺像。
　　“谢谢。”郁宁柔声道谢。
　　随后阿姨又做了一个郁宁的小人。
　　桑语拿着笑道：“这怎么舍得吃。”
　　“不吃就化了。”阿姨提醒道。
　　桑语看向郁宁，然后将自己的小人靠过去拍了个照。
　　“要不然我们换一下？我啥不得吃你。”
　　郁宁想了想捏了一把她的耳朵：“不要，我的。”
　　工作人员猝不及防又是一口狗粮，陈钰也跟着他们，表示都习惯了。
　　最后两人一起尝了一口，挺甜的。
　　然而吃完了之后两人也还没好意思开口请阿姨教她们。
　　最后还是郁宁再次走过去蹲下去和阿姨商量。
　　阿姨倒是个爽快人，听到她们想学，也没收什么学费，同意教了。
　　阿姨给她们找了工具，还挺耐心的教的，就是不自觉的说起来方言，郁宁在旁边听得一头雾水。
　　桑语倒是聊的开心，从糖浆怎么配置，什么都聊。
　　“阿姨就不怕我们泄露出去啊？”桑语笑问道。
　　“这有什么怕不怕的。”
　　桑语做这些事确实聪明，加上有些绘画功底，也做得像模像样的，当然也是因为她不需要去备料什么的。
　　她将做出来的第一个给了郁宁：“试试？”
　　“好。”郁宁就着她的手尝了一口。
　　“很好吃。”
　　阿姨在旁边调侃：“是不是比阿姨做的好吃？”
　　郁宁霎时有些脸红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁总：那肯定的啊


第93章 
　　桑语也有些不好意思的笑了下：“哪能比得上阿姨做的。”
　　之后陆陆续续的有人过来买,桑语也尝试着帮忙做了几个，看起来还可以。
　　“姑娘之前学过？”
　　“没有呢,不过学过水墨画,之前还学过刻章，所以可能上手快一些。”
　　“会的真多。”阿姨夸赞她，倒是让桑语不好意思了。
　　桑语多做了几个,按照其他人的形象一人一个,做完才和阿姨道别回去了。
　　时间也到了下午了，再坐车回去，回到住的地方也得四点多了。
　　回去之后其他人还没在,桑语怕化掉，还用泡沫块插好放在冰箱。
　　之后桑语和郁宁就上楼了，桑语问导演组：“晚上还会有什么安排吗？”
　　“晚上没有什么安排，自由安排，其他人还没回来呢，你们回来的有点儿早了。”
　　桑语应了声,然后说了声谢谢就回房间了。
　　回到房间桑语看到郁宁已经将今天买来的东西放在沙发上准备收拾一下了。
　　桑语捏了下头上的帽子,郁宁向她看过去，嘴角不自觉的扬起。
　　“不热吗？”郁宁帮她把帽子拿下来，理了下头发。
　　“还好啊。”桑语伸手勾着她的脖子：“一会去后院吗？我看阳光还不错，不打扰你忙工作。”
　　“可以不忙。”
　　“但我要写文。”桑语轻声道。
　　郁宁笑了声,应了下好,两人将买来的东西收拾好,才一人抱着一个电脑下楼了。
　　后面有个小亭子,里面有个石桌和石凳,这会刚4点，阳光还不错,后面种了些花，看着也挺舒坦的。
　　桑语和郁宁各自带着耳机，桑语放的歌，郁宁开了个视频会议，两人倒是互不干涉。
　　节目组也没想到她们真的各自忙碌了起来，也没什么交流。
　　郁宁开完那个会之后，又有一个电话打了进来，是海岛那边的负责人。
　　她看了一眼摄像头，摆了摆手，示意这段不要再拍了。
　　导演也意识到可能涉及到一些商业机密也很配合的没有再拍了。
　　工作人员也很自觉的远离了一些。
　　五点四十的时候桑语伸了个懒腰，看外面天色暗淡了，收了笔记本，指尖在郁宁的旁边敲了敲，郁宁立刻抬头看着她：“怎么了？”
　　“进屋忙吧，有点凉了，别着凉。”桑语说道。
　　“好。”
　　等两人进了屋，身后的工作人员小声说：“你有没有发现郁总从来不反驳桑老师。”
　　“因为桑老师从来不是无理取闹啊。”另一个工作人员说道。
　　“好像也是。”
　　回到了屋里，郁宁上楼去了，桑语倒也没有缠着她，她去翻了翻冰箱，发现有面粉鸡蛋这些东西，又在厨房找到了烤箱。
　　索性围上围裙，开始做蛋糕和蛋挞。
　　郁宁还挺喜欢这些东西的。
　　桑语在厨房忙碌着，郁宁还在开着会议，郁宁的收音设备被她关了，镜头只能拍到一个画面，表情很冷峻。
　　対比和桑语在一起的时候完全不一样。
　　等桑语快做完的时候滕暮和柯滢回来了，闻到了蛋糕的香味，柯滢先走了过来：“好香的蛋糕味。”
　　桑语端着烤盘出来：“要尝尝吗？”
　　“哇，好啊，我饿死了，还没吃东西，做了一下午的折扇，你看我还带回来了几把扇子，诶対了小语你们明天要不要一起去公园野餐？最近天气还不错，滕老师就想去。”柯滢问桑语。
　　“好啊。”桑语看到她们俩做的折扇：“好好看。”
　　“这是师傅做的，我做的就可粗糙了，不过还挺好玩的。”柯滢性格挺好的也没有什么架子，很好相处一个人。
　　滕暮稳重一些，看桑语给她们用碟子装了蛋糕和蛋挞先给柯滢喂了一口。
　　“我说吃点东西再回来，你不信，饿了吧。”
　　“可是我真的好累~我们点外卖嘛，不然旁边不是有几家吃的店，小语和郁总一起啊。柯滢撒娇道。
　　她两看起来比桑语和郁宁还腻歪。
　　“我得问问阿宁，她还在忙呢。”桑语说道。
　　“那行，你先问问。”柯滢又尝了口蛋挞，然后眼睛都亮了：“好好吃，刚出炉的蛋挞太香了！”
　　桑语笑了笑：“随便吃。”
　　她拿了两个上楼，郁宁果然还在看文件，听到桑语上楼的声音，立刻看过来。
　　桑语过去给她喂了一口蛋挞：“怎么样？”
　　“好吃。”郁宁认真的回答她，然后拉着桑语在她腿上坐下：“辛苦了。”
　　桑语亲了下她的嘴角：“柯老师和滕老师问我们要不要一起去吃饭。”
　　“你要是还没忙完就算了，一会我们自己做也可以，我看食材够的。”
　　“等我半个小时？自己做太累了，你累一天了。”郁宁可舍不得累到她。
　　桑语轻笑了声，然后忽然抬头看到了摄像头：“摄像头没挡？”
　　“啊？好像是，早上导演不是让我们打开？”郁宁也看了过去。
　　“那刚刚不是全录到了？”桑语有些尴尬的说道。
　　似乎是为了验证她的话，摄像头还点了点头，很皮。
　　桑语有些尴尬，郁宁原本也有些害羞，但忽然想到了，录到了也不是什么坏事。
　　不就是给所有观众撒狗粮，正好就当告诉其他人阿语是她的。
　　郁宁搂着她的腰：“录到就录到了。”
　　桑语听到她的话娇嗔的看了她一眼：“我先下去了，你先忙。”
　　看着她离开，郁宁才看向摄像头：“可以不删。”
　　摄像头听话的点头。
　　郁宁继续忙碌，桑语也告诉柯滢和滕暮郁宁还要半个小时，如果很饿可以先去，别饿坏了自己。
　　“没事没事，不差这半个小时的。”柯滢笑道。
　　桑语忽然想起冰箱里面的糖画，拿出来给她们两看：“这是给两位老师的，画技一般不是特别像，不过如果喜欢甜食的话，口味还不错。”
　　“哇！好可爱。”柯滢拿过去之后惊叹道：“太谦虚了，这很像了，看着裙子，这发型，即便是个糖人也很像了。”
　　“很厉害，都舍不得吃了。”滕暮也夸赞道。
　　桑语笑了声：“那还是吃了吧，化了就浪费了，浪费不好。”
　　最后两人一起拍了照，还发了微博，最后才依依不舍的吃掉了。
　　“确实还可以，不是特别的甜腻，而且不是那种糖精的甜，好厉害。”
　　“是啊，很厉害的，但我其实没有记住配方。”桑语遗憾的说道：“没记全。”
　　“没事播出来那不就知道了吗？”柯滢笑道。
　　没过多久郁宁也下来了，很歉意対其他人道歉：“抱歉，久等了。”
　　“没事没事，嗐，小语还说等半个小时呢，这不才二十来分钟。”滕暮说道。
　　之后几人就一出去了，其他几个人还没回来，就只有他们四个一起去吃了。
　　四人一起吃了个烤鱼，柯滢倒是很好奇她们俩的感情史，郁宁半遮半掩的说了些，只说自己暗恋，没说两人结婚之后才谈恋爱的。
　　问着问着才知道居然是郁宁暗恋了那么久，就觉得还挺神奇的。
　　“所以总结就是桑语是个木头，郁宁就是怂货，那郁宁怎么有勇气求婚的？”
　　“当时，就毕业的时候鼓足勇气就问了。”郁宁的说辞让滕暮和柯滢觉得不可思议。
　　“秀啊。”
　　之后又聊到了滕暮和柯滢，摄影师在旁边暗搓搓的吃瓜。
　　不过这两队看起来还挺顺利的，感情也挺好的。
　　吃了火锅四人就回去了。
　　回去之后看到其他人也都回来了，石蔓和瞿默是去做风筝了，陈启和曹傲是去雕刻印章，席雪竹和白娴做簪子去了，赵菁和姜飞扬抽到了去做陶瓷。
　　但是回去之后只看到了石蔓、瞿默还有陈启和曹傲。
　　白娴和席雪竹提前告诉他们晚点回来了。
　　“咦，赵菁和姜飞扬呢？”柯滢没看到他们俩就问了一句。
　　“楼上呢，不知道怎么了，两个人回来就上楼了，看起来好像吵架了。”陈启解释了一下，但也是一脸懵逼的样子。
　　这种事也不好直接问，倒是桑语问了下工作人员：“他们吃东西了吗？”
　　“没有，回来很晚，下午就是因为这个事吵架的，姜设计说想先去吃了饭再继续做，但赵老师想弄完，姜设计就自己去吃了，也没给带饭，就吵起来了，之后晚饭也没吃。”工作人员给她们说道。
　　“那不然我给他们做点，一会叫他们下来吃点东西。”瞿默到底还是长辈，包容一些。
　　“也好，我去帮你，正好我们也还没吃。”石蔓说道，然后又问陈启他们两个。
　　陈启他们倒是吃过了。
　　桑语起身说去帮他们备菜，会快一点。
　　做好之后陈启上去叫两人吃饭，陈启和赵菁稍微熟悉一点，之前一起参加过一个节目，后来有合作过歌曲，也算是早就认识了。
　　赵菁听到他叫，也就出来了，姜飞扬也跟着出来了，但很明显的两人之间的气氛很僵硬，谁也不搭理谁。
　　还是有些尴尬的，桑语也不太想掺和别人小两口的事，但还是觉得这个氛围确实不太好。
　　将糖画拿出来给所有人分了，加上石蔓这个长辈活跃气氛，才好了点。


第94章 
　　楼下在说什么桑语和郁宁其实不是很关心,都是成年人甚至已经结婚了，桑语和郁宁都不觉得需要别人去插手他们的感情。
　　他们自己才是那个做出判断的人。
　　当然这种想法可能很多人不认同。
　　桑语和郁宁上楼洗漱完就直接睡了。
　　第二天两人下楼席雪竹和白娴依旧是出去晨跑了,瞿默和石蔓在院子里打太极。
　　桑语小声对郁宁说：“这确实很像退休养老生活,挺安逸的。”
　　“你喜欢，以后我们也可以找个这种地方。”郁宁勾唇说道。
　　今天赵菁倒是起的还挺早的，桑语和郁宁跟她打了个招呼,询问她早餐想不想吃米粉。
　　赵菁对她们笑了笑：“好啊,要帮忙吗？”
　　“可以的话，来帮帮忙。”桑语笑道。
　　郁宁和桑语以及赵菁进了厨房，桑语和郁宁做什么仿佛都很有默契,赵菁看着有一丝丝的羡慕。
　　桑语察觉到她的情绪有些低落，主动的和她聊着天，但没有提一句昨晚的事，和姜飞扬之间的事。
　　郁宁话不多，但偶尔桑语提一句什么，她总会及时回应,她也不怎么和赵菁聊天,因为不知道聊什么。
　　所有的粉做好了，端出去了，其他人也刚好到了，姜飞扬也下来了。
　　对着桑语自认为帅气的笑了下：“谢谢桑老师。”
　　桑语只是淡淡的说了句不客气,然后就不搭理了。
　　柯滢说要不要去野餐放风筝什么的。
　　其他人也都应下了,陈启背了他的吉他。
　　桑语忽然看到房间里放着的画架,对郁宁眨了下眼睛。
　　郁宁笑了笑：“想画画？”
　　“好久没画了。”桑语吐了下舌头：“那就带上吧。”
　　“唉,要不然索性去烧烤吧？”滕暮提议道。
　　“不太方便吧,很多地方不让户外烧烤，如果想的话,可以明天，明天一起去市场买些菜，我看后面的院子还挺宽敞的，就是稍微有些乱，可以收拾一下，然后弄个烧烤架回来，会比出去方便一些。”郁宁忽然搭话道。
　　她只是忽然想起出去户外烧烤还得带好多东西出去，还要自己收拾垃圾，太麻烦了。
　　“我看不错，下午回来就可以去收拾一下。”石蔓也挺赞同的。
　　之后又一起带了一些零食和吃的出去了。
　　还带上了昨天拿回来的风筝。
　　天气确实还不错，到了地方之后还带了些饮料什么的，甚至有人带了一副小麻将过去。
　　本来是想让郁宁先去的，结果郁宁刚摸完牌接了个电话。
　　歉意的走远了一些，是许诗打过来的，许诗知道她最近在录节目不是很重要的事一般都不会找她的。
　　关了收音设备，看到桑语带过来的画架，一边打着电话，一边将画架架好，架好之后，随手拿着铅笔开始画素描。
　　她以前也学过一些，但是已经不太熟练了，而且本身画技也不怎么样。
　　但隐约还是能看出来画的是桑语。
　　许诗打过来说的是之前郁宁想做的那个类似于另一个微博的事，项目组那边已经成立了，褚诗晴那边的人也进组了。
　　但现在刚刚开完第一次会议，有些事需要和郁宁汇报一下。
　　郁宁和褚诗晴虽然是朋友但是涉及到两家公司之间的事，还是比较公私分明的。
　　等郁宁打完电话已经过去一个小时了。
　　桑语和她们打麻将，但手气确实不怎么样，柯滢提出来的，不打钱，输了的花脸。
　　于是桑语脸上就多了好多条眉笔画出来的黑色杠杠。
　　郁宁走回去的时候都愣了。
　　即便是郁宁也有些忍俊不禁，桑语委屈兮兮的看着她，眼眸中都透着委屈极了的神色。
　　“你来~”桑语软声道。
　　郁宁温声应着，然后去包里翻了湿巾，镜子给桑语又问了句：“我帮你还是自己擦？”
　　“你去玩，我自己擦。”桑语拒绝了她帮忙。
　　随后郁宁就接了桑语的位置，郁宁手气可比桑语好多了。
　　桑语伸了个懒腰看到旁边架好的画架走了过去，看到上面的素面，脸上有些羞涩。
　　她今天也带了拍立得，用拍立得记录了下来。
　　随后桑语倒是没有再过去，坐在画架前开始画画。
　　倒是没有画郁宁，而是画了个动漫人物，这一段到时候一播出去粉丝其实就能看出来，这是桑语书里面的一个角色。
　　姜飞扬不知道什么时候也走到了桑语身边，和她搭话。
　　但桑语明显的现在不是很想闲聊，她的目光都在画上。
　　姜飞扬聊了会觉得很没意思，又忽然问了句：“平时郁总那么忙，桑老师和郁总相处的时间多吗？”
　　“啊？”桑语继续在画素描，过一分钟左右才侧过头反问了一句，表示自己刚刚没听到。
　　“没什么，很好看，画的什么？”
　　桑语耸了耸肩：“不知道，瞎画呢。”
　　见她这样姜飞扬也没什么好聊的，回到了人群中。
　　桑语其实听到了，但是这种问题怎么回答都很尴尬，更尴尬的是姜飞扬套近乎太明显了。
　　不管什么目的都让桑语不喜欢。
　　画完素描之后桑语倒是没有时间再上色了，他们玩够了陈启在弹吉他，其他人准备午餐了。
　　桑语也过去，看到柯滢脸上画满了东西，郁宁脸上倒是干干净净的。
　　“报仇了。”郁宁一脸求夸奖的表情，桑语忍不住笑了一声，揉了揉她的脑袋：“好厉害~”
　　“幼稚！”柯滢吐槽道。
　　刚说完就被滕暮掰过来脸：“别动，还没擦干净。”
　　随后继续帮她擦脸，两人之间的动作也很自然。
　　白娴脸上也有，席雪竹也在帮她擦脸。
　　只有赵菁在自己弄，姜飞扬只在旁边和她说哪里还有。
　　赵菁那一瞬间不知道为什么忽然又上了情绪，但还是压下来了没有发作，毕竟这么多人在，她不想自己像个笑话。
　　吃完之后就起风了，柯滢又拉着她们放风筝。
　　都有些不太顺利，但其他几组人还好，至少和平解决了，就算是拌拌嘴也没上升到吵架的地步。
　　但赵菁和姜飞扬不知道为什么又吵了起来。
　　赵菁直接被气哭了。
　　之后两人就提前回去了。
　　从工作人员口中其他人才知道只是因为赵菁想玩，但姜飞扬觉得很没意思，坐在旁边玩游戏。
　　赵菁放不起来姜飞扬还嘲笑她菜。
　　姜飞扬是开玩笑的语气，那会已经准备起身帮她了，但赵菁就是忽然被点燃了，很委屈，也不玩了，摔了风筝。
　　姜飞扬觉得她无理取闹，两人就吵了起来。
　　其实也不是很大的事，但随后陈启开口说：“其实菁菁不是那么计较的女孩子，我以前和她一起上节目，都很好相处的，会突然生气，我觉得可能因为这种小事太多了，姜飞扬有点大男子主义。”
　　之后话题又聊到了家庭的小矛盾。
　　桑语和郁宁被问到平时吵架或者有矛盾的时候，怎么解决的。
　　两人几乎是同时摇头。
　　“我们，还没吵过架。”郁宁说道。
　　其他人觉得不可思议：“生活在一起居然不会吵架吗？”
　　郁宁也不明白：“为什么要吵架？”
　　“那换个方式，你们会不会有意见不同的时候？”席雪竹好奇的问道。
　　桑语这个倒是认真的想了想：“会有吧，这个还是有的。”
　　“意见不同的时候你们怎么解决？”
　　“就聊开就好了啊，再说有时候不同就不同啊，为什么一定要相同？”桑语笑道。
　　“那在家一些家务上面的事呢？比如做饭洗碗这些。”
　　“一般我做饭，阿宁洗碗，做饭花的时间要长一些，她比较忙，当然周末要是都有空就一起做。”
　　“不过有时候也有我比较随意，家里东西摆放我就是不乱就行，但阿宁有强迫症，她看不过眼会把我的东西收拾了。”
　　陈启觉得很神奇：“郁总不会觉得生气吗？曹傲就会生气，他每次都说我乱放东西。”
　　郁宁不解：“有什么好生气的，只是我个人习惯摆在固定的位置，但其实不等于很乱，我看不过我收拾就好了，为什么要强求别人？”
　　“她俩真的很神奇。”白娴也觉得哪有人在一起真的会完全不吵架的。
　　但桑语和郁宁就确实没吵过架，很多时候如果有一些意见不合的时候，出于对对方的那一份喜欢，她们会自己退一步，毕竟生活又不是比赛一定要争个输赢。
　　郁宁最后无所谓的笑了笑：“其实就我来说怎样都无所谓的，阿语开心就好了，只要她喜欢，我都可以。”
　　看得出她说这话并不是违心的，而是真的这样。
　　不知道为什么有对象的也觉得被喂了一口狗粮。
　　后来聊着聊着又聊到了绯闻这件事上去了。
　　好几对都各自澄清了绯闻，然后表示挺搞笑了。
　　被提到前段时间营销号瞎说的桑语出轨的事的时候，郁宁忍不住笑了声。
　　“你们那天看到是不是觉得挺搞笑的。”
　　郁宁稍微熟悉了一些之后倒是没有那么高冷了。
　　“那天确实很好玩，我那天醒的晚，一醒来阿语就很认真的和我说。”
　　“阿宁，我出轨了，我昨晚和小三过夜的。”
　　桑语也有些害羞，补充了一句：“那时候她还挺懵的。”
　　“哈哈哈，其实之前我们也有过这样的乌龙，我之前不是有次参加节目就穿了个女装，然后那天下班的时候就懒得换衣服了嘛，毕竟衣服也是我自己的，他来接我，然后就有人说曹傲出轨了，还有说曹傲是直男装弯，真的挺搞笑的。”陈启也接话道，脸上都是无奈和好笑的模样。
　　聊了一圈下来都是被营销号祸害过的同病相怜之人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还是觉得桑老师当初那句我出轨了很搞笑
　　推一下姬友的文，感兴趣可收藏哦
　　文名：《魔尊今天弃暗投明了吗》
　　作者：墨钧
　　文案：认真严肃大佬魔尊x平平无奇种田小达人修士
　　储真穿越了，穿到了一个修仙世界。
　　以前跟着导师种田，现在她被安排去魔域种田。好吧，反正都是种田，储真觉得自己可以。
　　去前管事严肃告诫：“不要对魔尊有不该有的想法。”
　　储真顶着一脑门问号，跟着一群俊男美女来了。
　　后来储真才知道。
　　魔门三魁首，前前前任魔尊，师映阳的师父，看上仙尊魁首，为爱奔赴，弃暗投明；
　　前前任魔尊，师映阳的师姐，恋上仙门圣女，褪去一身艳丽，弃暗投明；
　　前任魔尊，师映阳的师兄，天生魔胎，爱上一普通凡人，下世历劫，弃暗投明；
　　当代魔尊师映阳新即位，所有来魔界的人，都想着勾引这个美丽、冷静的女君。
　　储真以为自己穿的是种田剧本，结果拿的是宫斗剧本。储真觉得，不，她不可以！
　　魔尊：“你对我也有意思？”
　　储真拍着自己的小胸脯：“你放心！我储真就算吃灵土，从两界深渊跳下去，也对你没有意思！！”
　　后来，储真默默的在魔域问答榜上匿名提问。
　　“怎么追魔尊？现在吃灵土，从两界深渊跳下去还来得及吗？”
　　今天魔尊弃暗投明了吗？
　　没有，今天的魔尊也牵着她弃明投暗的小姑娘，兢兢业业的当着大反派呢。


第95章 
　　赵菁他们俩走了,其他人聊了会也就收拾东西回去了。
　　回去之后发现姜飞扬一个人坐在客厅玩手机。
　　其他人回去之后还是和他打了个招呼，过了会有人说去收拾院子问有没有人一起。
　　桑语看向郁宁：“要不要上楼叫一下赵菁？”
　　“叫一下吧。”郁宁觉得丢下她一个人好像也不太好。
　　赵菁一个人在房间里,开门的时候眼睛还有些红。
　　郁宁和桑语有些尴尬但还是开口问了,赵菁收拾了一下情绪，对郁宁和桑语说：“好，姐姐们等我一下。”
　　她关上门擦了擦眼泪,调整了一下情绪然后下楼了。
　　桑语她们没有多问给足了她空间,赵菁稍微放松了一些，但是下了楼也没有看向姜飞扬。
　　倒是后来石蔓他们有责备姜飞扬，晚上的时候姜飞扬给赵菁道歉,并且保证以后不会这样了，两人才再次和好了。
　　但其实其他人也并不是特别的看好他们，两人确实还是会有一些小摩擦，但赵菁已经不会再大发脾气了。
　　第二天几人一起做了烧烤，有一个大厨在还是挺好的，没有出现什么不好吃还得配合吃的情况。
　　早上是桑语和郁宁去买的食材,出发之前问了每个人想吃什么,桑语全记下了，没有漏下任何一个人的喜好，郁宁又买的多，最后连工作人员都吃不下了。
　　导演在旁边忽然说道：“我觉得我之前错了,就这样也挺好的,温馨。”
　　副导演在旁边凉飕飕的说：“导演你就是被人家的烧烤收买了吧,不过确实没有想到这一期的嘉宾居然都还挺会做饭的,平时也没看到有营销啊？”
　　“这有什么奇怪的,很多营销厨艺的人设的，其实也就做的一般,和她们差不多的水平，这几位也不需要啊。”
　　吃完烧烤之后大家都瘫在了那里，陈启没有出什么力气，吃完给他们弹了会琴，曹傲在旁边给他配乐。
　　这两人没有桑语和郁宁那么平淡，没有柯滢和滕暮那么浪漫，但也别有一番乐趣，总喜欢拌拌嘴，打打闹闹的，倒是最热闹活泼的一对。
　　导演想开了之后也没有给什么太多的任务，就是让他们自由发挥，所以玩的还是挺开心的。
　　这么多人住在一起，总有人时不时的有一些奇思妙想。
　　二十天的时间，不只是农家乐附近，D市附近的一些地方基本都玩够了。
　　旅游顺便谈恋爱，席雪竹和白娴也是趁这次机会当是度蜜月了。
　　节目中倒是也了解到了两人也认识很久了，一次偶然的机会都是在低谷的时候，在爬山的时候遇到的，相识相知相恋，到后来又因为彼此的规划和互相的不包容分手。
　　好几年的时间都没有联系，但是其实又还爱着彼此的，直到去年白娴和公司闹解约的时候，席雪竹主动来找她，两人磕磕绊绊的最后还是和好了。
　　和好当天席雪竹就拉着白娴去登记结婚了，说道这里席雪竹还有脸红。
　　“我就是，就是怕又失去了。”失而复得总是格外珍惜的。
　　这种经历其他人是不能理解的，毕竟没有人经历过，就是郁宁那么长时间的暗恋下，其实也从来没有真正的失去过桑语，桑语总是在她身边的。
　　拍摄时间过得还是很快的，在这边的拍摄结束之后，才会上线播放第一期，然后还有两期的几对夫妻正常的生活拍摄。
　　都是分开拍摄的，这期间可以正常工作上班等等都不影响。
　　不过虽然是这么说，其实节目组也了解过，这段时间几位艺人的工作都不是很多。
　　而且还有一点就是家里也会装上一些摄像头。
　　桑语这期间就只有几个代言方的活动，和一个杂志拍摄。
　　节目上线的第一期，之前就追过这个节目的网友感慨节目组居然不搞事了。
　　直到听到桑语问郁宁，投资节目是不是怕她吃不好。
　　网友才恍然大悟，原来是某个宠妻霸总用钱砸的节目组服从了。
　　第一期主要是他们第一个任务的时候。
　　桑语和郁宁全程牵着手，非必要没有松开过。
　　还有买帽子那一段，看的粉丝直呼什么小学生行为。
　　但是确实特别的甜。
　　节目一个星期播一期，而与此同时也在拍摄。
　　其他几对在家多多少少都会有一些小摩擦，但就桑语和郁宁就是真的没有，有时候节目组甚至看的有些无聊。
　　就一个努力上班，一个平时就是在家码字，看书，偶尔去公司上上演绎课。
　　但有时候有特别的甜，比如桑语喜欢赖床，郁宁会很贴心的帮她热好早餐。
　　忙碌了一天的郁宁路过花店会进去买一些花，桑语会给郁宁做一些她喜欢的甜点，两人也会一起健身。
　　如果桑语有活动郁宁会去接她。
　　有次给工作人员塞的满嘴的狗粮是桑语去拍摄杂志一整天太累了，换了很多衣服，然后拍摄地点也是在户外，很晒很热。
　　结束后也特别的晚了，郁宁去接她回家，回去的路上桑语睡着了，郁宁本能的就抱着她回家。
　　工作人员觉得特别苏，陈钰在旁边凉凉的说道：“是不是吃饱了？”
　　“吃饱了。”
　　“我都习惯了。”
　　跟拍的工作人员：......
　　“辛苦了。”
　　陈钰：“不辛苦，嗑的很快乐。”
　　好像是挺快乐的，到了家桑语还没醒，郁宁抱着她回了卧室，将房间门关上了，拒绝拍摄。
　　等她再出来，桑语已经换了睡了藏在被子里继续睡了。
　　导演有时候都忍不住感叹：“她们两怎么做到结婚这么多年了，还这么腻歪？”
　　“也没很腻歪吧？但就是很甜啊。”副导演说道。
　　就是没有特别的腻歪，甚至郁宁还经常加班，但是你观察她们的生活，就是觉得很甜。
　　“这叫细水长流。”
　　不过平静的生活中也还是有很多惊喜的，桑语最近拍摄综艺，倒是没有什么太多的别的活动，所以在家的时间也比较多。
　　杜忻乐某天突然给她打了电话过来告诉她。
　　“今天有没有心情听点好消息？”杜忻乐带着手底下这两个人之后，人也佛系了，压力也没有那么大了，感觉自己都快过上养老生活了。
　　“听好消息什么时候都有心情。”桑语也和她轻松的说道。
　　“《坠落》提名天鹤奖了。”杜忻乐说的时候心情都是愉悦的，虽然桑语入圈不久，但成绩是实打实的，而且进步肉眼可见。
　　闲下来的时候就会安排一些演技课，《坠落》票房大卖也没有让她变得骄傲自满。
　　她似乎永远有一颗谦逊进取的心。
　　桑语听到之后以为自己听错了：“什么？”
　　“哦，我还忘了一个，店铺提名金溪奖最佳女主，《坠落》提名最佳女配和最佳新人奖。”杜忻乐给她说道。
　　金溪奖是国内目前公认的最有权威性的电视剧奖项，一点都不比各大电影奖项含金量低，天鹤奖就不用说了，电影圈谁不想哪一个天鹤奖。
　　即便是桑语还是特别的开心的，和杜忻乐打完电话之后，恍恍惚惚的给郁宁打了个电话：“阿宁，杜姐说我被金溪奖和天鹤奖提名了。”
　　郁宁听到她的话，嘴角微微不自觉的上扬：“又觉得自己在做梦？”
　　桑语有些窘迫：“你怎么知道啊。”
　　“因为是你的阿宁啊，最了解你。”郁宁柔声道。
　　桑语听到这话，心尖流淌着温暖：“可真的很不真实一样。”
　　她才演了几部电视剧和电影，播出去的也才三部，提名两部确实让她觉得很不真实呀。
　　“傻瓜，不是做梦，你那么努力又认真会得到认可也是迟早的事呀？我的阿语是最优秀的。”郁宁柔声道，如果桑语能看到她的画面，大概能看到她脸上的温柔和骄傲。
　　晚上郁宁给桑语定了她喜欢的餐厅，下午又买了一对耳环。
　　下午很认真的工作了几个小时，然后提前下班去接桑语。
　　隔着镜头你都能感觉到她对关于桑语的每一件事的认真。
　　两人吃完饭，外面却又下雨了，郁宁忽然想起之前也遇到过一次，下雨了，然后她们一起去看了个电影。
　　郁宁看向桑语，忽然提议问她要不要一起去看电影。
　　桑语笑了声，然后买了票。
　　两人偷偷摸摸的在电影开场之后才进去，桑语买的后排，今天也不是节假日甚至不是周末，人也不多。
　　电影是一部科幻片，拍的还可以，国产科幻这两年似乎真的要起来了一样。
　　看完之后两人彩蛋都没看就溜了。
　　好在是没有被粉丝发现。
　　“还挺好看的。”桑语评价到。
　　“还不错。”郁宁点了点头，确实还可以，剧情，特效都挺有意思的。
　　郁宁带着桑语去了停车场，桑语没有让她开车，只是说她都上班一天了怪累了，让她休息会。
　　只不过郁宁没有想到，回到家之后桑语回给她一个惊喜。
　　她将原本的一间小客房改成了游戏房，之前桑语自己住的那个卧室成了彻底的卧室。
　　“这个屏幕玩游戏会不会大一点。”桑语盘腿坐在地上问郁宁。
　　“而且比在客厅要舒服一些。”
　　郁宁从背后抱着她：“我平时玩的不多，不用这么特意改的。”
　　桑语转过身勾着她的脖子：“但你喜欢啊，有时候坐在客厅的地板上不舒服，郁总就这么一点爱好了，怎么能将就呢？”
　　郁宁看着她的眼睛，温柔的想吻她，然后看到旁边的摄像头，对着摄像头说了声：“非礼勿视，关了。”
　　摄像头那边的工作人员愣了下，然后才操纵摄像头点了点头关闭了屏幕和摄像头。
　　桑语有点被她可爱到：“郁总这么霸道？”
　　“总裁不都这么霸道吗？”郁宁轻笑了声，低头亲上桑语的唇瓣：“阿语，我爱你。”
　　这对桑语而言是动听的情话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿宁：之后就是禁播内容了，自觉点别拍


第96章 
　　金溪奖颁奖典礼的时候正好这边的拍摄也结束了,节目播出之后，桑语和郁宁两人的CP粉直线上升。
　　因为郁宁在桑语面前那股子羞怯又小心的模样,打破了好多人対总裁的固有印象。
　　原来真霸总谈恋爱也可以这么贴心,可以一点都不油腻。
　　而且就两人从来不吵架那一段就让很多人觉得不可思议了。
　　当然也有人觉得这是人设，哪有人在一起生活会从来没有吵架和摩擦。
　　“这人设可不好立，从来没有摩擦这种怎么可能？”
　　“是不会吵架,不是没有摩擦,人家会沟通处理，阅读理解0分吧。”
　　粉丝和黑粉总是会在这种事上争论起来。
　　不过等到播的期数越来越多，就发现其实两人真的一直很自然,而且很多人和导演一样，看她们俩总觉得又无聊又温馨。
　　知道播到了郁宁公主抱桑语那一次，不少人嚷嚷着偶像剧也不过如此。
　　不过两人之间的婚后生活确实让不少人心生羡慕。
　　而且节目中郁宁总时不时的会宣誓主权。
　　颁奖典礼当天郁宁特意陪着桑语过去的，桑语在后台化妆的时候就是莫名的格外紧张。
　　郁宁安抚她：“没事的，有没有的都没关系呀，我们还有很多的机会。”
　　桑语蹭了蹭她应了一声,被郁宁捏着手才稍微缓解了些紧张。
　　郁宁笑话她：“上次天枢奖不也没这么紧张？”
　　桑语摇了摇头：“不知道呀,可能是那个心知肚明每个30岁拿不到吧，这个还有一点点的期待？”
　　郁宁亲了下她一下：“没事。”
　　桑语今天穿的是一身旗袍，郁宁陪着她穿了同同款。
　　但两人一直是能把同一件衣服传出两种风格的。
　　开场的时候桑语和剧组的人坐在一起，郁宁也在现场,但是位置和桑语不在一块,而是在第一排的位置,因为郁安集团是有赞助奖项的。
　　前颁奖典礼上综上有人欢喜有人失落,提到最佳女主角的时候,被提名的几个人都格外的激动。
　　然后看了一段视频，是所有提名的剪辑。
　　桑语还是很紧张的。
　　“下面我们来宣布,本届金溪奖最佳女主角是！桑语！”
　　听到自己的名字的时候，桑语人都是懵的，站起来还有些不可置信。
　　但随后恢复了正常，仪态大方的上了台。
　　她也确实没想到会是自己，走上台之后主持人给了她一个话筒。
　　“有想过会是自己吗？”
　　桑语拿着话筒格外的紧张：“期待过，但其实内心也没觉得会是我，毕竟我觉得我现在还有很大的进步空间。”
　　“当然如今能取得这个认同，也是要感谢祈导还有剧组前辈们的教导，没有他们也没有我今天能站在这里，当然也要特别感谢一下傅白薇傅导，没有她给我第一个机会接触演戏这个行业，自然也不会有今天的我。”
　　“当然也要感谢我的爷爷，父母，老师対我的培养，教会了我从文字之间学会去寻找人物的心理，感情，这很重要。”
　　“另外可能还要感谢很多记得名字和不记得名字的萍水相逢的人，我曾经有段时间很喜欢到处去走走，一个人开着车，去哪都好，永远在途中，遇到过很多形形色色的人，各种各样的职业，境遇，在这个过程中，我才理解到文字描述的世界，影视剧展现的画面故事，不仅仅存在于书本和屏幕之中，而是在我们每一个人的身边，这很重要，也是我后来拍戏能用上的东西。”
　　“所以在此感谢我曾经遇到过的每一个人。”
　　桑语恭敬又认真的说了致辞，她的声音轻缓，语调适中，没有被惊喜冲昏的极致的激动，无时无刻都保持着一种风度
　　随后目光落在郁宁身上，四目相対，她只给了郁宁一个笑容，没有太过刻意的去说感谢她的话，因为不需要，因为任何时候她们都是一体的。
　　致辞完，主持人又说了几句就让桑语下台了。
　　郁宁不知道什么时候到了剧组的旁边，她给了桑语一个拥抱，轻声的在她耳边说道：“恭喜我的阿语。”
　　她说我的阿语，她永远是最懂桑语的人。
　　“谢谢你的陪伴，我的阿宁。”
　　桑语同样用只有她们能听到的声音回答她。
　　只是短暂的拥抱过后便分开了，两人各自回到了自己的位置。
　　等到了颁奖典礼结束了，回到了后台，郁宁迫不及待的抱着她，但桑语却并不能这么快的离开，外面还有很多记者很营销号在等着采访她。
　　郁宁当然也是陪着她，始终牵着她的手，面対有些记者刁难的提问，郁宁会帮她回绝，拒绝回答。
　　好不容易等采访的差不多了，杜忻乐也准备了车，带着二人离开。
　　离开了人群杜忻乐才松了口气：“我真是要不是之前怕万一，准备了一下，今晚哪有这么容易脱身，还好我多想了一下万一呢，结果你还真给我拿下来这个万一。”
　　杜忻乐语气不乏有赞赏。
　　能拿下这个奖项，至少已经说明了桑语的实力。
　　晚上剧组举行庆功宴，郁宁也跟着去了。
　　除了桑语的最佳女主角，剧组还获得了一个最佳美术奖，当然最主要的还是桑语。
　　她也是庆功宴的主角，今天破例不得不喝一点，但郁宁在身边，还是很控制桑语的酒杯，不会让她被灌太多。
　　当天晚上#桑语金溪奖最佳女主#的话题就冲上了热搜。
　　粉丝自然是狂欢夜，但也有人觉得桑语这个最佳女主角不应该，总有人有更喜欢的人。
　　如果只是这样其实也无所谓，但偏偏有人说桑语的奖项有黑幕，一定是郁宁花钱给她买的之类的。
　　这粉丝可就不乐意了，在今年提名的所有作品之中，但凡看过剧都不会认为桑语的奖项是黑幕得来的。
　　在店铺里面她确实演的很好了，而且那个风雨飘摇的时代，每个人的故事都很好，桑语演的江沅每个时期的状态也都不一样。
　　堪称这几年单元剧的巅峰。
　　桑语的成功根本不是她一个人的成功，是整个剧组的努力。
　　以及和同期提名的対比，她真的不差，评委组的评价也很中肯。
　　桑语的粉丝跟着抹黑的那些微博摸过去，发现大部分都是和桑语撞了类型的某个女演员的粉丝，今年也是金溪奖的提名之一。
　　如果是同时提名的其他几位前辈的粉丝，可能还有人觉得确实各有千秋，人各有好。
　　但那位虽然和桑语是差不多类型，营造的也是温柔温婉的才女人设，但演技和才华真的和桑语没法比。
　　粉丝这就不服气了，开始了一场你来我往的辩论赛。
　　桑语公司也看到了这种情况，问杜忻乐怎么办，杜忻乐当时也喝了点儿酒，但是没醉，还是和公关部的经理一起商讨了下，联系一下大粉还是约束一下。
　　这时候粉黑大辩论就很容易败坏桑语的路人缘，粉丝回的越多给対方的热度也同样越高，路人看到桑语黑幕并将信将疑的人也就越多。
　　她在远处看着桑语，挂了电话之后缓慢的喝了口酒，一个真正的影后又要缓缓升起了。
　　忽然的她想到了湛冰月，莫名生出几分恨铁不成钢来。
　　这场辩论估计要持续到了明天才会消停下来。
　　杜忻乐笑了笑，继续回到了饭桌上。
　　散场的时候已经不早了，有人还想去唱歌，郁宁买了单，带着桑语先回去了，没有和她们继续。
　　然而这个女主角的奖项，却并不是桑语荣誉的止步，只是一个开始。
　　七月份是天鹤奖的颁奖典礼，这一次桑语已经平静了很多，这次她是从剧组赶过来的，整个人再次晒的黑不溜秋的，因为是在沙漠里面拍戏，回来人都是黑了几圈。
　　和郁宁一起进场的时候一黑一白的，给直播前的粉丝都逗笑了。
　　“我嗑的CP怎么突然从现代甜宠文变成了乡村爱情文学了，哈哈哈，宝真的黑了好多！”
　　“哈哈哈，她还任性的根本遮都不遮一下，哈哈哈哈，又是去挖煤回来的一天。”
　　“桑语：今晚你就上暗杀名单。”
　　“想多了，乡村爱情文学能有这气质？我家宝就是黑了也是最优雅的！”
　　“这个确实，气质太绝了！我看了新的海报，是古装剧！是只猫妖，超绝！”
　　“可赶紧拍完播出吧。”
　　粉丝还在嘲笑桑语的肤色的时候，最佳女配忽然提到了桑语。
　　左湘灵的角色，这一次是完完全全的当之无愧，超绝，她演左湘灵的时候比江沅的演技更炸裂，没有什么特别疯狂的夸张的面部表情，却将一个疯批美人演绎的淋漓尽致。
　　第一次杀人那一段成了多少人的心理阴影。
　　甚至有人说看完之后觉得桑语这个人都是有两面性，一面温柔无害，一面疯狂病娇。
　　要不是这个角色是女配，恐怕这届的最佳女主她也当之无愧。
　　顾茵看着在台上的桑语有些复杂，明明她才是女主，却硬生生的生出了一种给他人作配的感觉。
　　当时她也想过要不要演左湘灵那个角色，最终还是放弃了，不得不承认，换做是她，不会比桑语更好，左湘灵太难演绎了。
　　而且前段时间看了桑语的另一部电影，律师的那个，桑语进步的太快。
　　她总是在不断的吸收一些东西，从不觉得自己已经可以止步了。
　　直到那一刻顾茵才真的承认自己输给了桑语。
　　但又还是有些不甘，她抿了抿唇，看向桑语的眼神透着某种执着。
　　桑语感受到了，但她不是很理解，只是礼貌的対她笑了笑。
　　如今的桑语出道两年，斩获两个奖项，而此时的她才刚刚起步。
　　这次采访两人是一起采访的，有记者问郁宁期不期待桑语后续会拿下更多的奖项。
　　郁宁直言说很期待，但话锋一转：“但我更期待她退休。”
　　“她现在太忙了，我们一个月见面的时间有时候7天都凑不上。”
　　后来这段采访被放出去之后，郁宁又被粉丝嘲笑了，然后冲她喊话不准在桑老师身边吹枕边风唆使她退休。
　　这种喊话在婚后生活观察综艺播出后也喊过一次，综艺里面郁宁也曾经有过问桑语规划什么时候退休的话，当时粉丝就不乐意了。
　　没有人想到在这场婚姻里面更粘人的那个居然是堂堂郁安集团的总经理。
　　郁宁看到的时候脸都黑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁总：每天都盼着她退休
　　我自觉阿晋也不让你们看啊


第97章 
　　桑语获得天鹤奖最佳女配角之后就又回到了剧组继续在风沙里面摸爬滚打。
　　等到杀青的时候,又是黑煤球一个。
　　郁宁去机场接她的时候，看到皮肤黝黑的桑语都快习惯了。
　　桑语今天的热度可大得很,不管是和郁宁的综艺,还是两个奖都给她带来了不少的热度，直冲一线，郁宁去接机的时候现场也有不少的粉丝在。
　　怕粉丝太多了影响到公共秩序,桑语不得不安抚好粉丝,引导疏散。
　　等离开了机场，桑语问杜忻乐：“杜姐，就不能不让粉丝来接机吗？感觉太危险了。”
　　杜忻乐今天看到这场景也意识到自己疏忽了,只要是桑语最近都在剧组，确实忘了这回事。
　　“我回头让团队的人和大粉们沟通一下，让她们以后别组织接机了。”杜忻乐回答她。
　　“好，辛苦了。”
　　如今桑语的个人工作室也已经成立了，桑语也不是所有的事都受制于公司了。
　　郁安集团前段时间入股了星辰娱乐，如今桑语在公司更加不受制了。
　　星城娱乐之前虽说也是圈内数得上名的娱乐公司。
　　但是更多的还是在签约明星这方面,自己很少有影视剧资源,一些自制剧也是小成本网剧制作，比如店铺。
　　如今郁安注资之后也开始购买一些大IP的版权，准备自己做一些上星剧什么的。
　　这对圈内的娱乐公司来说，可是不小的动荡,意味着以后星辰将会更上一层楼。
　　因此桑语在公司以后只会更自由。
　　杜忻乐入行这多年,还真是第一次感受到了抱大腿的快乐。
　　如今公司很多剧本都会优先让杜忻乐进行筛选,也不怎么干涉桑语的个人规划。
　　这可真是入行这么多年最快乐的时光,以前就算是带出来影后影帝也没这待遇。
　　由此也更加感叹资本的力量确实很强大。
　　当然她对桑语和郁宁本人没什么意见,毕竟这两人一个比一个清晰冷静，但又不会那么不近人情,圈内也不是没有富二代，有些富二代趾高气扬的模样，真的令人嫌弃。
　　“拍完这个戏可以休息一个多月的时间，有几个剧本我发给你了，你可以看看，然后还有一些商务代言，有个车代，你考虑一下要不要代言？”
　　她刚说完，刚刚一直沉默的郁宁忽然开口：“杜姐，可以少给阿语接一些商务。”
　　杜忻乐：......
　　别的明星巴不得多一点代言呢，现在多少明星都去直播带货了，为了什么啊，不就是为了赚钱，郁宁倒好，一天天嫌弃桑语太忙了。
　　桑语听到郁宁的话，倒是不生气，忍俊不禁的靠进郁宁怀里，指尖挠了挠她的下巴：“我不忙，郁总有空在家陪我吗？”
　　郁宁认真的想了想：“阿语想的话，是可以的，但你什么时候不忙了？”
　　说完还又委屈又哀怨的看着她：“我现在没有以前忙。”
　　杜忻乐：......
　　“到了。”司机开到小区门口给她们说道。
　　杜忻乐嫌弃的说了声：“赶紧下去。”
　　她不想吃狗粮了，一天天的这么多年过去了越来越腻歪。
　　刚认识的时候还觉得这两人之间感情有些淡，现在杜忻乐只嫌弃这两个行走的狗粮播洒机。
　　郁宁被嫌弃了也无所谓，桑语倒是还有些不好意思。
　　两人下了车，杜忻乐都没下车帮忙提行李箱，只有陈钰下车帮了下忙。
　　但也没有跟着进去。
　　她坚信郁总宁愿一个人提两个行李箱也不会乐意她跟着回家的。
　　毕竟在郁总眼里，她和语姐的二人世界少之又少，电灯泡多存在一秒她都嫌弃。
　　等回到车上陈钰也感叹了一句：“杜姐，你有没有觉得郁总以前可能只是个醋坛子，现在是百年陈醋制造厂商。”
　　杜忻乐深感认同。
　　“杜姐，你可千万别脱单，你要是脱单了，狗粮就只有我一个人吃了。”陈钰幽幽的说了一句。
　　杜忻乐白了她一眼：“别诅咒我，老娘还是想谈恋爱的。”
　　“那你怎么不谈？”陈钰忽然八卦了起来。
　　“这不是没遇到么？你当找对象失去市场上买白菜呢，那么容易找。”杜忻乐幽怨的说道。
　　“也是。”陈钰很认可她的话。
　　然后一个月后就得到了杜忻乐和湛冰月在一起的消息了。
　　陈钰深深的感受到了组织的背叛，所以寡王真的只有她一个人。
　　伤心结束之后，她又觉得真好磕，经纪人和明星什么的，现实版的啊。
　　果然还是嗑CP更加快乐一些，谈恋爱什么的，算了吧，到了自己身上就不一定是甜甜的恋爱，而是杀人的毒药。
　　被郁宁说过之后，杜忻乐就更佛系了，给桑语接完那个车代之后，就没给她接什么代言了。
　　很多找上门的商务都推了。
　　桑语除了在剧组，也很少出现在公众面前了。
　　粉丝不满意了，冲了杜忻乐的微博问她是不是因为和湛冰月官宣了，更偏袒湛冰月了
　　杜忻乐当然不想背这个锅，挑了个评论回复了一句：“别问我，问你们郁总去。”
　　随后就有粉丝明白过来是怎么回事了，又好笑又觉得甜的齁得慌。
　　至少说明两人感情史真的好，这一点粉丝就很开心了。谁会不希望自己喜欢的人过得幸福呢？
　　虽然平时会开玩笑说自己失恋了，但其实粉上桑语就知道她不是单身，女友粉什么其实比较少，可能也有但肯定没有流量明星那么夸张的。
　　当然杜忻乐说完之后还是去郁宁微博下哀嚎了一番，让她把桑老师交出来。
　　郁宁还真回了一句：“桑老师在家休息，没空。”
　　桑语觉得她幼稚，郁宁不依，桑语不得不贡献了一个吻才安抚了郁总。
　　不过到了晚上郁总似乎觉得一个吻不太够，也不知道她哪里学了些花里胡哨的东西。
　　桑语总觉得两人的夜间生活精彩程度与日俱增。
　　郁宁当然不会告诉桑语因为有边从云这个狗头军师。
　　不过好在桑语也不讨厌就是了，毕竟你来我往，被欺负的又不止桑语一个人。
　　第二天两人起来时间也不是很早了，郁宁索性也没去公司了，还好当天没有会要开。
　　桑语完结了一本网络小说之后，短时间内没有新开的计划。
　　郁宁和褚诗晴合作研发的社交平台也正在进行中，这个项目倒是郁宁亲自负责的，所有的事都是她一手负责。
　　倒也是挺忙的，不过再忙也总会抽时间陪陪桑语，不会再如以前那样的忙碌。
　　褚诗晴更不会拼命的加班了，她还想追人呢，都没确定关系，一点都不敢松懈。
　　之前桑瑾还在学校，她有空就往桑瑾学校跑，中间有段时间不知道受了什么刺激原本殷勤的不行的人，开始收敛了心思，疯狂加班。
　　桑语还暗戳戳的问过桑瑾到底怎么回事，桑瑾只回了她一句：“小孩心性。”
　　也没问出个所以然，后来桑语也就不问的，她姐不想告诉她的事，问也没用，只能说爱莫能助。
　　后来过了一个月，不知道又发生了什么，褚诗晴又恢复了那打了鸡血的殷勤模样，死皮赖脸的缠着桑瑾，还让桑语转述说她错了。
　　桑语好奇的问她做了什么，褚诗晴垮着脸说喝多了在酒吧看到桑瑾和人在喝酒，两人关系看起来挺不错的，以为桑瑾已经有对象了，单方面耍酒疯了，滚了床单撒腿就跑。
　　听完之后的桑语，送了她两个字：“活该。”
　　“撒腿就跑是不是很刺激？”桑语揶揄她。
　　褚诗晴下巴搁在桌子上：“阿语，你可别笑我了，帮帮我呗~”
　　桑语喝了口咖啡，懒洋洋的对她说道：“陪姐姐喝酒是她从小的好友，家里出了点事，最近都不太好。”
　　“我可帮不上忙，姐姐的心思，我可没猜透过，不过姐姐说暑假会回来陪陪爸妈。”桑语给她说道。
　　褚诗晴眼睛亮了下，但随后又黯淡了，有些泄气：“我完全不知道怎么哄阿瑾怎么办~她会的我都不会。”
　　桑语觉得她就是畏手畏脚的：“阿宁说公司的事，我也帮不上忙啊，我说剧本的事，阿宁也不是很懂，这并不是什么大问题。”
　　“姐姐想要的，不过是一心一意不会背叛的人而已，你以前的问题在于烂桃花太多，现在的问题在于和阿宁一样太怂。”桑语毫不客气的损她。
　　“那我能不怂吗，我觉得自己在她面前就啥也不是。”褚诗晴嘟囔道。
　　桑语嫌弃的不想搭理她，上楼去拿了几本书，厚厚的一叠给了褚诗晴：“你要真想和姐姐有话题，都看完吧，哦，还是要看透的那种。”
　　褚诗晴顿时又焉了，但还是抱着书走了。
　　桑语觉得这两死对头，是真怂到一块去了。
　　姐姐要是真对她没一点喜欢，怎么可能会给她滚完床单撒腿就跑的机会，褚诗晴连床都上不去，只能在地板上拉着床单角。
　　桑语将褚诗晴找她的事和郁宁说了。
　　郁宁总结了一句：“她比我怂。”
　　桑语笑话她：“阿宁这是五十步笑百步？”
　　郁宁有些委屈：“那阿语自己不也...”
　　“迟钝。”后两个字说的有点儿小声。
　　桑语笑了声，也没反驳她，确实她两也半斤八两。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郁总：别总嘲笑我，你以为你比我好？
　　快完结了~
　　预收文《赶尸人与僵尸女友》，感兴趣可以先收藏一下哦
　　文案：无父无母的赶尸人莘小谷只想好好赶尸换点酒钱
　　却不想有一只千年老僵尸混入了她的尸体队伍里面，这不是欺负小朋友嘛
　　欺负小朋友？老僵尸就是想看小朋友哭的梨花带雨罢了
　　这也不能算什么坏心眼，是吧？
　　奈何这赶尸人并不好欺负，总冷着一张小脸
　　后来老僵尸臭不要脸的对赶尸人说：你是赶尸人，我是僵尸，僵尸也是尸，赶一下怎么！
　　莘小谷有些惆怅，师父也没教过这种倒贴的僵尸怎么赶啊
　　再后来
　　从苗疆到湘西，穷山恶水霜寒露重，有她
　　从鬼界到人间，生死一线天地不容，有她
　　从人心险恶到尸影重重，繁华冷落皆有她
　　老僵尸想看小谷梨花带雨，但不乐见旁人伤她
　　莘小谷想揍不要脸的僵尸，但见不得旁人揍她
　　你我皆孤寂，茫茫天地不如做个伴


第98章 
　　郁宁和褚诗晴共同研发的社交APP最终命名为随看,和微博平台很相似同样有着随时搜索的榜单，并且界面更简洁一些,主打的真实的搜索数据,杜绝数据和榜单。
　　在年底的时候终于上线，一开始慕名而去的用户也有一些，但其实都不太相信官方所谓的绝対真实的数据。
　　但用了一段时间之后发现确实还可以,而且有郁安褚氏作为后盾,和很多品牌都有合作，対于第一批用户有很大的优惠吸引。
　　也请了很多明星来推广使用，名气渐渐的打开之后,倒也确实吸引了很多人过来，及时讯息和搜索排名确实要比先有的微博真实很多。
　　渐渐的微博用户开始有所流失，两家似乎成了一种竞争的姿态。
　　如果说是一些小公司，但论资本肯定耗不过微博，但郁安集团和褚氏联手，前期的消耗还是在预算内的。
　　以往的很多社交APP再怎么,和微博其实也不是那么冲突,现在倒是真实的有个替代品似的。
　　微博也不得不进行整改，两家互相竞争，网友当然是最开心的。
　　“终于不用看狗浪一家独大了，压他！”
　　这场两大平台之间的较量从年底一直竞争到了开年之后两个月才逐渐的稳定下来。
　　网友明显感觉到有了竞争之后微博都没有那么嚣张了。
　　有人说郁宁上台郁安集团之后,很明显是想冲击目前国内的这些互联网巨头。
　　而且它还有实业支撑,说不定真能把一家挤下去,很多人还是挺看好郁宁的。
　　甚至有媒体已经吹她是难得的商业天才,吹的天花乱坠的。
　　有次郁宁陪着桑语采访,忽然被问道平时都会做些什么，郁宁很耿直的回答：“陪阿语,上班，基本占大头吧，也没别的事。”
　　“不会说有什么特别的消遣么？”
　　“没空。”郁宁将一个忙碌的总经理塑造的淋漓尽致。
　　桑语倒是在旁边笑：“其实她总说我忙，她自己更忙。”
　　这段采访放出去之后网友笑疯了。
　　“真正的总裁都是忙碌的。”
　　“人家能成功不是没有原因的，有个比你聪明无数的脑袋，还有比你付出更多的努力。”
　　“我听说郁安集团和一些大厂比，没有那么累？”
　　“也累，但是福利确实都给够了，如果强制加班领导没有给你上报批准，可以举报的。”
　　“工资高的没有不累的，主要看付出和收获的比例。”
　　之后郁安的人事倒是会找热度，立刻在集团官方号挂出招聘信息。
　　听说那个月人事部招聘指标超额完成。
　　郁宁听说之后都觉得有点好笑，着实是在她的意料之外了。
　　在随看开始回本之后，桑语这边也斩获了好几个奖项。
　　算是名副其实的影后了，甚至拿下了一个最佳编剧奖。
　　她自己的小说改编的电影，改编也是桑语自己当编剧，就是被导演拉去当壮丁的，那导演是她一个师兄，非拉着她去做编剧，桑语本来想偷懒不想去，结果最后还是去了。
　　两人从出现在公众面前开始过去将近5年了，依旧感情深厚，经常都能看着两人同进同出，一起参加各种典礼或者机场接机的事。
　　有时候郁宁出差，桑语也会去接她，时常被拍到。
　　桑语拿了一圈奖之后，接戏也少了许多。
　　经常好几个月不知道干嘛去了，除了出席必要的商业活动，就极少出现，然后就只能等存货。
　　有段时间人又消失了一个月，后来有粉丝说路上遇到了郁宁和桑语，两人自驾游呢。
　　在青海湖遇到的，桑语在给郁宁拍照，然后还撒娇一样的亲了一下郁宁，老腻歪了。
　　郁宁不自己带项目的时候，一年也能抽出一两个月和桑语出去走走。
　　三年时间桑语带着郁宁去了很多地方，贫困山区，边境地区，曾经去过的景点，带着郁宁又一起走了一遍。
　　在路上的时候总会给她许多灵感。
　　桑语和郁宁是在旅途中收到白娴和席雪竹孩子满月酒的请帖的。
　　是个小女孩，听说刚生下来的时候皱巴巴的，白娴可嫌弃了。
　　孩子是席雪竹生的，据说是两人猜拳决定的。
　　桑语听到的时候觉得她们真的很随意，白娴说这样公平，桑语但也没什么反驳的。
　　收到请帖之后桑语和郁宁就直接回去了，白娴请的人不多，就几个圈内好友以及席雪竹的一些亲友，但因为来的人身份也都不简单，还是有媒体大肆报道了。
　　然后白娴发的照片中有一张就是桑语和郁宁逗小孩的场景。
　　郁宁抱着小孩，满脸无措，她总觉得这么小的小孩，万一一不小就被她弄坏了似的。
　　格外的紧张，桑语倒是淡定一些满脸笑容的逗着小孩。
　　抓周的时候郁宁贡献了一个鼠标，席雪竹摆了个小钢琴，白娴放了一方手帕，桑语放了个相机，还有其他人放的口红啊，画笔啊什么的。
　　小家伙倒是目标明确的过去抓住了相机，爱不释手的抱在怀里，还想啃。
　　桑语连忙将她抱起来，忍不住逗她：“以后是个预备役摄影师啊。”
　　白娴也走过去半开玩笑道：“今天这么多人来，就你抱不哭了，还抓了你的相机，你这干妈可跑不掉了。”
　　桑语逗了逗小家伙郁宁在旁边被忽视了许久，眼神越来越幽怨。
　　然后犹豫着过去向桑语要小孩抱，然而她一抱，小家伙就哭了。
　　郁总眼神就更幽怨了，桑语抱着她又逗的咯咯笑。
　　有人拍了一张，然后结束的时候所有人都发了微博还有照片。
　　随后郁宁幽怨的看着桑语逗娃的照片就被人放出去了。
　　粉丝在CP粉超话疯狂嘲笑，还P了表情包。
　　委屈jpg.
　　我是失宠了吗？jpg.
　　阿语不爱我了，她爱那小屁孩了jpg.
　　最后总结，两人不要孩子是因为某个霸总是醋坛子，不仅吃粉丝的醋，孩子的醋也要吃。
　　郁宁看到之后脸都黑了，又不能辩解。
　　桑语看到之后倒是笑疯了，还把表情包都存了下来发给了郁总看看。
　　郁宁可委屈，坐在后座抓着桑语的手：“阿语~不许发~”
　　桑语眨了眨眼：“好可爱啊郁总。”
　　郁宁一时之间真不知道说什么。
　　桑语靠过去亲了亲她：“要不然我们要个自己的孩子吧？挺可爱的。”
　　郁宁犹豫了很久，想着桑语确实很喜欢小孩，点头同意了。
　　“那等我下个剧结束，我们认真考虑一下？”桑语询问她。
　　“好。”郁宁还是有些别扭，嘟了嘟嘴。
　　桑语看着她轻笑了声，牵着她的手十指相扣。
　　等两人回到家洗完澡，桑语在郁宁一出来就吻上了她，在她耳边低声道：“今晚听你的好不好？”
　　郁宁本就刚刚洗完澡尚未退去红晕的脸颊，如今被桑语这样一撩拨，脸上更烫了。
　　桑语再次温吞的吻着她，郁宁伸手搂着她的腰肢，热切的回应她。
　　两人缠绵着落在了床上，郁宁压在桑语上方，再次缠绵亲吻。
　　周末两人被叫回家吃饭，特意早起了回去，一到家就看到褚诗晴狗腿的跟在桑瑾身后，桑瑾在帮忙做饭，褚诗晴想帮忙，被桑瑾嫌弃了，嫌弃她碍手碍脚让她自己去呆着。
　　终于等到桑语和郁宁回来了，褚诗晴可算没有那么无聊了。
　　吃饭的时候两家长辈都在，郁靖虢倒是先笑眯眯的问桑瑾和褚诗晴：“什么打算定下来啊？”
　　褚诗晴脸一红，嗫嚅着不知道怎么回。
　　“我还等着老褚一起吃亲家饭了。”郁靖虢乐呵呵的笑道。
　　桑瑾轻咳了声：“不着急。”
　　“这就不対了，两情相悦就定下来嘛。”郁靖虢劝说道。
　　桑瑾和褚诗晴有些不自在和尴尬。
　　随后郁靖虢看向郁宁：“対了阿宁，就网上说的那个不会是真的吧？”
　　郁宁一脸不解的看向自家老爹：“嗯？什么事？”
　　“就是，你怎么能因为吃醋就不想要孩子呢？”郁靖虢喝了些酒，说话也放开了许多。
　　坐在旁边的桑语也愣了下，然后脸上浮上了红晕，这种事被长辈说出来真的怪不好意思的。
　　“没，怎么会，爸你别看网上瞎说。”郁宁脸都红透了。
　　桑语也有一些尴尬：“爸，我们现在不要孩子是两人都忙，也没时间去备孕了解机构，这些啊。”
　　“和，和那个没关系。”郁宁也跟着点头。
　　但桑瑾和褚诗晴倒是在対面似笑非笑的看着二人。
　　“真不是啊？我看像阿宁会做的事。”褚诗晴调侃她。
　　郁宁脸一红，然后看向褚诗晴，想怼回去，却又不知道说什么。
　　最后和桑语低着头默默吃饭，谁也没有说话。
　　吃完饭因为明天周末，所以两人也没回去，就在这边住下了。
　　晚上桑瑾看到桑语，两姐妹难得聊聊天，郁宁也没去打扰。
　　桑瑾看着楼下和郁宁坐在一起的褚诗晴，眉目间少了些严肃。
　　“姐姐真不给诗晴个机会么？”桑语问道。
　　“她比我小那么多，和你一起长大，你就半点不介意？”桑瑾问她。
　　桑语摇了摇头：“怎么会，这些不重要，重要的是姐姐対诗晴到底怎么想？”
　　“她很好。”桑瑾喝了口热水，但语气有些惆怅：“可対感情还是有些幼稚。”
　　“姐姐是觉得诗晴凭着一股冲动便不管不顾，也不知道这热情和冲动能持续多久？”桑语问道。
　　“可爱情本就是冲动的，不是吗？姐姐分明心里已经接纳她了。”
　　桑瑾笑了声：“也许吧，但她是不是太怂了？吃完就跑。”
　　“那姐姐给她点勇气。”桑语笑道。
　　桑瑾摸着下巴思索：“也不是不可以。”
　　看着自家姐姐若有所思的样子，桑语只能为好友默哀，自求多福吧。
　　“真不准备要孩子？我看你挺喜欢的。”桑瑾讲话题拉回桑语身上。
　　“要的，已经和阿宁商量好了，等我拍完那部戏，就准备备孕。”
　　“阿宁可舍不得你受苦，多半想她来受孕。”
　　桑语闻言看向楼下的郁宁，眼眸温柔：“但我也舍不得她难受呀。”
　　桑瑾听着桑语的话，轻笑了声，只慵懒的看着自家妹妹：“我可只等着抱小可爱。”
　　闻言桑语脸颊微烫，只讪讪的笑了笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜谁来备孕


第99章 
　　最终两人决定由谁来受孕的方式和白娴她们差不多,只不过她们选择用抓阄的方式。
　　两张纸条，一个受孕一个空白。
　　真去做下这个决定的时候还是紧张,桑语让郁宁先抓。
　　郁宁抓了,打开是空白。
　　桑语反而松了口气，果然她的上面有字。
　　“这样就不用阿宁太辛苦了。”桑语温柔的亲吻她的嘴角。
　　郁宁将她揽入怀中，有一瞬间又后悔答应阿语了,总觉得往后要多个人加入她们之间并不太美好。
　　她觉得自己确实很自私,可答都答应了，她总不能反悔。
　　桑语察觉到她的情绪，转身贴上自己的唇瓣：“你怎么比我还紧张？”
　　“就是很紧张。”郁宁抿着唇有些撒娇的意味。
　　但两人虽然晚上决定好了,可最后的结论确实由郁宁受孕一个小生命。
　　桑语天生体寒，身子本来要弱一些，但真要受孕也不是不可以，只是可能比郁宁辛苦一些。
　　郁宁一听就不同意了，她只说了一句：“阿语别让我太担心好吗？”
　　桑语永远能轻易的看到她眼底终年不化的温柔和在意，一时说不出话就答应了。
　　不过受孕的卵子还是桑语的,郁宁强烈要求的。
　　联系的机构已经是全球技术最纯属的机构了,手术很成功，但等待的过程中桑语依然焦虑。
　　直到医生说很成功，郁宁的子宫中真的孕育着一个小生命，两人才恍然有一种突然特别奇妙的感觉萦绕在心尖。
　　桑语每天无微不至的照顾郁宁,厨艺突飞猛进,小家伙在郁宁体内还不稳定的阶段桑语甚至严格控制郁宁工作的时间。
　　郁宁不觉得反感,相反的觉得很喜欢,喜欢这种被在意的感觉。
　　原本心里那一丝隐晦的不情愿也散去了,这样也好，阿语这样一直陪在她身边的日子,真的很好。
　　直到那个小生命逐渐稳定下来，郁宁开始能感觉到她的存在，那种奇妙的感觉更加扩大。
　　她们开始共同期待这个小家伙的到来。
　　受孕成功后两人就把好消息告诉家里人了，但拒绝了回别墅去住，那样郁宁会很不自在的。
　　桑语懂她，每天会花很多时间陪着郁宁。即便是她处理工作的时候，也少有离开。
　　怀孕总会有些情绪不好或者不舒服的时候，桑语对郁宁仿佛有用不完的耐心。
　　偶尔桑语会趴在郁宁肚子上听小家伙的动静，当然听完总是要亲亲郁总的，不然郁总会心里不平衡。
　　顺利的到了预产期，郁宁进分娩室的时候，桑语紧张的不行，不知道等待了多久，桑语在外面是觉得等待了无比漫长的时间。
　　直到婴儿的啼哭划破紧张的室内，一切才放松下来。
　　郁宁第一眼看到那个皱巴巴的小孩，满眼嫌弃：“丑死了。”
　　完全不可爱，郁宁带着情绪的想。
　　直到桑语进来，直到桑语先在她额头落下吻，温柔的和她说：“辛苦了，我爱你。”
　　郁宁那点小情绪才散去。
　　桑语看的第一眼想法和郁宁没什么差别，她有那么丑吗？阿宁也不丑啊，怎么这小家伙这么皱巴巴的。
　　护士解释说会长开的，长开了就好看了。
　　郁宁勉强信了。
　　三个长辈倒是格外兴奋，对什么宝贝似的围着小家伙。
　　桑语陪着郁宁，郁宁有些累，看着桑语睡了过去。
　　小家伙倒是确实如护士说的，逐渐长开了，眉眼和桑语也越来越像。
　　桑语将小家伙放进郁宁怀里，亲了下她：“好了给你抱，换我吃会醋好不好？”
　　郁宁逗着怀里的小家伙，脸颊发烫。
　　“阿宁我们给宝宝取什么名字好？”桑语圈着郁宁的腰肢柔声问她。
　　“你来取吧。”
　　“还是再问问爸妈吧。”
　　最后小家伙的名字还是爷爷取的，郁舒窈，小名窈窈。
　　窈窈长的倒是和桑语越来越像，郁宁对小家伙也多了几分温柔。
　　修养了一个月，窈窈满月酒过后郁宁就去上班了。
　　桑语则是在家照顾小朋友，她现在隐隐有种要退圈的感觉，粉丝大抵有准备，但还是喜欢喊她出来露露面。
　　窈窈还小，总有些麻烦，半夜换尿布喝奶什么的，总是要的。
　　原本桑语怕半夜总吵醒郁宁，想带小家伙去隔壁房间睡，郁宁哀怨又委屈的看着桑语，就差说桑语偏心了。
　　桑语被她那眼神弄得无力继续说，只能应下。
　　两人基本上都是轮流照顾小家伙，但有时候半夜起来给小家伙换了尿布，她们倒是睡不着了。
　　今天也不例外。
　　桑语伸手抱着郁宁，郁宁是破腹产的，小腹上还有道痕迹。
　　指尖摩挲着那里，桑语靠在郁宁怀里：“是不是很疼？”
　　语气格外的心疼，指尖擦过肌肤，酥酥痒痒的令郁宁的呼吸都颤了下。
　　“阿语～”她扣着桑语的腰肢，将人压在床上。
　　她本来身体就不错，产后又积极锻炼恢复。
　　此刻微微用力禁锢桑语，竟让她无力反抗，当然也不想反抗。
　　“不疼～”郁宁俯下身低声对桑语说道：“但，想阿语了。”
　　桑语喉咙一紧，于郁宁十指相扣，然后还是缓缓摇头：“别，窈窈刚睡着。”
　　“阿语现在都只关心她了。”清冷的面容上浮现出委屈的神色，看的桑语心中发软。
　　桑语偏过头，耳尖红透，轻咬着下唇：“嗯～”
　　随后炙热的吻落下，令桑语差点呼吸不过来，还说不会吃醋，骗子。
　　桑语一只手搂着郁宁的腰肢，二人越贴越紧，压抑的呻/吟在房间里回荡，婴儿床的窈窈依旧睡的安稳。
　　久未亲密的二人，都像是一团火，灼烧着彼此。
　　随着窈窈慢慢长大，桑语也渐渐恢复了一些工作，拍戏进组没有彻底放下，她还是爱的。
　　窈窈习惯了从屏幕上看到阿语妈妈，偶尔郁宁会带着窈窈去探班，一家三口总是令人羡慕。
　　桑语终于从剧组回来，她没让郁宁去接，太远了没必要，窈窈也知道她要回来，等了一天了。
　　不知不觉的小家伙两岁多了，和桑语小时候简直一个模子刻出来的。
　　原本桑语以为阿宁会是个严格的妈妈，结果就因为这个，谁不知道郁总不仅是个宠妻狂魔，女儿也是宠上天的。
　　除了一点，不能比她和桑语更亲密。
　　桑语拍完戏回家刚打开门，还在玩积木的窈窈就应声跑了过来。
　　“妈咪抱！”
　　窈窈刚跑到桑语身边，郁宁就将人抱了起来：“不可以，妈咪的第一个拥抱是妈妈。”
　　窈窈不明白，那张小脸皱起不开心：“为什么呀？”
　　郁宁将她放下，然后起身亲了下桑语的嘴角：“因为妈咪是我的。”
　　窈窈气鼓鼓的嘟起嘴：“是我的。”
　　桑语回亲了一下郁宁，然后蹲下去将女儿抱起来：“都是我的。”
　　郁宁这才满意的放任小家伙亲了下桑语。
　　等窈窈再大一些，她就开始嫌弃阿宁妈妈，有些人看起来是个冷酷无情的总裁，背地里总和她抢阿语妈妈。
　　郁宁这些年在集团确实打理的挺好的，国内的互联网平台，郁安集团也占据了一席之地，当年研发的新系统，是郁安跨越的第一步也是极其成功的一步。
　　这些年桑语早已是星辰娱乐的一姐，国内影视圈的奖项拿了个遍。
　　如傅白薇所言，她是演绎界的一颗不断变亮的明星。
　　如今二人可以算得上真正的事业爱情双丰收。
　　不过二人对窈窈，没有什么太过苛刻的要求，基本都会随她自己的喜好。
　　但或许是继承了两个母亲良好的基因，似乎少有她做不好的事，生来的天之骄子。
　　除了总是抢不到阿语妈妈。
　　等她再大些上了初中之后才忽然明白，哪里是她抢不过，分明就是她才是多余的！
　　两个妈妈都很享受二人世界！只是阿语妈妈没有那么直白。
　　意识过来的窈窈，看到对面男孩递过来的情书，转手给了同桌的男孩子。
　　窈窈的性格倒是和两人都有些像又没那么像，似乎就像是天赋一样，是两人的结合。
　　没有桑语那样温柔似水，但也保持着优雅，没有郁宁那样淡漠，但也有些属于她的距离感和适当的疏离。
　　窈窈三年级的时候就把隔壁班想硬要和她交朋友的富二代同学吓哭了，然后还楚楚可怜的先告状。
　　桑语知道消息后，只是温柔又无奈的揉了揉她的脑袋，了解以后得知是对方先吓唬窈窈和同桌，小家伙才生气的反击的。
　　这次不是窈窈做错了什么，桑语自然不会责怪她。
　　但也意识到了一件事，小家伙倒是个小腹黑。
　　她和阿宁也没这样啊，桑语反思了一下，好像也还是有点。
　　郁宁倒是不觉得有什么，觉得窈窈能保护好自己，已经很棒了。
　　除了不喜欢窈窈总粘着桑语，郁宁对她几乎都是有求必应的。
　　当然如果做错了什么同样会罚，做好了会奖励，郁宁觉得她今天保护好自己和同学就很不错了，难得给出了夸赞。
　　不论是娱乐圈还是豪门圈，这一家三口都是令人艳羡的一家。
　　当年多少人觉得其实两人走不到最后，但她们如今依旧相濡以沫，还有了个可爱的女儿。
　　未来，她们依旧会幸福，永远不会活在别人的评价里，生活是过给自己的。
　　不过在公众所不知道的角落，堂堂郁总还是会和女儿争宠就是了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结束啦
　　一家三口会继续幸福的，郁总估计醋坛属性会越来越夸张。
　　（全书完）
==================
　　　　　免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
　　　　  
　　　　附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，请支持正版。】

====================
