

彼岸号[刑侦]
作者：照清山
简介：
　　和死去的白月光破镜重圆了
　　
　　第55485名    4885    1,535    未知
　　 标签：强强惊悚三教九流情有独钟相爱相杀悬疑推理
　　 主角：夏洵、徐瑾遥
　　 视角：主攻
　　 收藏：4005
　　
　　◎ 立意：活着就有希望
　　
　　————————o————————
　　【预收文《被女鬼盯上后》求收藏！文案在最下方】
　　高三毕业后，夏洵计划了一次游轮旅行，打算和女友留下一段醉生梦死的回忆，然而杀人、绑架、爆炸与沉船接连发生，旅行变永别，初恋变死去的白月光。
　　夏洵从此一蹶不振，活成了不人不鬼的私家侦探。
　　查案挨打，家常便饭；断腿捅刀，都是小事；差点送命，活着就行；夏洵的人生仿佛在目睹爆炸沉船的那一刻就结束了。
　　直到十二年后，一次协助警方调查。
　　她见到了新来的刑侦队长。
　　那停滞不前的时间，好像才终于活了过来。
　　-
　　徐瑾遥从小就喜欢夏洵，到死都喜欢。
　　她们是邻居，是同学，是朋友，也是恋人。
　　高考结束，迟来的青春期叛逆，她登上那艘名为“彼岸号”的游轮，没曾想等待她的，其实是万劫不复。
　　夏洵解开绳子独自逃走的那天，她在爆炸中坠入深海。
　　多年后再重逢。
　　她是屡破奇案的刑侦队长，是前半生在彼岸号上宣告结束，后半生只为复仇，重获新生的徐瑾遥。
　　她要夏洵为当年的事付出代价，要她跪在自己面前，痛哭流涕地求她原谅，她要这个人深刻体会一遍什么叫生不如死，她要在她最快乐的时候，把她推进地狱。
　　她要让夏洵跟当初的自己一样，痛不欲生。
　　可奇怪的是。
　　看着夏洵替她挡刀，心甘情愿变成人质，不惜送命也要护她周全的时候，她居然还是会觉得心痛。
　　*私家侦探X刑警卧底
　　阅读提示：
　　1）日更，每晚七点半。
　　2）回忆与现实双时间线，HE
　　3）本文主要以两位女主联手查案为主，感情线推进缓慢：）欢迎各位老板捧场～爱你们，比心！
　　——《被女鬼盯上后》预收文案——
　　张灼最近接到了一个案子。
　　死者是一名年轻男性，死因溺水，发现时，身上却没有一处是湿的。
　　她调查了很久，迟迟没能找到凶手的线索。
　　之后，同样奇怪的案件接连发生。
　　而每一个案发现场，总是会出现同一个女人。
　　那个女人穿着一身红裙，留着长发。
　　视线穿过摄像头，盯着她看了很久很久。
　　-
　　秋池靠画画为生。
　　一场意外事故后，她患上了怪毛病——可以在任何空间自由穿梭。
　　这种能力主要表现在，她画着稿子会突然掉进黑洞，接着来到案发现场。
　　又或者，她不小心摔一跤，拿着笔戳了空气，接着来到案发现场。
　　她觉得案发现场跟她杠上了。
　　不管开哪个口，最后总会来到案发现场。
　　就在她决定封笔，另谋生路时。
　　一名刑警敲响了她家的门，说她涉嫌一起连环杀人案。
　　什么案？
　　红衣女鬼连环杀人案。
　　秋池心虚，低头看去。
　　好死不死，她今天刚好也穿着那身红色睡裙呢。
　　“警官你听我狡辩，不是，听我解释。”
　　“严格来说，我应该算目击者，而不是嫌疑人。”
　　——
　　

1   楔子
　　◎是开始，也是结束◎
　　“那天是2013年8月13号，我跟遥遥……”
　　说话的女人顿了顿，解释道：“遥遥是我的爱人。”
　　陈末点点头，淡淡一笑：“你之前提过。”
　　女人有些茫然：“哦，我提过啊。”
　　“忘了也正常，”陈末说，“人不可能记得自己说过的每一句话。”
　　女人摆摆手，一脸认真：“不，这不正常，医生你不明白，关于遥遥的事我从没忘过，我怎么会忘呢？我不可能忘啊……”
　　女人说话的声音逐渐变得压抑，她先是无助地拍了拍脑袋，随后没有任何征兆地开始撕扯自己的头发，嘴里始终重复同样的话：“我不可能忘啊……”
　　陈末倏地起身，条件反射似的，紧紧扣住了她的手腕，阻止了她的动作，扭头叫外面的护工进来。
　　即便陈末动作很快，地上却已经有了不少撕扯下来的发丝。
　　陈末垂眸，清楚瞧见她发间的红点，忍不住皱起了眉头，轻声宽慰：“别着急，慢慢想，你会想起来的。”
　　“医生！”女人的手腕被钳住，无法继续撕扯头发，她只好疯狂摇头，原本白净的脸在短短几分钟里涨得通红，“你上次给我的药还有吗？”
　　“有。”陈末抓住她呼吸的间隙，轻声回答。
　　她的摇头变成了点头，眼神直愣愣的，像个没有灵魂的洋娃娃，带着哭腔喊道：“给我！快给我！”
　　四五个护工冲进来，有条不紊地抓住女人，将人按在病床上。
　　“不要！不要绑我！”
　　护工们用特制的绑带固定女人的身体，彻底制止了她的挣扎。
　　女人依旧在挣扎嘶吼：“放开我！你们放开我！！”
　　陈末并非第一次见到女人突然出现症状，只是每一次以为要好起来了，又会重蹈覆辙，多少还是让人有点失望罢了。
　　“我杀了你们！我真的会杀了你们……我最后再说一次，放开我！”
　　女人被强制注射了镇静剂，很快安静下来，由于停止了发狂挣扎，通红的皮肤也渐渐恢复白净。
　　明明刚才还叫嚣着要杀了她们的女人，此时像是睡着了一般，跟刚才的狰狞模样截然不同。
　　护工们离开后，陈末站在床边看了会儿，随后离开了病房，回到办公室。
　　她打开电脑，将今天的谈话记录下来。
　　等到记录完成，窗外天色已晚，该下班了。
　　她没有离开的意思，目光重新回到电脑屏幕上，翻看之前的谈话记录。
　　其中一篇写着相似的话：“我永远记得2013年8月13号的那天晚上，那是我人生噩梦的开始……我亲眼看见遥遥掉进了海里。”
　　点开附件的音频，女人的声音清晰传来，陈末好像又回到了那天，从早到晚，再从深夜到凌晨，女人讲了很久，久到陈末甚至想不起，那天的谈话究竟持续了多长时间，最后又是如何结束的。
　　只记得女人平静地讲述沉船后发生的故事，平静到她不忍出声打断，一直听到了最后。
　　音频里的声音持续传来：“……从那天起，我就像变了一个人，无论做什么都没有力气，不吃饭也不会感觉到饿，即使一天什么也没做，我也会觉得很困很累，只想睡觉，我试着睡觉，但我一闭上眼睛，满脑子都是遥遥离开我的画面，我觉得我可能是生病了，可我不想治病。”
　　随即响起的是陈末自己的声音：“为什么？”
　　“因为……”女人的声音停顿了很久，“我怕治好了，以后就再也没办法在梦里见到她了。”
　　【作者有话说】
　　怕大家跳过楔子，所以阅读提示放到下章作者有话说啦。

 【黑色人口交易案】 

2   chapter 01
　　◎一觉睡醒，涉嫌杀人◎
　　兰城迎来了一场暴雨。
　　因为是凌晨，街上没什么人，只有一个男人匆匆绕过街口，钻进了一条巷子。
　　巷子阴暗，墙边的路灯被雨幕遮挡，视线不清，他走得很急，皮鞋硬底踩在水泥地上，发出慌乱的啪嗒声。
　　他急得像在跑，又因为地面凹凸不平而跑不快，不知是因为没带伞，还是因为后面有人在追杀他。
　　从男人一边跑一边回头的动作来看，大概率是后者，更别说他现在还攥着手机，试图从打滑的屏幕上按下“110”三个数字。
　　可惜，都是徒劳。
　　身后不远处的黑衣人追得慢条斯理，跑变成了走，走变成了慢走，一步一步，似乎并不担心猎物逃出自己的掌心。
　　男人很快知道了原因。
　　看着面前高耸的墙壁，他意识到自己今晚可能会死在这。
　　巷子是一条死路，黑衣人显然早就知道这一点，而他现在无处可逃，只能等死。
　　可他还不想死。
　　黑衣人穿过黑暗，朝他走来了，慌乱之中，他扑通一声跪进水坑里，浑身颤抖，磕头求饶：“再给我一点时间吧……我会还钱的……”
　　再抬头时，黑衣人已经走在他面前，居高临下地看着他。
　　“我一定会还钱的……我发誓！”他说着，竖起三根手指，“我、我保证！明天就还钱！”
　　黑衣人戴着口罩帽子，他看不清脸，但他就是知道对方在盯着他看，那种感觉很强烈。
　　他以为求饶奏效了，以为对方愿意给他这个机会了，下一秒，视线一动，落在黑衣人的手上，看到那把又长又尖的刀，赫然瞪大了眼睛。
　　求饶的话卡在喉咙里，一颗心狂跳。
　　接着，那把刀举起来了，几乎是在举起来的同时，没有丝毫犹豫，重重落下。
　　男人只感觉一道寒光从眼前闪过，随即视线就被一片血红占据，剧烈的痛感缓慢传来，不过短短几秒，他就什么也看不见了。
　　“啊——！！”男人浑身紧绷，颤抖地捂住眼睛，深深躬下身去，“我的眼睛……我的眼睛！”
　　黑衣人弯下腰，一只手拽住男人的衣襟，另一只手高高举起。
　　刀刃划破血肉的动静响起，在温热的鲜血喷射在脸上之前，黑衣人双眼紧闭，将人用力搡开。
　　男人慌忙捂住喉咙，鲜血顺着他的指缝流出来，夹杂着雨水，很快染红了他身下的水坑。
　　他发不出声音，也看不见黑衣人已经起身离开。
　　他听不见除了雨声以外的声音，暴雨掩盖了手机听筒的动静，他倒下了才听清——原来刚才的报警电话拨出去了。
　　“喂？”
　　“您好？”
　　“请问您需要什么帮……”
　　一声闷雷炸响天空，彻底掩盖了电话那头的询问。
　　无人小巷里，一朵血红的鲜花正在慢慢绽放。
　　闪电无声降临，白光乍现，点亮黑夜，相机屏幕里留下了恐怖狰狞的尸体照片，拍照的是现场勘察人员，正在对案发现场进行照相留存。
　　身后忽然传来脚步声，勘察人员转头看去——来人正是这次案件的主要负责人，也是市局的老刑警，在一线奔了二十多年，终于在快退休的时候升了个副队长，眼看没几年就能好好休息了，临了居然碰到了这么个离奇的案子。
　　杜常察觉他的视线，随口问道：“丁法医来了吗？”
　　勘察人员摇头。
　　杜常叹了口气，匆匆戴好口罩帽子，蹲到尸体边上仔细查看。
　　别的他没本事凭眼睛看出端倪，但伤口他至少能看出个大概，这次的死者跟前两个大差不差，多半又出自同一人之手。
　　确定这是一起连环案，他又叹了口气。
　　真不知道今早凌晨在附近巡逻的人在做什么，居然能让案子在自己眼皮子底下发生！
　　第三起了。
　　加上今天这个，已经是这个月的第三起杀人案了。
　　原本第一起案子就闹得够大了，结果查了这么久，凶手没找到，案子倒是接连发生。
　　明明之前的死者遇害时间都在周六这天，偏偏第三名死者的死亡时间有了变化，那么之前推断的杀人规律也就被轻易推翻了。
　　“割喉……”杜常就奇了怪了，“怎么每次都是割喉？”
　　勘查人员忙着照相，没有理会他的问题。
　　他的视线落在尸体脸上，血淋淋的脸已经看不出原本的五官，能看出来，眼睛划的那一刀也很果断。
　　“难不成是受过训练的专业杀手干的？”杜常自言自语道，说完又立刻摇头，想起第一具尸体的惨状，相较于后面两个，手法简直可以说是拙劣至极。
　　虽然最后的致命伤都在喉咙，但第一具尸体身上的伤口凌乱、深浅不一，凶手显然遭到死者的强烈反抗，甚至差点被反杀，在慌乱中刺穿了死者的脖子才得以逃脱。
　　而第二具尸体上的伤口就明显一致了，能看出死者的反抗并不强烈，因为第一刀就刺中了胸腔位置。
　　凶手在剥夺了死者呼吸的同时，并没有急于杀人，从第一刀到最后一刀，中间隔了很长一段时间。
　　从第二次的手法来看，凶手明显镇定多了。
　　第三次，也就是现在。
　　杜常的视线顺着血脸往下，落在脖子上——这一刀简直可以说是干净利落。
　　没有犹豫，没有恐惧，干干脆脆的一刀，直奔致命处。
　　杜常心里一阵打鼓，照凶手目前的成长速度，再这么杀下去，就算不是专业杀手，恐怕最后也会走上这条路。
　　正当这时，局长打来电话，他赶紧将这些发现仔细汇报了一番。
　　电话那头沉默许久，随后告诉他省厅已经正式下达指令，将三起杀人案正式并案，并成立专案组。
　　组长人选已经定下了，正是前不久局里传得沸沸扬扬的新队长，这位会在今天晚上结束另一边的案子之后赶往兰城，大概会在晚上七点抵达。
　　杜常听到这话，顿时松了口气，毕竟他从第二起案子发生后就提出了并案，认为凶手就是同一个人，只是因为没有确凿证据支撑，并案的事就一直没定下来，如今终于定下来了，却是因为第三名死者的出现。
　　想到这，他又觉得有些愧疚，如果早一点查到证据争取并案的话，或许就能避免第三起案子发生了。
　　但现在事已至此，想再多也没有任何作用。
　　电话挂断，杜常低头翻看局长刚发来的文件，其中就有新队长经手过的一些案子，大致浏览一番后，直接惊得合不拢嘴，但看到照片的那一刻，他又愣住了。
　　是个女人。
　　这位省厅派下来的新队长居然是个女人，并且只有30岁，这么年轻，这倒是杜常没想到的。
　　不过最没想到的，还是局长特别叮嘱让他亲自去接机，他嘴上应着，心里却是不解，能让局长说出这话的人，身份必然不可小觑，只是才30岁就破获过那么多重案，他不禁有些怀疑那些文件的真实性。
　　他重新点开那张照片。
　　照片里的女人看着也就二十多岁，五官不属于明艳那挂的，眉眼却带着一股子掩饰不住的英气，不苟言笑的样子冷得可怕，不过只是一张素净的证件照，竟然叫他瞧出了几分攻击性。
　　嗯……应该是个狠角色。
　　杜常把手机揣回兜里，心里算是尘埃落定。
　　他打消了刚才那些多余的想法，他可以确定，那双眼睛里读出来的杀气，是绝对装不出来的。
　　现在，他也只能把希望寄托在这位新来的队长身上了。
　　……案子能破就行，管他谁破呢，只要别再有第四名死者就谢天谢地了。
　　-
　　晚上九点，晚安书店的灯牌准时亮起。
　　躺在浴缸里的女人睡得很沉，听到外面灯牌亮起的动静也没醒，只是翻了个身，换个姿势继续睡。
　　浴室很小，除了浴缸就是门，门和浴缸之间隔着一道厚重的窗帘，墙上亮着两颗壁灯，再往上是一扇小窗。
　　窗户半开，刚才的动静就是从那里传进来的。
　　墙上的壁灯散发出柔和的光线，映照在女人脸上，凌乱的发丝随意披散，挡住了大半张脸，即便闭着眼，也能看出眉眼是好看的。
　　女人似乎在做什么噩梦，嘴里一直嘀咕，只是声音太小，在这狭窄的空间里，也一样听不真切。
　　几分钟后，随着一声砸门的动静落下，女人倏地睁开眼，呼吸急促，从浴缸里坐起身，缓了一会儿，这才止住身体的异样。
　　楼下的砸门声时不时传来，她叹了口气，随手拢了两下头发，走出浴室。
　　晚上九点到凌晨三点是晚安书店的营业时间，过了这个时间，她基本都在睡觉。
　　不过要是接到了什么工作，那作息时间就得换一换了。
　　但最近生意不好，闲得要命，像今天，如果不是有客人上门，她本来连店门都懒得开了。
　　楼下咣咣砸门的脆响持续传来，她只好加快脚步下楼。
　　卷帘门哗啦啦顶开一半，她看清了门外的人，眉头一挑，有些意外，随即垂下手，弯腰出来。
　　“杜警官，找我有事？”
　　杜常眉头紧锁，嘴角绷着，没有马上回答。
　　环看四周，确认没人之后才拿出手机，点开一张照片，沉声问道：“这人你认识吗？”
　　她垂眸看了一眼，随即摇头：“不认识。”
　　他是一个人来的。
　　这个时间点，单独前来，情况并不常见。她想。
　　杜常深吸一口气，像是早就料到了她的回答，又问：“见过吗？”
　　他这话问得奇怪。
　　都不认识了，自然是没见过的。
　　于是她摇头：“没见过。”
　　杜常眉头皱得更紧了。
　　沉吟片刻，他收起手机，摸出手铐，表情比刚才更严肃：“夏洵，你现在涉嫌一起连环杀人案，你得跟我走一趟，配合调查。”
　　连环杀人案？
　　夏洵听乐了，差点以为是自己没睡醒，所以听错了，但面前的人绷着一张脸，丝毫没有开玩笑的意思。
　　她的视线落在手铐上，笑眯眯地问：“杜警官，您怕是搞错了吧？我这么一个爱岗敬业的好市民，怎么可能杀人呢？”
　　“是不是搞错了，你去了就知道。”杜常将手铐往前一递。
　　夏洵盯着他看了一会儿，随后拍开了手铐：“这就不用了吧？你既然是一个人来的，那就不是真的要抓我。”
　　“配合调查？可以。但前提是……”她顿了顿，声音里带着笑意，“你有证据证明我跟这案子有关系么？”
　　【作者有话说】
　　开新文咯！撒花撒花！
　　本文会按照案子分卷写，更新时间还是每晚七点半，日更，当晚超过十二点没更就是没有，一般次日会补上，其余时间有更新提示可忽略，多半是在修错字病句，V后会保证日更、加更。
　　本文主要以两位女主联手查案为主线，感情线推进缓慢，期间也会穿插回忆线，这本可能会很长，希望大家看的开心！
　　另外，段评已开，欢迎大家来玩[比心]

3   chapter 02
　　◎久别重逢，涉嫌袭警◎
　　证据？
　　杜常重新摸出手机，将之前发现的那些监控视频点开，递过去。
　　监控视频显示，夏洵曾在第三名死者生前，多次跟他出现在同一地点。
　　虽然做了伪装，但杜常还是把她认出来了。
　　不是没见过吗？不是不认识吗？那为什么跟踪？
　　夏洵看过视频后，只是淡淡一笑，依旧露出平日里最常见的那副笑容：“巧合而已。”
　　巧合。
　　兰城这么大，怎么死者就偏偏巧合的碰上她？还不止一次碰见。
　　杜常冷哼一声，他可不信这世上真有这么多巧合。
　　不过有了这些监控视频，夏洵没再否认什么，将店门关上之后便跟着杜常离开。
　　车里一片死寂，两人各怀心思。
　　杜常表情严肃，心思基本都写在脸上。
　　如果夏洵只是一个普通的书店老板，那他一定不会特意把人带走，但她偏偏不是。
　　别人不知道，他可太知道了，毕竟他这些年在查案过程中不止一次碰见这么个人。
　　书店老板不过是明面上、能被看见的身份而已。
　　他老早就开始怀疑了。
　　一个从85岁开始，独自经营一家根本不足以维持生活的旧书店，一做就是十二年，期间不上大学、不谈恋爱也不结婚，甚至连朋友都不交，这件事本身就够奇怪的。
　　不是独身这件事奇怪，而是没有稳定收入却能把一家店维持到现在，挺怪的。
　　最怪的是这家店的营业时间，晚上九点到凌晨三点，能在这个时间点上门的客人，也挺怪的。
　　本着这么多年干警察的直觉，杜常觉得这其中一定有问题，于是潜伏了很长一段时间后意外发现——这个平日里昼伏夜出的女人，居然在做私家侦探。
　　要知道光是兰城的一个区里，就有数十家私家侦探事务所，放眼整个兰城，起码不下百家。
　　这些事务所平时伪装成普通店铺，暗地里避开警方进行活动，大部分人只接一些抓小三小王、找人或是找宠物之类的简单委托，一般不会涉及刑事案件。
　　不过这些侦探之所以这么鬼祟，主要还是因为私家侦探没有侦查权，在警方眼里，私家侦探的存在本身就是不被允许的。
　　但这些大多都是普通人，又很擅长伪装潜伏，就跟打不死的蟑螂一样，根本除不干净。
　　而这其中最难杀的那只，绝对是夏洵。
　　她跟其他私家侦探不太一样，光是利用公民享有知情权这一条，每次出手都会刻意绕开可能涉嫌违法的地方，让自己处在绝对安全的位置，根本不会留下任何把柄。
　　杜常查到的那些，换个角度思考，她也确实为一些案子提供过不少线索。
　　于公于私，他都应该感谢。
　　但这次不同。
　　这次她明显是故意留下线索，让警方查到她。
　　那些监控视频，做的太显眼了，完全不符合她一贯的行事作风，在他看来，那不过都是为了吸引警方注意而已。
　　他不明白夏洵这么做的理由是什么，但他很清楚，这个理由极有可能就跟凶手有关。
　　所以现在他要带这个女人到那边去，到第三名死者的案发现场，他倒要看看，她究竟能装到什么时候。
　　再说那位新队长也在那边，正好叫她也看看。
　　车往前又开了一段，夏洵发现了这不是去市公安局的方向，原本跟烂泥似的窝在车座里，突然就触电一般直起身。
　　“不是让我配合调查吗？你这是什么意思？”
　　杜常始终目视前方：“到了你就知道了。”
　　说完这话，夏洵明显感觉到车加速了，心脏又开始不安分了，在胸腔里扑通乱跳。
　　“不说是吧？”夏洵的手指摸到了门把手，“那我跳车了啊。”
　　话音刚落，她便拉开车门，速度快到杜常根本来不及反应——好在这辆车有自动落锁的功能。
　　夏洵跳车失败。
　　“你疯了吧你？！万一没上锁你还真打算往外跳啊！”杜常被她这突如其来的极端行为吓到了，连连转头看她，呼吸也跟着急促起来。
　　最后一次转头确认，他看到夏洵手动把车门上的锁头摁下去了，一副视死如归的表情，冷声问：“我只问最后一遍，你现在要带我去哪儿？”
　　“去、去案发现场！”
　　夏洵一愣，脸上的表情随即柔和起来：“害——”
　　她那紧抓着门把手蓄势待发的手指陡然松开，紧绷的身体也跟着放松，重新窝进车座，语气十分无奈：“不早说。”
　　杜常依旧在大喘气，一时间说不出话，只是一味的确认车门是不是锁好了。
　　之后的一路，他大气都不敢出，就怕开口说错话又刺激到对方，然而快到案发现场附近的时候，一直盯着窗外街景的夏洵，还是跳车了。
　　“啊！！”杜常吓得急踩刹车，害得后面的车也跟着急停。
　　他甩头看着空无一人的副驾，呼吸都吓停了。
　　疯子！这个女人真是个疯子！！
　　远处，因为惯性在地上翻滚了好几圈，撞到花坛才停下的夏洵狼狈起身，踉踉跄跄穿过对面车流，扑向了一个路人。
　　啊，那不是……
　　杜常瞬间瞪大了眼睛。
　　-
　　第三名死者的死亡地点，在学校附近的老小区，小区背后有条巷子，人就在那条巷子里被杀了。
　　也许是昨晚的暴雨太大，雷声太响，以至于案发当时根本没有一个人发现巷子的情况。
　　如果不是今早打扫的环卫工人路过，发现了尸体报了警，也许等尸体腐烂了也没人知道。
　　毕竟那条巷子里的住户好几年前就搬走了，现在里面根本没人住，平日里也没什么人会进去走动。
　　环卫工人报警的时候结巴了好半天，是怎么也没料到里面居然会有尸体。
　　比对过DNA之后，确认了尸体身份。
　　死者霍志，年龄37岁，是一名普通上班族。
　　按照现场勘查情况来看，死者应该是在下班回家路上遇到了凶手，被追到了这条巷子里进行杀害。
　　眼睛一刀，喉咙一刀，两刀了结了一条人命，太果断、太干净了，这也是杜常为什么会觉得是专业杀手做的重要原因。
　　他干刑警这么多年，碰到过的重大凶杀案并不少，却没有一次像这次的案子一样。
　　凶手杀害第一名死者的手法那么拙劣，后两个却突然像变了个人似的。
　　怎么说呢，就是很矛盾。
　　好像凶手在杀第一个和第三个的中间，经历过什么事，所以杀人手法才会进化得如此迅速。
　　因为暴雨的缘故，案发现场以及附近的痕迹基本已经冲洗得差不多了，能收集到的痕迹有限，提取到的检材也很少，除了报案人留下的脚印外，现场遗留的DNA也只有死者一个人的。
　　凶手的一切痕迹仿佛都被暴雨冲刷干净了，什么都没能留下。
　　徐瑾遥在飞机上已经看过案宗，飞机落地后，又从过来接机的杜常口中，听说了一些关于这次连环案的细节，于是决定先去案发现场看看。
　　到了现场，杜常说要去接个人过来，说那人对案子可能会有帮助。
　　因此，在杜常接人过来期间，她沿着案发现场附近的路线走了一遍，快要走到地铁口时，突然听到了远处传来一声急刹，随即响起了一连串鸣笛声。
　　她转头看去，就见马路中央的绿化带里窜出一道人影。
　　那人跑得跌跌撞撞，像是完全看不见飞快驶过的车辆，直愣愣地冲撞过来。
　　急刹声、鸣笛声和叫骂声全部混杂在一起，伴随着人影迅速靠近，吵嚷的声音也跟着放大，仿佛近在耳边。
　　徐瑾遥这才发觉那人是奔着自己来的。
　　“遥遥！遥遥——”
　　几乎是在听到这话的下一秒钟，徐瑾遥的身体本能地做出了反应，在人影扑上来的同时，精准捕捉来人胳膊，猛地一个旋身，借着那人冲过来的力道，将人重重摔砸在地。
　　旁边的路人吓了一跳，纷纷驻足。
　　“呃……”这一下摔得够重，夏洵连呼吸都骤停了。
　　也是这时，徐瑾遥才看清了来人的模样。
　　现实与梦境在一瞬间重合，掌心传来的真实触感让她立刻回神，她眼里闪过一丝惊慌，那点惊慌转瞬即逝，迅速被冷漠覆盖。
　　徐瑾遥加重手上力道，拽着手臂一个反拧，把地上的人翻了个面，随即单膝跪地，膝盖猛地顶在夏洵后腰上。
　　“哎！”夏洵一愣，在地上扑腾了两下，后腰被顶得生疼，“手手手……手要断了。”
　　虽是这么说，她嘴角却带着笑意，继续扑腾，试图起身看向身后的人。
　　但，起不来。
　　身后的人明显学过擒拿，压住的地方不算太用力，却能完全卸掉她可以借力的支点。
　　她只好保持着拧身的动作，冲身后喊道：“遥遥，是我啊……我！夏洵啊！”
　　语气里是掩饰不住的期待和兴奋。
　　预想中的温馨重逢没有上演，话音刚落，杜常的声音遥遥传来：“徐队徐队，先等一下！”
　　徐……队？
　　冰冷的手铐戴在了夏洵手腕上，凉意迅速收紧，低沉而陌生的警告声从身后传来：“你现在涉嫌袭警，按照现行律法，我有权将你即刻逮捕……”
　　她浑身一震，脑子渐渐清醒过来。
　　这声音……好像是遥遥的，但这语气不是。
　　杜常气喘吁吁地跑过来，打断了徐瑾遥的警告：“徐队，误会了误会了，这、这个人就是……就是我说要去接的人。”
　　徐瑾遥戴手铐的动作一顿：“是她？”
　　杜常猛点头。
　　事情发生得太快，他完全没想到夏洵会突然做出这种疯狂的举动，更没想到这位新队长反应那么快，一秒钟不到就把人撂倒准备逮捕了，效率简直无敌。
　　徐瑾遥没有立刻把人放开，继续将另一半手铐戴上锁紧，淡淡道：“她刚才想袭击我。”
　　夏洵两手被反拧在身后，后腰被抵着转不过来，只能挣扎着喊道：“我没有！”
　　我只是想抱你。
　　十二年没见过的女朋友，难道抱一下都不行？
　　“没有？那你刚才冲我跑过来做什么？”徐瑾遥问。
　　夏洵张开嘴，却没能发出声音。
　　这样的徐瑾遥让她感到陌生。
　　难道又认错人了？
　　可是为什么……她在这种陌生里，还是感受到了一丝熟悉。
　　徐瑾遥拍了拍手上不存在的灰尘，站起身，又问杜常：“你也看见了吧？”
　　杜常脸上的皱纹挤在一块：“这……”
　　“袭警，再加上横穿马路、扰乱交通秩序。拘留罚款，总得有一样吧？杜警官，你觉得呢？”
　　杜常想到刚才惊险的画面，虽然有些为难，但还是表示赞同：“是是，徐队说的是，那我……我能不能先打个申请，通融一下，让她去案发现场看一看，我觉得她可能知道一些关于案子的线索。”
　　“是么，”徐瑾遥绕开地上发愣的人，头也不回地说，“那就带过来吧。”
　　所幸是晚上，路上没多少人，她们一走，刚才围观的路人也跟着散开，马路上被吓得急刹的车主骂完也已经走了。
　　杜常正打算把人扶起来，手还没来得及伸过去，就见手铐铛啷一声掉落在地——夏洵自己从地上爬起来了。
　　杜常来不及惊讶她怎么打开的，就见她低着头，把铁丝重新弯成戒指戴在手上，拍了拍屁股，整理好松垮的衣服、扣好扣子，又摸出头绳，匆匆抓了抓头发挽在脑后，这才着急忙慌追了上去。
　　杜常皱了皱脸，想起夏洵以往那副邋里邋遢也毫不在乎的模样，忍不住怀疑：“她刚才该不会是……摔到头了吧？”

4   chapter 03
　　◎双标的侦探◎
　　“遥……”夏洵声音卡在喉咙，跑到徐瑾遥面前，小心翼翼地说，“刚才的事抱歉了，我、我真的没有袭击你的意思* ，我只是……”
　　徐瑾遥面无表情地看着她：“认错了人？”
　　夏洵不答反问：“可以告诉我，你叫什么名字吗？”
　　徐瑾遥眉头微微蹙起，目光尽是审视，沉吟片刻才道：“徐瑾遥。”
　　“哪个徐？哪个瑾？哪个遥？”夏洵问得飞快，问完立马从裤兜里摸出一个小本，手指长的圆珠笔往前一递，难掩急切，“抱歉，能写给我看一下吗？”
　　徐瑾遥没有立刻去接，而是看向跟过来的杜常，眼神意思很明显：你确定她能帮上忙？
　　杜常讪讪一笑，心中无奈叹气：又开始了。
　　徐瑾遥初来乍到不知道，夏洵的这些举动其实跟十二年前的一起重案有关，他一时也没法解释完全，只能伸手接过小本和笔，把夏洵叫到旁边去。
　　杜常小声同她说：“她不是你要找的人。”
　　夏洵收回视线，像是没听到他说的话，低声催促：“快把她的名字写给我看一下。”
　　杜常握着笔没动，笔尖一直悬在纸上。
　　早在杜常查到她做私家侦探的事之前，便先一步查到了她曾是那起案子的受害者，也是唯一的幸存者，又顺藤摸瓜查到了当时跟她一起登船的好朋友。
　　那个好朋友的名字，就叫徐瑾遥。
　　夏洵亲眼目睹了爆炸沉船的一幕，杜常同样在那起爆炸中失去了最好的朋友，没找到尸体，不能让好友入土为安，一直都是扎在他心里的一根刺，每当想起，总是彻夜无眠。
　　所以他能理解夏洵的所作所为。
　　他知道她在执着什么。
　　没有尸体，也就意味着人可能还活着，但……那是爆炸。
　　那是足以让一艘巨大的游轮在顷刻间变成碎片的爆炸，所有人都心知肚明，人不可能还活着。
　　“写啊！”夏洵的声音让杜常从回忆里收神。
　　他重重叹了口气，把手里的小本和笔塞给她：“名字是一样的，但今天之前，她从没来过兰城。”
　　夏洵的眼睛亮了一下，随即熄灭：“那你刚才为什么叫她徐队？”
　　“她是我们新来的队长。”
　　“所以你的意思是……”夏洵顿了顿，“这位徐队以后都在兰城工作了？”
　　杜常眉头紧皱：“怎么跟你说不明白呢？”
　　夏洵揣好本子和笔，脸上重新堆满笑意：“谢谢你，杜警官。”
　　杜常：“？”
　　不过一眨眼，夏洵便已经走到了徐瑾遥身后。
　　两人隔着不远不近的距离往案发现场走，她盯着那道极为相似的背影看了许久，越发觉得今晚的一切都像在做梦。
　　路灯年久失修，巷子灯光昏暗，她一遍遍拧自己的手背，一遍遍确认这不是梦。
　　良久，她把发红的手揣进兜里，往前追了两步，来到徐瑾遥面前，笑着说了声抱歉：“我确实认错人了。”
　　徐瑾遥依旧神情冷淡：“无妨，下次看清楚了再认。”
　　夏洵含笑点头：“嗯。”
　　-
　　案发现场已经被围上了警戒线，线外站着两个男人。
　　徐瑾遥走在队伍最前面，出示证件，两人这才让开路，把手套鞋套递过去，看到队伍末尾的杜常，同他招呼一声：“杜队。”
　　杜常被两人拦下，他只好简单介绍了几句徐瑾遥的身份，刚说完便引来一阵惊讶。
　　“连轴转这么久，刚下飞机就开始工作？”
　　“是啊。”杜常自己也惊讶。
　　听局长那意思，这位新队长上飞机之前就已经为别的案子连轴转好几天了，换做普通人早就倒下了，她居然还能像没事人一样继续工作，并且看起来一点疲态都没有。
　　他现在对那些文件的真实性，是一点怀疑都没有了，这样的成绩，一般人确实拿不下来。
　　“那跟在后面那个又是谁啊？”其中一名警察问。
　　杜常眉头一皱，做了个噤声的手势，随即摇摇头。
　　两人一愣，也跟着做手势，忙点头：“懂了懂了。”
　　杜常不知道他们懂什么了，反正暂时是混过去了，说话间，他已经戴好了手套鞋套，掀开警戒线进了现场。
　　他走过去正好听到徐瑾遥在说话。
　　“你跟踪过死者？”
　　这话问的是夏洵。
　　同样的问题杜常也问过，但夏洵只说是巧合，咬死不认跟踪的事。
　　正当他以为会听到同样的答案时，夏洵却点头应声：“是啊。”
　　杜常心道，这人怎么还有两幅面孔呢。
　　令他没想到的是，夏洵不但有两幅面孔，并且在徐瑾遥面前，简直可以说是坦诚相待。
　　问啥说啥。
　　徐瑾遥问：“为什么单单只跟踪第三名死者？你们认识？”
　　夏洵答：“不认识，我跟踪只是因为有人让我查他是不是有外遇。”
　　徐瑾遥想起第三名死者的个人信息，里面确实提过他有个结婚多年的老婆，还有个未婚先孕生下的女儿，今年应该是……上高中了。
　　无需多问，她就猜到了那个“有人”是谁。
　　“那你查到了？”
　　夏洵摇头：“没有，他好像知道我在查他，所以经常躲着我。”
　　“你为什么帮那个人查他？”
　　“为了钱。”
　　“钱？”不过短短几句话，徐瑾遥心里便已经有了答案，“你是私家侦探？”
　　夏洵点头：“是。”
　　杜常在心里叹气，完了，不想抓也得抓了。
　　徐瑾遥冷笑一声：“你不知道私家侦探是没有侦查权的吗？”
　　“知道。”
　　“所以你是知法犯法了？”
　　“嗯。”
　　徐瑾遥又冷笑一声，这回是被夏洵的理直气壮气笑了。
　　沉吟片刻，徐瑾遥目光依旧冰冷：“看来你的帮助也就到这里了。夏小姐，你袭警的事，我暂不追究，毕竟你也不是故意的，只是认错了人……”
　　“至于你知法犯法，干私家侦探这事儿，这次我也当作不知道，免得浪费警力资源，但机会只有一次，记得珍惜。你现在可以回去了，记得这段时间24小时保持电话通畅，如果后续调查想起了什么别的线索，希望你也能像今天一样，坦诚相告。”
　　徐瑾遥公事公办的语气，让夏洵不太习惯。
　　她嘴上说认错人了，其实只是权宜之计，她不信这世上会有如此相像的两个人存在，更不信如此相像的两个人，连名字都一模一样。
　　她要留下。
　　要搞清楚此时此刻站在她面前的这个人，究竟是不是她的遥遥，如果是，为什么要装作不认识她？
　　而留下的第一步就是，让自己变得有用起来。
　　夏洵伸手拦住她，重新走到她面前：“我确实没查到霍志有外遇的事，但我查到了他经常去的一家酒吧。”
　　杜常惊道：“酒吧？”
　　徐瑾遥脚步一顿：“说重点。”
　　她没那么多耐心听前女友瞎吧啦，克制着不动手已经快要耗尽她的耐心。
　　“重点就是……”夏洵顿了顿，扬起嘴角，“霍志去过的这家酒吧，前两名死者也去过。”
　　杜常眉头紧皱：“你怎么知道？”
　　没等夏洵回答，他便想起最近这段时间网上闹得沸沸扬扬的案件分析，难不成……
　　夏洵笑了笑：“现在网络这么发达，什么事能瞒得住呢，是吧？”
　　果然。
　　杜常就知道这些记者迟早会坏事，不让公开案情相关细节，就在网上胡乱引导舆论，网友的力量不可小觑，这才一个月不到，关于死者的生平经历都已经扒得差不多了。
　　他知道夏洵这样的人，最擅长的就是从密密麻麻的信息里，筛选出最有用的那一条。
　　只是没想到不久前还威胁他要跳车的人，现在居然这么配合。
　　“那家酒吧，我可以带你们去。”夏洵看着徐瑾遥，表情认真严肃，“你信我，这地方绝对有问题。”
　　酒吧？
　　徐瑾遥不明白为什么突然冒出来一个酒吧，如果这地方真这么可疑，为什么案宗没有任何记载？这种线索明明该是走访摸排阶段就查出来才对，都这么久了，竟然一点风声都没查到？
　　还是说，她一个普通人，能力强到可以查出警察都不知道的线索？
　　“把地址给我就好，我会派人去查。”徐瑾遥拿出手机，点开地图递过去。
　　夏洵看了一眼，却没接，又说：“那个位置很隐秘，一般人找不到，我就算给你地址也没用。”
　　这话说的。
　　杜常都为她捏了把汗。
　　徐瑾遥已经不记得今晚冷笑过多少次了，好像从看见夏洵的那一刻起，不论听到对方说什么，她都只想冷笑。
　　她冷冷地看着夏洵，尽量不让心里的厌恶外露，一字一顿地重复：“地址给我。”
　　夏洵叹了口气，乖乖输入了地址。
　　徐瑾遥拿过来一看，有些无语：“停车场？”
　　夏洵一本正经地点头：“我只知道这个入口，但具体怎么进去，三言两语说不清楚，所以……”
　　徐瑾遥面无表情地打断她：“所以你现在还不能走，你得带我们过去，否则我们自己去，可能会打草惊蛇？”
　　夏洵绷着嘴角没笑：“嗯，是这个意思。”
　　徐瑾遥：“……”
　　-
　　卷帘门哗啦啦打开，夏洵径自走进店里。
　　她对自家的店很熟，闭着眼都知道怎么走，但对徐瑾遥和杜常来说就困难了，她走出没几步就听到身后传来“砰”的一声，随即便响起书本落地的动静。
　　杜常：“你倒是把灯开一下啊。”
　　夏洵这才想起要开灯。
　　灯打开，昏黄的光线照亮四周。
　　徐瑾遥捡起刚才撞掉的几本书，放回桌上，视线一扫，便将整个店面都看了个遍。
　　书店很小，长方格局，两边靠墙是书架，每排都码放了满满当当的书本，中间放着一张长木桌，桌上垒放了很多书。
　　没开灯之前，徐瑾遥以为空气里弥漫的那股尘土味是从墙里传来的，开灯之后才发现，其实是从那些旧书里传出来的。
　　这里一点都不像书店，倒像是一个很多年没打扫过的书房，里面的每一本书都饱经沧桑，光是看着就有种回到旧时代的感觉。
　　“咳咳……咳！”杜常抬起手背压了压鼻子，问夏洵，“你这店多长时间没打扫过了？”
　　夏洵一笑，继续往楼上走，声音遥遥传来：“习惯就好，快上来吧。”
　　徐瑾遥跟着上楼。
　　夏洵已经打开二楼的门，站在门口等着，等徐瑾遥一进门，她便将门关上。
　　门外的杜常一愣：“你干嘛？”
　　夏洵笑着抬手，在镂空的铁门上拍了两下：“喏，自己看。”
　　看？
　　看什么……
　　杜常目光一动，落在她拍的位置——门上挂了个牌子，写着“非请勿入，后果自负”八个红字。
　　再抬头时，夏洵笑眯眯地关上了里面的防盗门：“杜警官，你要嫌累就回车上等吧，我们一会儿就来。”
　　杜常：“……不早说。”
　　屋里，徐瑾遥开门见山地问：“不是说要换装去酒吧吗？”
　　夏洵转过身来。
　　墙上的小壁灯亮着柔和的光，恍惚间，她又觉得眼前的人是幻觉。
　　徐瑾遥的声音再次传来：“你把他关在外面做什么？”
　　不是幻觉。
　　夏洵笑着回答：“我的衣服太年轻了，不适合他穿，所以酒吧……我们俩去就行了。”
　　徐瑾遥想到杜常满头的细碎白发，觉得她说的在理。
　　五分钟后，徐瑾遥穿着碎花衬衫和松紧裤，踩着人字拖走出来，忍不住问道：“你对‘年轻’是不是有什么误会？”

5   chapter 04
　　◎潜入地下酒吧◎
　　误会？
　　夏洵从上至下打量了一下徐瑾遥这身打扮，随即露出恍然的表情，从沙发上的一堆衣服里扯出一条裙子。
　　递到徐瑾遥面前，问：“那这个呢？你看看喜不喜欢？”
　　那是一条黑色长裙，真丝缎面，非常修身。
　　徐瑾遥正愣神，不明白她为什么会有这样一条裙子，没等伸手去接，夏洵便收了手，自问自答：“算了，我重新给你找。”
　　徐瑾遥匆匆上前一步，直接将裙子拽了过来：“别耽误时间。”
　　她进了房间换好出来，看到夏洵已经换上了刚才她穿过的那身碎花衬衫松紧裤。
　　她沉默，遂问道：“……你是不是根本没去过酒吧？”
　　夏洵的视线流转在她身上，木讷回答：“去、去过啊。”
　　还不止一次。
　　只不过今天是带警察进去，从正门走需要打扮正常一点，所以才找了上次那身衣服。
　　她记得很清楚，之前误打误撞碰见保安，人家二话没说就放她走了，说明她这身衣服没有任何问题。
　　不过看着徐瑾遥复杂的眼神，临走前她还是回去把人字拖换成了运动鞋。
　　-
　　凌晨一点，夏洵带着两位警察到了停车场。
　　杜常负责在外面接应，徐瑾遥跟着夏洵进那家酒吧找线索。
　　从外观看，停车场就只是普通停车场，没有任何所谓的酒吧入口。
　　夏洵在前面带路，两人很快来到了中心位置的电梯间。
　　“这就是你说的入口？”徐瑾遥问。
　　夏洵点头。
　　进入电梯，徐瑾遥看见她在楼层键上按住不动，正准备问，电梯却突然发出哐的一声，随即开始下降。
　　“-1层不就是这里么？”徐瑾遥转头看向天花板的监控。
　　难道地下还有一层？
　　夏洵最开始也是这么以为的，直到那次跟踪霍志，看到他进电梯之后，楼层数却始终没有变化，原本还以为里面出了什么事，结果按开电梯却发现空无一人。
　　一连好几次都是这样，她便明白这不是障眼法，更不是什么灵异事件，而是电梯被人动了手脚。
　　通过分析指纹和汗液残留，她很快猜到了电梯的正确用法，也就知道了停车场所在的-1层下面，其实还有一层，也就是-2层，但这一层并未在电梯的楼层键体现出来，只有通过长按的方式才能触发下降。
　　而下降到-2层，便是这次连环案的三名死者生前去过的酒吧。
　　夏洵本就打算将这条线索告诉警方，但又不想暴露自己的身份，所以才会故意让监控拍到，引起警方注意，以嫌疑人的身份协助调查，总好过私家侦探的名头。
　　但，她算到了杜常会来找她，却没算到遥遥会突然出现。
　　徐瑾遥，徐队，这个跟遥遥长得一模一样的女人，除了名字和脸，别的一点都不像，可她就是没法控制地说了实话。
　　“遥……徐队，”夏洵低声道，“等会儿跟紧我，别乱跑。”
　　话音落下，徐瑾遥面无表情的脸多了一丝波澜。
　　“这话该我说吧？”她微不可查地往后退了半步，拉开了两人的距离，因为顾忌着摄像头可能录音，所以拉开了也还是离得很近。
　　夏洵只感觉耳边有风吹过，随即脸上就热起来了，于是低头闷声道：“那我、我跟紧你。”
　　徐瑾遥余光瞥见了那抹绯红，随即一愣，又往后退了半步。
　　叮——
　　电梯门缓缓打开，黑暗里沉默地亮着一串壁灯，像是为了指路，一路往前延伸。
　　两人对视一眼，徐瑾遥先一步走了出去，夏洵紧随其后。
　　“穿过这条走廊就是酒吧正门……”
　　话没说完，身后的电梯门便自动关上了，楼层依旧显示在-1的位置。
　　夏洵回忆上次进来的画面，接着说：“门口大概有四个保安，每个人身上都有对讲机，最好不要引起他们的怀疑，对了……你身上有金属类的东西吗？”
　　徐瑾遥脚步一顿：“要过安检？”
　　夏洵点头：“门口装了扫描的机器，每个人都要过，我猜……可能是为了防止有人携带武器。”
　　她之前过来不走正门就是为了躲这个机器。
　　在这种隐秘的地方走动，不带武器怎么可能？
　　徐瑾遥没有马上回答，夏洵便立刻明白了，调转方向，往电梯间那边走：“跟我来。”
　　-
　　走通风管道这事儿，对夏洵来说是家常便饭。
　　三两下就拆了最外层的金属挡板，开始往里钻，钻到一半忽然想起来身后还有个不熟路的，于是果断退出来，让徐瑾遥先钻。
　　“这里随时都会有人进出，我得留在后面把这板子恢复原状才行。”夏洵解释说。
　　徐瑾遥看了眼她手里的铁丝，这才明白原来那不是戒指，只是紧急情况摘下来用的万能工具。
　　徐瑾遥点头，迅速钻了进去。
　　等夏洵再钻进去的时候，人已经爬到远处了。
　　重新拧好通风口的挡板，夏洵加快速度往里爬，她原想去带路，但徐瑾遥爬过的每个方向都是对的，明显不需要带路。
　　这样的徐瑾遥，她又开始觉得陌生了。
　　不知爬了多久，狭窄的通道外传来阵阵富有节奏的音乐。
　　夏洵小声说：“这下面应该是舞池。”
　　凭着之前的印象，继续说：“舞池旁边是卡座区，我们现在往另一个方向，从洗手间可以……”
　　徐瑾遥打断她：“这些管道都是连着的吗？”
　　夏洵：“这一层是。”
　　“这里不止一层？”
　　“嗯。”
　　不知为何，徐瑾遥总觉得有些奇怪。
　　奇怪的不是这酒吧，也不是来过这里的死者，而是夏洵。
　　她觉得夏洵对这里似乎很了解，这种了解并非像她说的来过几次，她很清楚如果只是来过几次，根本没办法达到这种程度的了解。
　　夏洵没有看起来那么坦诚。
　　果然，就算过了十二年，伪善者依旧伪善。
　　“走吧。”徐瑾遥语气平静。
　　由于通风管道空间有限，承重力也有限，为了避免管道可能会垮掉，两人一前一后继续爬行，中间刻意隔了一段距离。
　　爬了许久之后，两人终于来到洗手间上层。
　　通风管道在洗手间天花板上的隔板里，夏洵轻声叫住徐瑾遥：“等等。”
　　隔板封得死死的，唯一的光亮只有角落的通风板，不过也不足以让里面的人视线清楚。
　　“我先下去。”夏洵说。
　　徐瑾遥往旁边让开，两人的气息短暂交会，随即分离。
　　夏洵取下另一只手上的戒指，轻手轻脚划开其中一块隔板，明亮的光线透上来，映进她琥珀色的瞳孔。
　　洗手间没人，正是好时候。
　　夏洵放心打开那块隔板，两手撑着把腿先放下去，踩在隔间门板上，正准备继续往下，却听门外吱呀一声——有人进来了。
　　然而这时候想钻回去已经来不及了，夏洵站在马桶边沿上，手里拿着天花板的隔板，僵硬回头。
　　四目相对，两人皆是一愣。
　　门口的人穿着碎花衬衫和宽松碎花裤，手里是拖把，脚上是拖鞋，嘴巴张得很大，眼睛也瞪圆了。
　　“你……你就是新来的保洁吧？”
　　保、保洁？
　　夏洵扯了扯嘴角，后知后觉反应过来，上次保安为什么没有对她起疑。
　　她愣神的这一秒，听见头顶传来一声冷笑，动静很轻，微不可察。
　　保洁阿姨继续说：“很少有年轻人愿意干这个啊，你……”
　　夏洵咽了口唾沫。
　　我怎么？
　　她拿着拖把走进来，仰头看：“你也太敬业了，天花板都要打扫？”
　　她大咧咧拉开隔间的门挤进来，冲夏洵说：“做做样子就得了，这里的老板人很好的，不过也是，你刚来可能不知道，这里头压根不检查工作，意思意思就行，我平时主要就负责换换垃圾袋，其他地方扯根水管随便冲两下就干净了。”
　　说完，见夏洵还愣着，伸手拍了两下她屁股，笑道：“你怎么还站着，下来啊。”
　　夏洵仰头看向空荡荡的隔层，飞快盖好隔板，从马桶上跳下来。
　　“阿姨，你怎么知道我是新来的？”夏洵问。
　　保洁阿姨：“咱们不是都穿着保洁服嘛，再说我之前听经理提过有新人要来，就是没想到会来个这么年轻的。”
　　夏洵讪讪一笑：“就是显年轻而已，其实我都四十多了。”
　　“呀，这么显年轻？”保洁阿姨说，“结婚没？”
　　“孩子都生三个了。”
　　保洁阿姨又瞪圆了眼睛，上下打量了一遍：“真没看出来。”
　　夏洵笑道：“主要是保养的好。”
　　保洁阿姨像是明白了什么：“花了不少钱吧？难怪会到这儿来做事。”
　　“可不么！”夏洵眨了眨眼，“不过这里好像管得很严格啊，让我先试岗，干不好还不要我呢。”
　　“经理这么跟你说的？”
　　“招我进来的那个就是经理吗？”
　　保洁阿姨转头看了眼门口，压低声音说：“就那个……经常在卡座附近转悠的红头发男的，跟你岁数差不多，不过没你显年轻，那就是咱们经理，不过我跟你说啊，你没事别去他眼前晃悠，他这人有点……”
　　夏洵凑近：“有点？”
　　保洁阿姨的声音越来越小：“就是有点不正常。”
　　“脑残？”
　　“嗨呀，不是，”保洁阿姨笑出声来，“反正你听我的就是了。”
　　说到这，又有人推门进来。
　　保洁阿姨将拖把洗干净挂好，关好杂物间的门。
　　路过夏洵时，给她递了个眼神，低声提醒道：“规定了有客人在，不能打扫，出去看看哪里有垃圾要收，收一收拖到下班就行了。”
　　夏洵只好跟着离开洗手间，分开前，最后问了一句：“既然工作这么轻松，招你一个不就够了，怎么还要招新人啊？”
　　保洁阿姨眨眨眼，悄声回答：“等你转正了你就知道了，经理不喜欢下面的人交头接耳，我不能跟你说太多，我先去那边了，卡座那边就交给你了。”
　　夏洵之前来过那么多次都没见过保洁，这次一来就碰见了，想到刚才听来的那些话，不禁有些奇怪。
　　保洁阿姨对她这样的新面孔没有任何怀疑，这说明酒吧不止一次招新保洁进来，至于那些新保洁去了哪儿，暂时存疑。
　　还有那红头发的经理，多半也有点问题，也许就跟那些消失的新保洁有关。
　　夏洵学着保洁阿姨的样子，在卡座区走动，时不时处理一下地上的污秽，换一换垃圾袋。
　　她正想着要怎么让徐瑾遥从通风管道里安全出来，冷不丁一抬头，却见远处舞池里闪过一道高挑的身影。
　　“喂，要收就快收了走啊，这保洁怎么回事儿？碍手碍脚的。”
　　说话的是沙发上的男人，手里握着酒杯，翘着二郎腿，鞋尖歪着，正对着弯腰换垃圾袋的夏洵。
　　夏洵回神，加快速度换好离开。
　　刚才用鞋尖指着她的男人忽然叫住她：“等会儿，抬起头来我看看。”
　　卡座里其他人跟着投来视线，其中一个男人狞笑道：“不是吧，你连保洁都不放过啊？”
　　夏洵缓缓闭了闭眼，再睁开时，眼神瞬间冷了下来，拇指慢慢摩挲其中一枚戒指，戒指随着她摩挲的动作逐渐竖起一根尖刺。
　　“哇——快看快看！那是谁啊？”
　　男人也跟着转头看去。
　　不远处，从人群里走来的女人，裙摆摇曳，步姿轻盈，走到夏洵身旁，声线低沉：“我可以加入你们吗？”
　　众人惊诧，这么个大美女，还这么主动，赶紧点头：“当然可以！”
　　徐瑾遥绕开夏洵，坐进了沙发，那个位置正好隔开了男人和夏洵。
　　夏洵眉头紧皱，直勾勾地盯着她看。
　　徐瑾遥的短发放下来了，她用手指将碎发挽到耳后的动作很自然，她的外套是敞开的，里面的吊带若隐若现。
　　这跟夏洵在外面见到的徐瑾遥截然不同。
　　脸上带着笑意的样子，像变了个人，跟那个摔她的徐队不一样了，跟遥遥倒是有几分相似了。
　　诡异的熟悉和陌生，十分矛盾地涌上心头，夏洵糊涂了。
　　难道这人现在是在替自己解围？
　　徐瑾遥随手端了一杯酒，转头看向刚才叫住夏洵的男人，淡淡一笑，将手里的酒递过去。
　　男人勾唇一笑，伸手去同她碰杯，趁机凑近，低声道：“美人，你是来给我灭火的吗？”
　　夏洵摩挲的动作越来越快，戒指上的尖刺越来越长。
　　快要碰到酒杯的最后一瞬，徐瑾遥握着的那杯装满酒的杯子忽然倒转，里面的酒水尽数倒进了男人裆下。
　　众人哗然。
　　“你！”男人匆忙起身，扬手便打了过去。
　　徐瑾遥抬眼，精准扣住对方手腕，冷声道：“我就是来给你灭火的。”
　　话音落下，手指猛然发力，拽住手臂往后一扯，男人失去平衡跪了下来，随即便被另一只手扣住了后颈，根本来不及挣扎，他的脑袋正面朝下，砰地一声撞在玻璃桌上。
　　巨响过后，厚重的玻璃桌面瞬间裂开无数蛛网。
　　在场众人纷纷侧目，同一个卡座的其他人正欲上来帮忙，却听被砸了个头破血流的男人怒吼一声：“都滚开！”
　　“谁都别动她！！”

5   chapter 05
　　◎徐队一出手，就知有没有◎
　　看着夏洵被人拉住说话，徐瑾遥知道，洗手间这条路显然是走不通了。
　　她顺着原路返回，一脚踹开了入口处的通风口挡板。
　　大门确实如夏洵所说，有四个保安守着，门口也确实安装了扫描的机器。
　　她在门口观察了半分钟，随即走上前去，经过门口——
　　滴！
　　果然响了。
　　四个保安朝她走来，上下打量。
　　她从衣兜里摸出手机，在四人眼前晃了晃，第二次往里走。
　　滴滴！
　　四个保安：“……”
　　其中一人嬉皮笑脸地说：“你再这样我们可要搜身了啊。”
　　“那就搜吧。”徐瑾遥说。
　　另一个保安一听这话，立刻笑着撸起袖子：“嘿，这可是你自找的啊。”
　　他的手伸了过来，徐瑾遥却一动不动，甚至垂下眼眸，截然一副任人摆弄的架势。
　　眼看那只手快要碰到她的胸口，她猛地抬手，五根手指犹如铁箍，一瞬间箍住了对方手腕，用力一拧，骨头顿时咔咔作响。
　　那人惨叫一声，抄起另一只手就要扇来，徐瑾遥偏头躲开，另一只手故技重施。
　　又是一声惨叫。
　　三个保安见此，全都冲了上来，徐瑾遥后撤一步，这次没再耽误时间，照着脸一人一拳，四人霎时倒地，全无动静。
　　滴滴，滴滴，滴滴……
　　徐瑾遥大摇大摆走了进去，无视四周的警告声。
　　舞池里人群拥挤，她的视线穿过人群，落在远处，短暂的四目相对，夏洵先一步收回了视线。
　　她站在原地，注意到夏洵手忙脚乱就要离开，随即又顿住脚步，似乎是被谁叫住，脸色迅速阴沉下去。
　　在酒吧这种地方，遇见人渣的概率比外面大街上多得多了。
　　何况她一眼就认出了那个说话的男人是谁。
　　她在心里发笑。
　　夏洵被人渣搭讪跟她有什么关系？
　　早在十二年前，夏洵丢下她独自逃跑那天开始，她就已经放弃了这段感情，反正从头到尾都是她单方面死缠烂打而已。
　　夏洵根本不在乎。
　　像这种连性取向都搞不清楚就同意跟她在一起的人，恐怕一开始就只是打算跟她玩玩罢了。
　　可惜当初她昏了头，一头扎进去，结果换来的却是粉身碎骨，而夏洵毫发无伤。
　　人渣配人渣，正好。
　　她倒要看看接下来会发生什么。
　　徐瑾遥饶有兴致地看着卡座那边，也是这时，她察觉到了夏洵的小动作。
　　看戏的心情一扫而空，她不禁加快脚步走上前去，不动声色地拨开了夏洵的手指，坐到了沙发上，借此隔开两人。
　　“美人，你是来给我灭火的吗？”
　　她勾勾唇角，默念一遍正当防卫的法条，将手里的酒尽数倒掉。
　　在对方怒火中烧的瞬间，她抬手挡住那个装腔作势的巴掌，轻声应一句：“我就是来给你灭火的。”
　　没给任何反应时间，她果断出手，将人撞在桌上，偏头贴近对方耳边，低声道：“崔子皓，兰城大酒店的总经理，我没认错人，对吧？”
　　崔子皓怒气冲冲的眼神一下凉了，神情警惕起来。
　　那道如同鬼魅一般的声音再次响起：“去年你父亲花重金聘请律师，贿赂检察官，最后用大价钱买了一条司机的命，去顶你的杀人罪，没想到你现在依旧死性不改……”
　　崔子皓瞪大眼睛，背脊发凉。
　　这些事当时不是全都压下来了吗？她怎么会知道？
　　徐瑾遥声音很轻，语速很快，旁人听不清，但崔子皓距离最近，听得清清楚楚。
　　“果然，狗改不了吃屎。”徐瑾遥刻意压低声音，“我警告你，不想让我把今晚看到的一切都说出去，就别轻举妄动，否则我不介意再看一次，你是怎么被你父亲打得满地找牙的。”
　　听到最后那句，崔子皓呼吸急促起来，察觉到压在后颈的力道松开了，他连忙起身，冲那些过来帮忙的同伴吼道：“都滚开！谁都别动她！！”
　　血液顺着额头一路流下，他的眼睛依旧睁得很大，仿佛刚才那一吼已经拼尽了全力。
　　其他人被他这模样吓到了，目光在他和旁边的女人身上来回打转。
　　“崔子皓，我们是在帮……”
　　“不需要！”崔子皓打断道，“赶紧滚！”
　　众人一愣，随即冷哼一声。
　　“行！他崔大少爷喜欢挨打就挨吧，我们走！”
　　同桌的五六人在人群注视中气愤离开，卡座一下空了，只剩满桌的狼藉。
　　“哎呦！我们崔少爷这是怎么了？”一道尖锐的男人声音由远及近。
　　夏洵扭头，一眼便认出了这就是保洁阿姨提过的经理，那头红发跟她之前见过的不一样了，又或许是灯光的原因，发色更偏橘红了。
　　崔子皓抓起桌上的毛巾按住伤口，没好气道：“滚，别来烦我。”
　　经理讪讪一笑，瞥了一眼徐瑾遥：“呦，崔少爷这是换口味了？喜欢玩这些咱们去楼上包厢玩嘛，看看我这桌子，这可是专门定制的……”
　　崔子皓抽出一张黑卡丢在碎裂的桌面上：“别废话，拿着滚！”
　　“马上滚马上滚，”经理走过去拿卡，又用那双眯眯眼打量了一下徐瑾遥，随即冲崔子皓使了个眼色，低声道，“楼上的包厢已经为您准备好了。”
　　临走前，经理让夏洵把这里收拾干净。
　　夏洵应了声，注意力都在徐瑾遥身上，不明白她为什么要跟着往楼上走，还有刚才——夏洵低头看了眼被碰触过的指尖。
　　难道她看到了？
　　还是说，仅仅只是为了帮她解围？
　　她一时半会想不出答案，* 正准备蹲下去捡地上的酒杯碎片，却听刚才走远的脚步声又回来了。
　　经理拍拍她肩膀，她转头，听到对方问：“你是新来的？”
　　她点头，余光已经瞧见徐瑾遥的身影消失在楼梯上，一颗心立刻提了起来，匆匆回答：“是。”
　　经理摩挲下巴，那头橘红的头发实在惹眼，夏洵不自觉盯着看。
　　“今天第一天上班吧？”
　　夏洵点头：“是。”
　　“谁把你招进来的？”
　　没等夏洵思考出答案，面前的男人又开了口：“你这张脸，怎么也不该做保洁啊。”
　　男人转着手里的卡，忽然压低声音：“你去楼上伺候，刚才上去那两个给我盯紧点儿。”
　　经理脑海中闪过刚才亲眼目睹的那一幕。
　　那个女人一点面子都不给，崔子皓居然还能忍气吞声？
　　这里头一定有猫腻。
　　“重点注意那个女人。”
　　夏洵微微一笑：“好的，经理。”
　　-
　　进了包厢，身穿制服的服务员拿来包扎用的药物和工具，帮崔子皓包扎伤口。
　　徐瑾遥发现服务员动作利落，明显不是第一次做这种事。
　　这种治疗服务显然不该是一个普通酒吧会有的，毕竟酒吧更多的是娱乐性质。
　　“我来帮他包扎，你可以出去了。”徐瑾遥说。
　　崔子皓咽了口唾沫，他刚才已经按照她说的，带她上了包厢，居然现在连包扎伤口都要阻止？
　　但崔子皓只是想想，不敢作声，眼看着服务员走了出去。
　　“你、你还想怎么样？”崔子皓说。
　　头上的伤传来阵阵剧痛，崔子皓拿起桌上的纱布，试图自己包扎，他动作拙劣，纱布还没放上去就已经疼得呲牙咧嘴。
　　他不敢发出声音，生怕身旁的女人还会再对他出手。
　　“放心吧，不包也不会死。”徐瑾遥说。
　　她那一招看着严重，其实只用了三分力道而已，伤口狰狞，却不致命，更不会留下什么后遗症，她本不想引起注意，但对方先动手，她也只好奉陪。
　　崔子皓把擦血的纱布放了回去，紧张地问：“那个案子去年不是已经结了吗，就算你再翻出来也没用，一命抵一命，这件事早就结束了，还是说你想要钱？你要多少，给我个准数。”
　　徐瑾遥面无表情地看着他。
　　崔子皓往后挪了好几下，缩到了沙发最角落：“你到底怎样才能放过我？”
　　徐瑾遥走到落地窗前，垂眸看着楼下的舞池中央，每一个跳动的灵魂都很年轻。
　　无需多问，她便明白了包厢存在的意义。
　　人群里，那个橘红色头发的中年男人正在往上张望，她越看越觉得这人的脸有些熟悉，好像在哪儿见过，但一时又想不起来。
　　视线一动，落在旁边，她没看见夏洵的身影。
　　她低头看了眼时间，已经快到约定好离开的时间了，再不出去，杜常那边恐怕会做些什么。
　　今晚的调查已经引起了那个经理的注意，即便她很想知道这酒吧到底藏着什么秘密，现在也没时间深入调查了。
　　沉吟片刻，徐瑾遥转过身来，冲门口抬了抬下巴。
　　崔子皓面上一喜：“我可以走了？”
　　徐瑾遥没回答，崔子皓已经连滚带爬地跑出了包厢，他前脚一走，夏洵后脚就进了包厢。
　　“你刚才……”
　　徐瑾遥看了她一眼，拿起干净纱布卷起一片带血的棉球揣进兜里，随后往洗手间走。
　　夏洵以为她要往通风管道走，正准备提醒每层楼的管道不相通，进门却发现她只是在洗手。
　　“你说的对。”徐瑾遥头也不抬地说。
　　夏洵一愣，又听她说：“这间酒吧确实有问题。”
　　冲洗掉手上的血迹，关掉水龙头，她摸出手帕擦水，这才抬眼看向镜子里的夏洵。
　　也许是洗手间装修得太过繁华，也许是别的什么原因，夏洵盯着面前的人，明明近在咫尺，却又觉得远在天边，如梦如幻，怎么都看不真切。
　　等她回过神来，徐瑾遥已经收起了手帕：“走了。”
　　徐瑾遥离开时，经理也跟了过来，看到门口横在地上的保安，立刻明白过来，不敢上前阻拦，眼睁睁看着她进了电梯。
　　等到电梯门关上，经理才摸出手机，拨了电话。
　　“老板，刚才Vesper来过了，要提醒一下吗？”
　　他这话正好让通风管道里的夏洵听见，但之后的话因为声音太小，没太听清，趁着经理打电话期间，她也赶紧离开了。
　　叮——
　　电梯门缓缓打开，徐瑾遥双手环抱在胸前，靠在不远处的墙上。
　　看见夏洵出来，她才垂下手，转身往杜常那边走。
　　“遥遥。”夏洵追了过去。
　　徐瑾遥脚步一顿，却没回头。
　　“你在恨我，所以才假装不认识我，对吗？”
　　【作者有话说】
　　PS：Vesper，拉丁语"晚星"，引申为黄昏与希望，文中英文名相当于代号。

7   chapter 05
　　◎紧急调整调查方向◎
　　听到那话，徐瑾遥转过身来，眼里尽是疑惑。
　　她直勾勾地同夏洵对视，眼睛里没有仇恨，也没有爱意，更没有熟悉。
　　在那双黑白分明的眼睛里，除了疑惑，就是冷淡。
　　说话的语气也跟眼神一样冷淡。
　　“夏小姐，”
　　【她以前叫我夏夏。】
　　“正常人不会三番两次认错人，你恐怕——”
　　【不可能。】
　　徐瑾遥抬起两根手指点了点太阳穴，淡淡道：“要去看看医生。”
　　话音落下，随之而来的是死一般的寂静。
　　夏洵心头一动，好像又回到了沉船那天。
　　太平间里挤满了人，到处都是哭声，各种各样的哭声，那些哭声盖住了她的哭声，她着急忙慌穿梭在人群里，由于眼睛红肿，看不清路，好几次都差点摔倒。
　　她茫然地推开前面的人，嘴里一直在念叨着什么，铺天盖地的哭声盖住了一切，也盖住了她说话的声音，她后知后觉想起嗓子早就被烟熏坏了，从头到尾，她都没发出过声音。
　　身后有人拽住了她，叫她冷静。
　　她头也不回地推开那人，挣扎着继续推开前面的人群，紧接着更多的手伸过来拽她，把她拦住，按在地上，她撕开嗓子大叫，拼命挣扎，啃咬挡在面前的手臂，她看不清那些人是谁，但她闻见了血腥味。
　　大片的血腥味弥漫在四周，不由分说钻进她鼻腔。
　　她不受控制地想起那些漂浮在海面上的断肢残骸，胃里又开始翻涌，她想吐，但胃里已经没有东西可以吐了，她的胃空了，心也空了，渐渐停止挣扎、不再反抗的时候，灵魂仿佛也抽离了身体，飘向天花板。
　　太平间的走廊很冷、很寂静，正如此时此刻。
　　她回过神，极其缓慢地眨了眨眼，噗嗤一声笑了。
　　“抱歉啊徐队，我只是开个玩笑而已，”她走近，脸上带着笑意，“你不会当真了吧？”
　　徐瑾遥垂下手，视线在她脸上流转不定：“在警察面前，你最好谨言慎行。”
　　夏洵收敛了笑意，连连点头：“好的好的，我记住了。”
　　徐瑾遥收回视线，转身就走，察觉到夏洵还跟在身后，又停住脚步，转过身来：“你跟着我做什么？”
　　夏洵眨眨眼：“不是说我涉嫌袭警和扰乱交通秩序，拘留和罚款，得有一样吗？”
　　徐瑾遥：“你倒是自觉。”
　　“那当然，遵纪守法，人人有责嘛。”
　　徐瑾遥冷哼一声。
　　-
　　市公安局。
　　丁文辛将刚完成的尸检报告发送给专案组，起身活动了几下僵硬的身体，抬手看了眼腕表。
　　已经凌晨了，早就过了下班时间。
　　她换好衣服，揣上手机，拿着包走出办公室。
　　出了办公楼，她远远就瞧见了刑侦大楼那边灯火通明。
　　她没多停留，朝着停车场那边走去。
　　最近接连下雨，地下停车场因为有车打滑撞坏了自动道闸，所以进出都需要人为登记，她为了图方便，这几天都停上面。
　　正当她拉开车门，准备坐进去时，余光瞥见有车开进来。
　　不是公用车，是私人用车，她多看了两眼，下车的两人里，她先认出了杜常。
　　听说省厅调来的新队长今晚到兰城，他被派过去接机，没想到这时候才把人接回来。
　　距离太远，丁文辛看不清那位新队长的长相，直到两人进了办公大厅，她才收回目光，坐进了车里。
　　同一时间，杜常带着徐瑾遥去了重案组的办公室。
　　室内分了好几个区域，没人抬头往门口看，都在专注手头的事。
　　重案组每个人都有不同的案子要忙，平时只有需要支援的时候才会相互增减人手，这次的连环案占用了大部分警力，许多组员都在忙着出外勤，所以一眼望过去整个办公区才会这么空旷。
　　半小时前，徐瑾遥让杜常召集专案组的几个主要负责人过来开会，现在时间已到，人已经等在了会议室。
　　徐瑾遥推门进去时，会议室没开灯，旁边的投影仪亮着，清晰的画面投放在远处幕布上——第三名死者的现场照片。
　　众人齐刷刷回头。
　　她同在场其他人握手，简明扼要：“专案组组长，徐瑾遥。”
　　其他人也简单介绍了自己。
　　听到林之清介绍时，徐瑾遥的目光多停留了两秒。
　　她曾经听过这个人的名字，对这人多少有点了解，林之清也看了她一眼，礼貌点头。
　　这次的会议主要是为了徐瑾遥，她初来乍到，光看纸面资料无法掌握调查的实时进度，所以专案组里除了法医外，其他负责人都轮番上去汇报了一遍。
　　徐瑾遥一边听一边翻阅第三名死者的尸检报告。
　　等到所有人都讲完了，她才放下手里的资料，抬头扫过众人：“所以……你们认为凶手现在已经杀上瘾了，并且很快会有第四名死者出现，要加强现场巡逻，还要增派警力，继续走访调查受害者人际关系是吗？”
　　她一句话就总结了所有小组的结论，但这总结的语气听着却像阴阳怪气。
　　众人沉默许久，随后便听她说：“我认为这只是在浪费时间。”
　　其中一名负责走访调查的负责人说：“凶手第一次作案是两周前，第二次作案是上周，前两名死者都死在周六，中间相隔七天，第二次和第三次却只相隔了六天，这难道不能说明问题吗？凶手就是按照天气来杀人的。”
　　徐瑾遥淡淡回答：“我查过最近几天的天气，都是下雨，昨天凌晨的暴雨来得很突然，凶手如果真的按照天气杀人，前面几天接连下雨为什么不杀？”
　　“这……”那人说，“也许是因为雨量不够，暴雨更适合杀人。”
　　徐瑾遥的语气依旧波澜不惊：“当警察的，最忌讳先入为主，能被看到的，或许就是凶手想让我们看到的，只有被藏起来的，才是真正的线索。”
　　那名负责人蹭的一下站起身，提高音量：“所以你的意思是，我们查了这么多天都白查了？”
　　“那倒不是。”
　　那人冷哼一声：“那你倒是说个所以然出来啊，别在这卖关子。”
　　在座的大多都是各个地方的精英人才，固执己见也是常有的事，何况是新来的组长，一来就全盘否了一切，话里话外好像都在讽刺调查没结果，都是因为组员太无能。
　　“你们说的加强巡逻、增派警力走访摸排是最基本的，至于可能会出现第四名死者，也是对的，不过……你们仅凭杀人手法就确定凶手是同一个人，会不会太武断了？”
　　另一人解释道：“法医给出的尸检报告以及凶器模拟分析，都可以证明凶手是一个身高一米七左右，体型偏瘦的女人，三名死者身上的伤口，全都来自于同一把凶器。”
　　徐瑾遥笑了笑：“这还不够。”
　　“不够什么？”
　　林之清接过话：“不够证明凶手只有一个人。”
　　她看着徐瑾遥，缓缓道：“凶手也可能是同身高体型的不同女人。”
　　“这是连环案，不是临时起意的杀人案，要真是不同凶手做的，为什么每个案子之间都有那么多共同点？”
　　徐瑾遥：“我说过了，不要先入为主，我说不止一个人，只是从目前的线索里提出了一个可能而已。”
　　那人又道：“好，凶手的数量暂且不谈，那行凶地点呢？”
　　“照目前的三个案发现场来看，凶手不固定选择同一个地方，而是根据死者临死前的行动轨迹来决定行凶地点，这说明凶手对案发现场附近的地形很熟悉，对死者的行动有一定的判断力，从第一起到第三起案子，凶手明显更游刃有余了，就算不是死者的熟人，至少也是认识的人，所以我们重点排查死者的关系网，你却说是浪费时间？”
　　徐瑾遥点头道：“除了雨夜，行凶时间一定还有其他原因，根据天气预报来看，下一次雨夜在十天后，十天之内我们必须要锁定行凶地点和嫌疑人，排查三名死者的关系网，这点时间根本不够，现在只有改变调查方向，才能尽量避免第四次案件的发生。”
　　那人气愤道：“行啊！那你说怎么改、怎么查！”
　　说到这，徐瑾遥顿了顿，摸出手机点开一张照片，投到幕布上：“我接到了线人举报，三名死者都曾去过同一家酒吧，而这家酒吧隐藏在兰城的一处地下停车场，不久前我刚从那儿出来。”
　　照片里正是酒吧的场景，从视角来看，明显是偷拍的。
　　“我怀疑三名死者的死，可能跟这家酒吧有关，查到他们去这家酒吧的原因，也许就能查到他们被杀的原因。”
　　说到后半句，她又滑到下一张照片——这是一个面善的中年女人。
　　“这不是那个第三名死者霍志的老婆么？”有人立刻认出了照片里的女人，“你怀疑她？”
　　徐瑾遥冷声道：“在真凶没有抓到之前，我怀疑每一个人，包括那些看似无辜的受害者家属。”
　　那人皱眉，没再追问，重新坐回了椅子。
　　其他人也一样心知肚明，知道这位空降的组长确实有点东西。
　　不过才刚到兰城几小时而已，又是线人举报，又是紧急开会调整调查方向，别的不说，办事效率确实非同凡响。
　　“接下来的十天，调查重点分四处，死者去酒吧的原因、死者家属的嫌疑和第四次行凶地点的排查，以及凶器的来源，十天之内，就算无法确定嫌疑人，至少也把下一次的行凶地点查出来。”

8   chapter 07
　　◎菩萨显灵，替天行道◎
　　离开会议室时，天已经快亮了。
　　杜常打着哈欠往停车场走，时不时转头看徐瑾遥，看她依旧炯炯有神，瞧不出半点困意，不禁又在心里感叹：果然不是一般人啊。
　　“徐队，我多嘴问一句啊，”杜常停住脚步，犹豫开口，“你真不认识夏洵？”
　　徐瑾遥的表情没什么变化，甚至连眼神都没有给一个，头也不回地答：“我应该认识吗？”
　　杜常摇头：“那倒不是，只是……”
　　“有话直说。”
　　杜常叹了口气：“我还以为你放她走，是因为你们认识。”
　　徐瑾遥脚步顿住，这次正眼瞧他了，只不过眼神冰冷，让人看了心颤。
　　“杜副队，我要是没记错的话，你干刑警已经干了快三十年了，难道连最基本的保密原则都不清楚？你随随便便带一个私家侦探到案发现场，让她参与调查，已经严重违反了规定，但凡今晚不是我，而是别人，你现在都不知道要吃几个处分。”
　　她顿了顿，声音更是沉了下去：“我还需要说得再明白一些吗？”
　　杜常自知理亏，连忙摆手：“不、不用了，我听明白了，谢谢徐队，我以后一定注意！”
　　徐瑾遥微微颔首：“早点回去休息吧。”
　　“我送你啊徐队。”
　　“不用，我打车。”
　　-
　　浴室里一片漆黑，咕噜咕噜的动静愈演愈烈，仿佛快要窒息一般。
　　这动静持续了很久，随着时间一分一秒过去，水面的气泡越来越多，咕噜声越来越大，伴随着浴缸里坐起的黑影，动静骤然消失，变成了急促的喘息。
　　夏洵蹭的一下站起身，随手摁亮了墙上的壁灯，柔和的光线立刻倾洒四周，她低头看向脚下，这才松了口气。
　　不是血。
　　是清澈的水。
　　冷水让她身体紧绷，刚才闪过眼前的画面依旧萦绕在脑海中，迟迟挥散不去。
　　她从浴缸里走出来，身上的水嘀嗒嘀嗒往下砸，掀开面前的厚重帘子，她推门走了出去。
　　客厅里好像还残留着徐瑾遥的味道，冷冽干净，若有似无。
　　她忽然觉得很冷，迫切的想要取暖，于是脚步匆匆地回到了卧室。
　　这个用来睡觉的地方，弥漫着淡淡灰尘味，她原想打开灯，却又在开灯的最后一秒放弃了，她在黑暗里闭上眼睛，仔细感受着除了灰尘味和霉味之外的气味。
　　徐瑾遥进过这里，走之前她偷偷关上了门，试图留住记忆里的熟悉，但很可惜，她猛地吸了一口，得到的却是喉咙里强烈的酥痒——她开始剧烈咳嗽，像要把肺都咳出来。
　　见过徐瑾遥的第二天，夏洵病了。
　　她一向不喜欢去医院，所以即便高烧咳嗽，也只是吃了点药就窝在浴缸里一睡不起。
　　就这么昏昏沉沉睡了两天，她被一阵敲门声吵醒。
　　换做以往，她只会翻个身继续睡，但今天没有。
　　从梦里醒来的一瞬间，她察觉到砰砰敲门声还在继续，心脏立刻开始扑通乱跳，几乎是下意识冲出了浴室，去楼下开门。
　　然而看到门外穿着校服的女生，她眼里的惊喜消失得一干二净：“是你。”
　　“不然你以为是谁？”女生笑着上前一步，抬起手背贴在她额头。
　　下一秒，被她随手拍开：“你不去学校上课，来我这儿干嘛？”
　　“好几天没见你开门了，怕你死在里面，确认一下。”女生拢了拢书包背带，探究的目光上下打量，看到夏洵光着脚，顿时皱起了眉头。
　　“确认好了吗？”夏洵往前一步，抬手撑在半开的卷帘门上，“出去，我锁门了。”
　　女生被推了出去，着急忙慌伸手挡住，不让关门：“哎哎哎！我还有话没说完呢！”
　　夏洵动作一顿：“说。”
　　女生没有立刻开口，忽然笑了起来：“我要进去说。”
　　夏洵又要关门。
　　女生急道：“我说我说！”
　　夏洵耐着性子站在原地，脑子因为长时间昏睡而混沌，意识也跟着一会儿清晰一会儿模糊，光是站稳就已经废了不少定力，实在不想跟这个小孩浪费宝贵的睡觉时间，抬手看了眼时间，随即抬头：“给你三十秒。”
　　“我爸死了。”说这话时，女生眼睛亮晶晶的。
　　夏洵一愣：“怎么死的？”
　　女生勾起唇角，轻声道：“菩萨显灵，替天行道了。”
　　-
　　五年前，霍竹小学六年级。
　　正值周末，她被爸爸支出去跑腿买烟，回来路上下了大雨，她浑身被浇了个透心凉。
　　她把烟递给爸爸的时候，爸爸碰到了她的手，她觉得恶心，抓起旁边的烟灰缸就砸了过去。
　　从家里跑出来之前，她回头多看了几眼，看见爸爸头破血流，像头恶鬼一样追了出来。
　　吓得她鞋都来不及穿，扭头就跑。
　　她也不知道怎么回事，就是突然之间很讨厌爸爸。
　　看见他喝水觉得恶心，嚼饭觉得恶心，窝在沙发上看电视觉得恶心，对着垃圾桶剪指甲也觉得恶心，总之爸爸做什么她都觉得恶心。
　　妈妈问她原因，她说不出来，她就去问班上其他女同学，会不会也这样，结果发现只有自己这样。
　　女同学问她从什么时候开始这样的，她想了想，说不出个具体时间来，只说是电视剧里就是这么演的。
　　一问哪部电视剧，她说还珠格格。
　　女同学惊讶：“还珠格格为什么会让你觉得爸爸恶心？”
　　她答：“皇阿玛摸紫薇的手，想让她当妃子，我爸也牵过我的手，你说恶不恶心？”
　　女同学又惊讶：“可皇阿玛那时候还不知道紫薇是他女儿啊。”
　　她又答：“可我爸知道啊。”
　　女同学觉得她说得有理，于是点头附和：“我妈也说过，爸爸是男的，女生要跟男生保持距离，听你这么一说，我也觉得我爸有点恶心了，之前期末考试考砸了，我爸打了我，气得我偷拿他牙刷去刷厕所，结果他到现在说话都是一股厕所味呢！”
　　她跟女同学一拍即合，下午放学回家，一路都在细数自家爸爸的各种恶心行为，一直嬉笑到回家。
　　从那之后，她对爸爸的容忍程度越来越低，这次拿烟灰缸打人也着实是因为忍无可忍。
　　霍竹以前都只有挨打的份，今天难得硬气一回，啪嗒啪嗒在雨里飞奔，石子扎进脚底也不停下，一路头也不回地狂奔。
　　她太清楚自家老爸的德行了，但凡她今晚被逮到了，绝对少不了一顿毒打，反抗得了一时，也反抗不了一世。
　　她逃跑的热情快要被大雨浇灭的时候，突然看到远处高楼上的灯牌亮了起来——那家书店！
　　霍竹之前来过一次，以为有漫画书，结果发现都是些文绉绉的旧书，之后再没来过，今晚慌不择路地跑，居然叫她跑到了这里。
　　也许是命中注定，也许是缘分使然，那一晚，书店老板及时出现救了她。
　　给她棉拖鞋，给她热水袋，让她洗了热水澡换上干净的毛绒睡衣，那是她睡过的第一个安心觉。
　　因为家里不让锁门，所以即便有自己的房间，也会担心谁突然把门打开，发现她根本没睡着，而是在玩。
　　她喜欢来这里，喜欢那些闻了就会打喷嚏的旧书，喜欢地板上的裂纹，也喜欢泛黄的天花板上，挂着的吊灯，不过最喜欢的，还是那邋里邋遢的书店老板……每次递给她的糖果。
　　五年时光转瞬即逝，她已经快高中毕业了，而她那个动不动把她追出家门的爸也死了。
　　以后家里就她和妈妈，她再也不用偷偷摸摸过来，她可以正大光明出现在这里，不用担心给书店老板带来什么麻烦。
　　因为最大的麻烦已经没了。
　　“别跟我扯什么菩萨，我不信这些。”夏洵的声音叫醒了她。
　　霍竹收回思绪，甜甜笑道：“我知道，开个玩笑嘛，最近的连环杀人案你听说了吧？”
　　“嗯。”
　　“三天前的凌晨，我爸被那个连环杀手杀了，警察怀疑凶手是我妈，天天上门找她问东问西，听我妈那意思，这两天一直有人跟着她来着。”
　　说到这，霍竹顿了顿，挑眉道：“你怎么看起来一点都不惊讶？该不会早就知道了吧？”
　　“嗯。”早在夏洵说出有人叫她调查外遇时，她就已经猜到了霍竹的妈妈会被警方怀疑。
　　“你来就是为了说这个？”夏洵转身走进店里，步伐有些虚浮。
　　霍竹趁机钻进店里，跟在她身后说：“对啊，也顺便过来看看你。”
　　“你这几天都没开门，我很担心你。”
　　“担心什么？”夏洵头也不回，“我死不死跟你这个小屁孩没关系，你能管好你自己，我就谢天谢地了。”
　　霍竹追到她面前，把人拦住：“班主任说了，以我现在的成绩，一流大学随便我选，要是不想考了，还能直接保送，但那些都不重要，对我来说，你比上大学重要多了，我是真的担心你！”
　　夏洵闭了闭眼，懒得继续废话：“行，那我谢谢你的担心，现在你也看到了，我人没事，你赶紧回学校吧。”
　　“你有这么讨厌我吗？又要赶我走。”霍竹皱起眉头。
　　高烧反复，夏洵脑子还在晕乎，只好双手合十拜了拜：“算我怕了你了好不好，赶紧走吧，走的时候帮我把门带上，我困了，上楼睡觉。”
　　霍竹撇撇嘴，让开路：“你真没事？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，那我回学校了。”走了两步又回头，霍竹冲着上楼的背影喊，“你要有什么事，记得给我发消息啊！我可以请假的！”
　　夏洵没应声，消失在楼梯口。
　　哗啦啦——
　　霍竹把卷帘门放下来，抬脚一踩到底，转身离开。
　　走了没多远，她忽然感觉身后有人在看她，可一转头，身后空无一人。
　　她收回视线，加快脚步。
　　殊不知，在她走出巷口之后，远处墙角的阴影处走出来一个人。
　　那人上半身依旧隐匿在阴影里，看不清脸，下半身修长笔直。
　　脚下是一双棕黑马丁靴，鞋面发亮，一尘不染，露出来的一小截脚脖子白净无暇，几乎跟阳光融在一起。

9   chapter 08
　　◎挨骂的侦探◎
　　霍竹一走，夏洵便躺回了自己的小窝。
　　生着病的人，走路都费劲，果然，躺下来就好多了，脑子也清醒了不少。
　　她闭了会儿眼睛，随即睁开，墙上的暖光映进她眸子，像两颗琥珀镶嵌在眼眶里。
　　霍竹刚才说的那些话，让她心神不宁。
　　作为私家侦探，她本应该保护好委托人的身份，特别是对警察。
　　警察自己查出来的，跟她亲口透露，到底还是性质不一样，而她没有保密，不是因为知道警察迟早会查出来，是因为站在她面前的警察，是徐瑾遥。
　　对徐瑾遥，她从不撒谎，即便当年那个满心满眼只有她的女孩，已经变成了如今这副淡漠无情的模样，她还是习惯说真话。
　　想到这，夏洵深深叹了口气，从浴缸里坐起身。
　　她始终想不明白，遥遥为什么要装作不认识她？
　　难道真的还在恨她当初带她上船的事？
　　可是如果早知道船上会发生那种事，就是打死她，她也绝不会把她带上船的。
　　她想了很久，甚至连失忆都想到了，但那些想法都抵不过她自身的感觉——那天晚上，看到徐瑾遥的第一眼，她就知道那一定就是她要找的人。
　　不过眼下想得再多也没用，既然遥遥选择不跟她相认，那必定有她的道理，她现在能做的，只有尊重罢了。
　　夏洵收回思绪，捞起地上的手机，开机。
　　未接来电有不少，都是霍竹打来的。
　　她依次点开各大娱乐平台的热搜榜，占据榜首的依旧是最近的连环案，她随便翻阅了几条新闻，看到里面已经提到情杀之类的字眼，立刻想到了霍竹刚才说过的话。
　　恐怕……跟踪的人里面，不止警察。
　　短暂的思考两秒，她决定出趟门，正要起身，却听到楼下传来卷帘门打开的动静。
　　她原以为是霍竹去而复返，却不想这时候，手机里传来了震动——有人上楼了。
　　楼道里安装了警报器，里面有人脸识别系统，如果不是她本人进来，手机就会收到提示。
　　她迅速点开楼梯口的监控画面，在看清画面里的人是谁之后，她眼里闪过一丝惊讶。
　　-
　　两天过去，一无所获。
　　这两天徐瑾遥带着人彻查了那家酒吧，抓了经理问话，结果查出来的却是酒吧的所有程序完全合法，就连入口处的电梯机关都是早就申报过的。
　　而她也并未从经理的回答中找到疑点，规定的时间一到，只能放人。
　　她这边的行动没什么进展，别的小组也一样，调查进度原地踏步，唯一算得上收获的，也只有走访摸排组那边，顺利拿到了三名死者的家属口供。
　　根据口供来看，三名死者无一例外，全都有过暴力胁迫的行为，但可惜的是，家属全都有完美的不在场证明。
　　至于凶器来源，更是没有参考价值。根据模拟分析报告来看，凶器不是市面上常见的刀具，而是经过特殊改造过的，类似于私人定制的刀具。
　　国内做私人定制的工匠不少，其中的佼佼者更是价格不菲，想要找全这些工匠核对每个可能是嫌疑人的顾客，两天时间根本查不出什么。
　　无奈之下，徐瑾遥只能借消防隐患和未成年人出入为由，暂停了酒吧营业，从客人里逐步排查可能会是第四名死者的人选。
　　不过排查是项大工程，一时半会也查不出个结果，徐瑾遥便趁着这段时间重新调出了第三名死者生前的监控，越看越觉得夏洵一定知道点什么。
　　也是这时，她从林之清口中得知了地下赌场的存在，检查过三名死者尸体，确认每个人耳朵上都有一道疤之后，她决定找夏洵探探口风。
　　她凭着那一晚的印象找到了那家书店，到了门口发现卷帘门没锁，一拉就开，于是她果断钻了进去，直接上楼。
　　来到二楼门口，她垂眸看着电子锁，思考着密码可能会是什么。
　　夏洵的生日？应该不会这么简单。
　　她的生日？她冷笑，怎么可能，以前在一起的时候都没用她生日设过密码，现在肯定也不会。
　　没等她思考出个所以然来，面前的门就自动打开了，紧接着里面的第二道门被人拉开，一个瘦高的人影出现在门边。
　　夏洵咧嘴一笑，一只手还搭在门把上，声音里带着笑意：“找我有事儿啊？”
　　停在数字键位的手指缩回，徐瑾遥面无表情地点头。
　　夏洵把门敞开，做了个欢迎光临的手势：“进来说吧。”
　　徐瑾遥走了进去，一进门就注意到沙发上还堆着那些衣服，环顾四周，这里看起来跟上次没什么区别，明显没收拾过，上次什么样，这次还是什么样。
　　夏洵顺着她的视线看去，立刻手忙脚乱开始收拾，抱起一大堆衣服咚咚咚跑向卧室，来回好几趟，又在徐瑾遥落座之前，找来帕子，猛猛擦了几下茶几，玻璃桌面顿时亮了不少。
　　“你想喝什么？”夏洵背着手，手指紧攥着帕子。
　　徐瑾遥抱着手臂，坐在沙发上：“不用，我来只是想问你一件事，问完就走。”
　　“哦。”夏洵有些失望，“什么事啊？”
　　徐瑾遥抬眼，语气依旧冷冰冰的：“酒吧的地下赌场，你知道在什么地方吗？”
　　夏洵一愣：“赌场？”
　　她强调似的重复，重音落在‘地’字：“* 还是地下赌场？”
　　“嘶——”夏洵眨巴眼睛，“徐队，我听不懂你在说什么。”
　　“你是不懂，还是不想说？”
　　夏洵摸了摸胸口，笑着回答：“你是在审问我吗？徐队，我这人有个毛病，一紧张就脑子空白，什么都想不起来，什么都说不出来。”
　　徐瑾遥肉眼可见地咬紧了牙，几秒后，稍微放缓了语气：“是吗？那我给你时间，你慢慢想，什么时候想起来了，什么时候告诉我，如果实在想不起来，我也可以给你换个地方，或许到了那边，你就不紧张了。”
　　“哪边啊？”夏洵问。
　　徐瑾遥：“你觉得呢？”
　　夏洵微微一笑：“既然要抓我，前两天干嘛放过我呀。”
　　徐瑾遥绷着嘴角，盯着嬉皮笑脸的夏洵，迟迟没有回答。
　　这不太对。
　　这实在是不太对。
　　不管是夏洵对她的态度，还是她知情不报，私下跟嫌疑人见面的行为，都不太对。
　　她不知道夏洵在得意什么，她只知道，这个人即便没有痛哭流涕地跪在自己面前，也不该笑得这么猖狂。
　　她凭什么高兴？
　　她又有什么资格高兴？
　　徐瑾遥定了定神，压下心中的怒意，再抬眼时，眼神恢复如常：“因为我可怜你啊。”
　　“你可怜我？”夏洵脸上的笑意定格不动，目光里透着疑惑，“可怜我什么？”
　　“你叫夏洵对吧？”
　　夏洵收敛了笑意，认真地看着她。
　　她又道：“我听说过你的事。”
　　夏洵不解，没等她开口问，徐瑾遥紧接着又说：“十二年前的813爆炸沉船案，你是那场恐怖袭击里，唯一的幸存者。”
　　“据说当时跟你一起上船的还有你的好朋友，如果我没猜错的话，那个人就是你口中的‘遥遥’对吧？从你把我当成遥遥这一点来看，你应该一直觉得她还活着，虽然我不知道，我跟那个遥遥到底有多像，但有一点，我再清楚不过了……她肯定是恨你的。”
　　“她肯定以为你会因为那起案子痛恨所有犯罪分子，但她一定没有想到，你居然会跟那些犯罪分子一样，明面上开着书店，暗地里却做着违法的事。”
　　夏洵没有说话，站在原地，静静地凝视她。
　　“你以为避开那些可能会触及法律的方式就没事了？我可以明确的告诉你，私家侦探的存在本身，就是不合法的，你跟那些犯罪分子没有任何区别。”
　　徐瑾遥观察着她的表情，语气里渐渐带了点笑意：“所以我才说可怜你啊。说实话，我真的很好奇，你当初拼尽全力捡回一条命，难道就是为了变成如今这副……不三不四的样子吗？”
　　“不三不四？”夏洵扯开嘴角，低声问道，“我怎么不三不四了？”
　　她低头打量了一下自己。
　　洗得发白的黑T恤，裤脚磨破的宽松长裤，菜市场五块一双的人字拖，哦对，还有汗湿了没洗的头发。
　　所以，这就叫不三不四了？
　　可笑。
　　从前的徐瑾遥可不会这么以貌取人。
　　还是说，她瞧不上私家侦探，所以觉得不三不四？
　　原本两天前她还觉得那种陌生感，可能只是因为十二年没见面导致的，然而现在，听过了那些话之后，她恍然明白过来，那种陌生，全都来自于徐瑾遥的一言一行。
　　即便名字一模一样，声音一模一样，那张脸也一模一样，但除了这些以外，她竟然再找不到其他相似的地方。
　　一个人的外表可以伪装，心却不能。
　　心变了，曾经再怎么熟悉，到头来也是陌生人了。
　　“你心里应该很清楚才对，你敢说你这双手是干净的？”徐瑾遥直勾勾地对上她的视线，将她目光中的不可置信全都收纳眼底。
　　“我……”夏洵眼睫扑闪，说不出一句完整的话，“你……”
　　喉咙好像堵着什么，发不出声音。
　　徐瑾遥淡淡一笑：“看来我说对了。”
　　夏洵皱起了眉头。
　　沉默片刻，徐瑾遥从沙发上起身，淡淡道：“你这种人我见多了，自以为在做正义的事，实际上也只是为了一己私利罢了，不过想来也是……一个为了钱走上这条路的人，心里怎么会有正义？是我误会了，是我不该来这里。”
　　说完这话，她已然走到了门口。
　　当她抬手拉开门准备离开时，却听身后脚步声迅速靠近，等不及她回头，一只手便伸过来，把门砰地一声按了回去。
　　按在门上的手青筋暴起，凸起的血管透着淡淡青色。
　　徐瑾遥回头，看到近在咫尺的人单手压着门板，正垂眸看她，四目相对时，她听见面前的人叫了声“警官”。
　　夏洵声音很轻，语调却是上扬的，仿佛刚才眼眶泛红的人不是她。
　　“有句话你说错了，”她扬起嘴角，“遥遥不止是我的好朋友……还是我的女朋友。”
　　“你想知道酒吧的地下赌场在哪儿，我可以告诉你。”
　　反正线索本来就要提供给警方，早说晚说都一样，现在时机刚刚好。
　　门板上的手指慢慢下滑，快要圈住徐瑾遥的时候，停住，咔哒一声拧了锁扣，这才收回手。
　　夏洵低头凑近：“但你也要回答我一个问题。”
　　“怎么样……”她歪了歪头，语气俏皮，“成交？”

10   chapter 09
　　◎另一个身份◎
　　成交？
　　成交个屁。
　　警察怎么可能跟嫌疑人谈条件？真是可笑。
　　从书店着急忙慌跑出来，徐瑾遥立刻联系了网侦部门，重新彻查一遍电梯里的监控视频。
　　查监控是一件繁琐且耗时的事情，因为视频数量巨大，人手不够，所以网侦部门一般都使用程序人脸识别。
　　在锁定凶手的情况下，这个程序可以在短时间内，从成百上千张脸里面，精准捕捉到凶手的脸，大幅度减少了消耗警力的问题。
　　但这次不同。
　　这次不但没有锁定凶手，就连一个嫌疑人都还没找出来，程序再厉害也派不上用场，只能人为识别。
　　可这样一来就会消耗大量警力。
　　距离下次行凶的时间越来越近，局里上下都忙得不可开交，突然接到这么一个大工程，几乎每个人都心知肚明，这才是真的在浪费时间。
　　直到徐瑾遥问出了一句话，所有人才重新燃起了希望。
　　“三名死者耳朵上的疤痕，系统可以从其他人身上识别出来吗？”
　　当然可以了！
　　机器虽然死板，但在识别不同这件事上，缺点反而可以变成优点。
　　约莫是在次日早上八点左右，网侦组锁定了第一个嫌疑人。
　　那是一个耳朵上同样有疤痕的中年男人。
　　不过可惜的是，没等徐瑾遥亲自找过去当面问话，便又听说了另一个消息。
　　“失踪？”徐瑾遥惊讶。
　　杜常点头：“是啊，一周前就已经失联了。”
　　徐瑾遥蹙眉：“一周前失联，为什么昨天才报警？”
　　杜常也觉得奇怪，特意问过这一点，网侦部那边给出的回答是：“因为嫌疑人平时没有给家里定期报平安的习惯，所以他家里人一开始不知道是失踪，要不是这次碰巧发现了家里没人，本来也没打算报警的。”
　　杜常倒是能理解，毕竟是成年人了，他家里人一周没收到消息，肯定会以为儿子工作太忙没时间联系，不会第一时间想到是失踪。
　　能在昨天发现儿子失踪并报警，也纯属是运气好，父母刚好要去朋友家玩，顺便过来探望一下儿子，结果发现明明是下班时间，但家里却空无一人，又加上最近一次跟家里联系是一周前，这才察觉出不对劲。
　　徐瑾遥问杜常要了地址，便挂断了电话，也没说要不要一起过去。
　　等杜常电话再打过去，对面提示正在通话中，是怎么都打不通了。
　　同一时间，夏洵接到了一通陌生来电。
　　挂断电话，她赶紧到浴室洗漱了一下，换了身干净衣服匆匆出门，跑到马路边扫了辆共享电动车，便朝着兰城中学一路疾驰而去。
　　-
　　拨开比人还高的荆棘丛，坚硬的鞋底已经沾染了不少泥泞。
　　徐瑾遥又一次环顾四周，确定没人跟来，这才将视线投向远处的废弃房屋。
　　到了地方，一脚踹开松垮的铁门，咣当一声，铁门落地，厚重的灰尘扑洒弥漫。
　　她的目光落在远处阴影里的黑衣人身上：“我说过，到了兰城要谨慎行事，你居然把我叫到这儿来？”
　　一道机械女声幽幽传来：“上面下达了新任务。”
　　“说。”徐瑾遥语气里透着明显的不耐烦。
　　“尽快找出连环案的真凶，交到组织手上。”
　　徐瑾遥眸光一沉：“什么意思？”
　　找出真凶她可以理解，交到组织手上就有点不合法不合规了吧？
　　黑衣人戴着口罩，口罩里安装了变声器，把每句话都变得一样冰冷，她说：“成员守则第一条：闭目塞听，绝对服从。”
　　徐瑾遥鼻腔里哼出一声冷笑。
　　“你……”黑衣人顿了顿，对她的态度已经习以为常，“算了，总之我已经把话带到了。”
　　说完，转身就要离开。
　　徐瑾遥叫住她：“等等。”
　　她回头，听到徐瑾遥问：“找人可以，但交人的事不能由我来做，这一点你应该清楚吧？”
　　“我是你的影子，我当然清楚，”黑衣人说，“你只需要告诉我真凶是谁，后面的事我会处理干净，你无需担心。”
　　担心倒不至于，徐瑾遥也不是第一次跟这人一起执行任务了，只是她觉得真凶交到组织手上，这起连环案恐怕就要变成悬案，永远搁置下去了。
　　这对她屡破重案的形象有损，说实话，她不太想配合。
　　但不配合就意味着任务失败，任务失败就相当于她这些年所做的一切努力都白费了。
　　她好不容易才走到今天这个位置，即便她卧底的身份被人发现也无所谓，她绝不能让任务失败。
　　她必须顺利完成任务，才有机会让那些人付出应有的代价。
　　徐瑾遥收起了对任务的好奇心，又问道：“还有什么要说的吗？”
　　黑衣人沉默地看着她，迟迟没有开口。
　　“没有的话我走了。”
　　她刚转身，黑衣人便开了口：“你这段时间小心一点。”
　　徐瑾遥脚步一顿，眼里闪过一丝惊讶，回头看她：“你什么时候开始关心起我的死活了？”
　　黑衣人：“只是一句提醒而已。”
　　“提醒？”徐瑾遥眯了眯眼，“我死了你就可以上位，任务失败不是正合你意？何必提醒。”
　　静了几秒，黑衣人说：“我是你的影子，你死了，我也活不了。”
　　徐瑾遥冷冷地看着她：“别给我来这套，你不过是上面派来盯着我的眼线罢了。”
　　黑衣人没再说话，沉默地翻窗离开。
　　徐瑾遥走到窗边，看着黑衣人离开的方向，心里隐隐涌上来不好的预感。
　　她叫她小心点……
　　这话绝不是随口说说。
　　徐瑾遥没多停留，也紧跟着离开了这栋废弃房屋。
　　回到闹市街区，她摸出手机给夏洵打了个电话。
　　夏洵没接。
　　她点开定位程序，皱起眉头，疑惑嘀咕了一句：“兰城中学？”
　　去哪儿做什么？
　　她不解。
　　脑子里紧跟着闪过一个画面，那是第三名死者的个人信息——上高中的女儿？
　　难不成……夏洵是去找她？
　　-
　　夏洵确实去了兰城中学，也确实是去找霍竹的。
　　不过是事出有因。
　　“不是我说啊，霍竹姐姐，这孩子虽然成绩很好，但脾气实在太差。”
　　说话的是霍竹的班主任，一个戴着眼镜、看起来神采奕奕的年轻女人。
　　夏洵一边听一边点头附和：“是是是，老师您说的对，这孩子确实……唉。”
　　站在旁边的霍竹勾起唇角，憋着没笑出声。
　　装得还像那么回事。她想。
　　旁边的几个男生见她在笑，立刻恼羞成怒，其中一人咬牙切齿，低声道：“你还敢笑？我告诉你，你今天完蛋了，等着吧你！”
　　沙发对面的女人横眉竖眼：“老师你不要太偏心啊，什么叫脾气太差？”
　　她说着，手指重重戳了两下空气，指着的方向正好就是刚才说话的男生：“校长你来评评理，你来看看她把我家孩子打成什么样了？”
　　男生立刻低下头去，藏起一脸的红肿和青紫。
　　“都破相了啊！你看看！”
　　夏洵转头看了一眼，一群男生齐刷刷低下头去，不敢跟她对上视线，于是她的视线只能落在霍竹身上。
　　四目相对，霍竹抿了抿嘴，脸上的酒窝深深浅浅。
　　“她还笑！”女人拔高声音，“她还敢笑！”
　　夏洵收回视线，挤出抱歉的表情：“你别动气，这事儿是我们家小竹做的不好，再怎么说她也不该打人，我回去肯定好好说她。”
　　“早不教育，现在倒是想起来了？晚了！”旁边的另一个家长说，“我告诉你，今天这事儿必须给我们个说法，否则我不介意把事情闹大。”
　　校长：“哎哎哎，大家都冷静点儿！”
　　班主任：“孩子们打打闹闹也是常有的事，不至于不至于啊。”
　　夏洵目光扫过在场众人，忽然笑了笑，两手环抱在胸前，往沙发一靠：“想报警是吧？”
　　众人安静了一瞬。
　　她抬了抬下巴：“那报吧。”
　　“果然是有什么样的妈，就有什么样的女儿啊，你这是道歉的态度吗？”
　　霍竹眉头一皱，走上前去：“凭什么道歉？是他们嘴贱活该！”
　　“听听，这种话也说得出口！”女人开始冷嘲热讽，“真不知道以后出了社会，是要长成个什么样子哟。”
　　夏洵脸色一沉：“只要不是你这种样子就好。”
　　“你！”
　　“好啊，那就报警吧！叫警察来评评理，你妹妹打人还有理了！”
　　夏洵笑着点头，做了个“请”的手势：“赶紧报。”
　　女人已经掏出了手机，正要按下电话，坐在对面的班主任突然站起身，声音压过了在场所有人：“你敢！”
　　众人不约而同看向班主任，听到她声音由轻变重：“你们一个个的，说两句也就算了，一而再再而三的说就没劲了，你们不是想知道霍竹为什么打人吗？她不说，我来说！”
　　“我告诉你们，你们几位的好儿子，当着全班同学的面造黄谣，骂人家妈妈是杀人犯，说实话，要是换作我，我就不会下手这么轻！”
　　“你们同样是女人，同样也是妈妈，你们自己好好想想，今天你们的儿子敢这么对别人的妈妈，难道将来有一天就不会这么对你们？”
　　校长眉头紧锁，低声提醒：“李老师……冷静啊。”
　　“我不冷静！”李禾拍开校长的手，摸出手机激动道，“是！打人是不对，但你们敢说你们的儿子就没有半点错？要报警是吧？行，我帮你们报，我倒要看看，这事儿闹大了到底是谁在学校抬不起头。”
　　“妈！你快别说了！”
　　“丢脸死了……”
　　“老师老师我们错了，您别报警啊。”
　　“对啊，我们下次再也不敢了！”
　　李禾的电话已经拨出去了，她呼吸很重，像是气得不轻，校长飞快起身抢走了手机：“都住口！！”

11   chapter 10
　　◎冤家路窄，抬头不见低头见◎
　　夏洵已经不是第一次被叫到学校了。
　　一两次还好说，三五次她也烦了。
　　像这次的打人事件，最后以校长发火，声称要给参与打架的每个学生一个处分，家长们这才慌了，选择了息事宁人，主动道歉结束。
　　出了校长办公室，夏洵看了眼时间，已经中午了。
　　她扭头看向身后，跟在后面慢吞吞走的霍竹脚步一顿，两人对视，皆是皱起了眉头。
　　霍竹避开视线：“你这么看着我做什么？难道你也觉得我做错了？”
　　夏洵深吸一口气，长长呼出：“算了，懒得说你。”
　　霍竹追了两步：“你这就走啦？”
　　“不然呢。”
　　“刚才班主任把你留下来说什么了？”霍竹问，“是不是跟你告状了？”
　　“告什么状？”
　　霍竹依旧不敢看她：“你不说，我怎么知道？”
　　夏洵沉默地盯着她看。
　　耳边响起李禾刚才说的话：“这孩子哪里都好，就是这个性格……你知道她平时都不跟班里的同学来往吗？”
　　这个夏洵大概能猜到。
　　自打认识了霍竹之后，平时只要有时间她就会往店里钻，明面上是来看书，但夏洵有好几次都发现她连书都拿反了。
　　上了高中之后，这样的情况更多，夏洵不是傻子，也不是瞎子，毕竟是过来人，这小孩脑子在想什么，她再清楚不过了。
　　只是清楚是一回事，拒绝又是另一回事。
　　如果她强硬的拒绝，坚决禁止霍竹来找她，这人就会故意让自己受伤，又是淋雨又是泣不成声地出现在她面前，求她帮忙。
　　就像讲台上的老师可以清楚看见学生的作弊行为一样，夏洵也能一眼发现，霍竹可怜兮兮的样子都是早有预谋，她在那个家里生活了这么多年，怎么会不清楚家里人是什么性格，故意激怒招致殴打，全都在她的装可怜计划之中。
　　偏偏夏洵就吃这套。
　　她看着霍竹，就好像看着当初的自己，她可以对自己狠心，但没办法看着霍竹变得狼狈不堪，只好在友情和爱情之间划下线来，定好规则，不论是谁，都不能越线。
　　这是底线，她对霍竹说。
　　但李禾后来的话，却让她开始怀疑，这些年的救助行为，或许才是霍竹变成现在这样的最大诱因。
　　“我曾经见她救了几只流浪猫，偷偷养在食堂背后的小巷子里，有一次我带了一些猫粮，打算过去帮她喂一下，结果……结果发现……”
　　夏洵帮她说完了这话：“发现猫全都死了？”
　　“对。”李禾惊讶，“你怎么知道？”
　　夏洵不是知道，而是通过李禾刚才的微表情猜到了。
　　她问李禾，那些猫是怎么死的。
　　李禾有些为难，回答的时候眉头紧锁，好像在回忆一件极其可怕的事，光是想想就会反胃想吐：“反正……死的千奇百怪吧。”
　　夏洵不由想起了前几年，死在书店附近的几只野猫，她每天时不时喂一下，突然有天发现，那些猫一夜之间全死了。
　　被毒死的。
　　她在猫尸体旁边发现了一张皱巴巴的纸巾。
　　别人也许不知道，但她却清楚记得：霍竹有个习惯，喜欢把吃不完的糖，用纸巾包起来，揣在衣兜里。
　　她发现过好几次，因为身上的体温太高，导致糖果融化了。
　　她原以为后来的霍竹已经改掉了这个习惯，但看到那张纸巾的时候，她还是不由自主联想到了这一点。
　　在李禾说完那话之后，夏洵便笑了笑，摇头道：“李老师，如果不是亲眼所见，最好还是不要轻易怀疑什么，这个年纪的孩子，把自尊心看得比什么都重，千万别因为一点猜想，就笃定一个人的好坏。”
　　李禾点头，觉得她说的在理，最后说：“难怪她只有面对你这个姐姐的时候，才会变得稍微柔软一点。”
　　“你别这么看着我。”霍竹被这道视线盯得脖子已经快缩回肩膀了。
　　夏洵收回思绪，无奈摇头，转身往楼下走。
　　霍竹追到她身后，小声嘀咕：“来都来了，你请我吃顿饭吧。”
　　夏洵头也不回地说：“你们学校食堂没饭？”
　　“哎呀你又不是不知道，”霍竹歪头看她，“食堂的饭不好吃。”
　　夏洵虽然没上过大学，但至少上过高中，学校食堂的饭确实是不敢恭维，这一点她倒是心知肚明。
　　不过她的气还没消，不想让这小孩以为打人的事就这么过去了，所以表情依旧阴沉，一副不乐意搭理人的样子。
　　“那也不关我的事。”她丢下这话，加快了脚步。
　　霍竹一愣，停住追逐的脚步，闷声点头：“也是。”
　　简简单单两个字，被她说得像叹气。
　　“你又不是我亲姐姐，没有责任和义务关心我。”
　　夏洵像是后背长了眼睛，精准捕捉到了她的失落，于是在走到楼下拐角处时，停下了脚步，抬头看去。
　　随着失落的情绪蔓延，楼梯上的身影仿佛暗淡了几分，却在发觉夏洵停下的一瞬间，重新恢复了明亮。
　　酒窝又深了。
　　她绷着嘴角，不让自己的笑太过明显。
　　夏洵盯着霍竹，脑海中不自觉浮现出另一张同样青春动人的脸，想起多年前也有这么一个人，对她这么笑过。
　　她忽然就没了脾气，不再对今天的事感到烦躁，情绪鬼使神差地平复下去，化成了一滩荡着涟漪的清水。
　　“走不走？”她问。
　　霍竹眼睛一亮：“去哪儿？”
　　“不是要我请你吃饭吗？”
　　霍竹蹦跳着下楼，跳到她身边：“我就知道你对我最好了。”
　　夏洵抽出被她抱在怀里的胳膊，语气严肃：“今天的事我会帮你保密，但你记住，拳头是用来保护自己的，不是用来伤害别人的，下不为例。”
　　霍竹撇撇嘴：“是他们先骂人的。”
　　“你可以骂回去。”
　　“我不想变成跟他们一样的人，没有礼貌，一点都不尊重人。”
　　“打人就有礼貌、就尊重人了？”夏洵无奈笑道，“再说你刚在校长办公室不是挺会骂的吗？”
　　霍竹急道：“那是因为她们逼你道歉。”
　　“道歉会少块肉吗？”
　　霍竹知道她要说什么，于是皱起眉头：“不会。”
　　“那不就得了，”夏洵说，“如果道歉可以解决问题，那就道呗，这没什么大不了的，我道歉并不能证明你做错了。”
　　“才不是，你要是道歉了，那就是打我的脸，就是明明白白的告诉所有人，你觉得我错了。”
　　夏洵扭头看了她一眼：“你人不大点儿，自尊心倒是很强。”
　　“哼。”
　　“哼什么？”夏洵问。
　　霍竹歪了歪嘴角：“那照你的意思，以后别人骂我，我都应该忍气吞声了？”
　　“倒也不是这个意思。”
　　“那是什么意思？你教我，我下次就不打人了。”
　　两人先后走出教学楼，由于学生们这个点都去吃午饭了，所以路上来往人少，偌大的学校里放眼望去，只有零星几个人在走动。
　　夏洵的视线落在远处定格，停住脚步。
　　霍竹追到她面前：“你说话呀。”
　　“我之前跟你说过，无论你要做什么，先想想是不是违法乱纪，你可以打人，但至少别被人抓到把柄，别把自己搭进去。”夏洵回答的时候视线依旧盯着前方。
　　她顺着夏洵的视线看去，看到林荫小路对面的操场站着个人，那是个身材高挑的女人，穿着打扮干净利落，不是黑就是白，看着就不太好相处。
　　“你认识啊？”霍竹好奇发问。
　　夏洵“嗯”了一声，随后便往旁边的楼梯走去，霍竹再次追过去：“你不是认识，干嘛躲她？”
　　“嘘！”夏洵做了个噤声的手势，低声道，“快走快走。”
　　楼梯两边都有绿化带，修剪整齐的植物隔断了徐瑾遥的视线，看着两道突然消失不见的身影，她扯了扯嘴角，笑了。
　　-
　　校外的小饭馆生意很好，每家几乎都人满为患。
　　霍竹带夏洵进了其中一家人最少的，一进门，老板便过来招呼，问她们要吃什么。
　　霍竹显然是这里的常客了，没看菜单就点好了，扭头就问夏洵：“刚才那人谁啊？”
　　夏洵手撑着脑袋，背对着店门口：“没谁。”
　　“没谁是谁啊？”
　　夏洵皱眉：“你烦不烦？”
　　“哼。”
　　霍竹抽了几张纸叠在一起，用力地擦拭桌上的油脂，擦到对面的时候，气愤地提醒：“你的衣袖还要不要了。”
　　夏洵直起身，举起胳膊：“哪儿有那么脏。”
　　“你自己看！”霍竹把那几张纸翻了个面，往前一递，纸上全是黑乎乎的脏污。
　　好吧，是有点儿脏。
　　见她不擦了，夏洵重新把胳膊支在桌上，撑着脑袋，有一搭没一搭地搓纸玩。
　　没一会儿，霍竹突然一脸警惕，嘴不动眼珠动，轻声提醒：“来了来了，她来了。”
　　这话说的含混不清，夏洵没听懂，但看懂了。
　　一回头，正好看到徐瑾遥停住脚步，同她四目相对。
　　视线猛地收回，肚子又开始隐隐作痛，但此时想走显然是不太可能了，毕竟人就堵在门口。
　　短暂地思考两秒，夏洵再度投去视线，笑着打了声招呼：“徐队，你也来吃饭啊？”

12   chapter 11
　　◎挨打的侦探◎
　　听到那句徐队，霍竹微微睁大眼睛，心想原来是警察啊。
　　她这才明白夏洵刚才说认识，却又躲着人家绕道走的原因是什么了。
　　徐瑾遥走到桌边，视线在两人身上来回移动，一贯平淡的语气变了味道，多了一丝质问：“你们认识？”
　　“啊？”夏洵也不知道自己为什么站起来，又为什么要解释，“她经常来我店里看书。”
　　反正回过神来，人已经站那儿了。
　　那就先站着吧。
　　霍竹最会察言观色，立马接过话茬：“对对对，我经常去她店里看书。”
　　徐瑾遥淡淡一笑，看不出情绪的一个笑。
　　“你们紧张什么？”她看向霍竹，“我要是没记错的话，书店的营业时间在晚上和凌晨，你一个高二学生半夜不睡觉，经常往书店跑什么？”
　　霍竹确实对那些旧书不感兴趣，也被这话堵的接不上，讪讪一笑。
　　徐瑾遥又看向夏洵：“难不成……你连学生的委托也接？”
　　“你说到哪儿去了，我怎么会接——”
　　“那你什么时候有个亲妹妹了？”徐瑾遥打断道。
　　夏洵哑口无言，猜到她刚才去学校多半已经听班主任说过了。
　　霍竹一听亲妹妹，也跟着站起来，着急解释：“我虽然不是她亲妹妹，但我们是朋友……”
　　也许是为了让对方相信，她重点强调了一下：“是好朋友。”
　　最后的三个字钻进徐瑾遥耳中，像一句冷到不能再冷的笑话，把她逗笑。
　　“朋友一起吃个饭，不犯法吧，徐警官？”夏洵索性破罐子破摔，“你要是不介意，跟我们一起？”
　　“对啊对啊，一起吃吧。”霍竹帮忙打圆场。
　　徐瑾遥冷声道：“那就不必了，我还有事，先走了，你们慢慢吃。”
　　她说完没有马上转身离开，而是伸手拿纸，想擦一下刚才进门时，不小心碰到油污的衣角。
　　但她刚一抬手，夏洵便条件反射似的躲了一下，像蜗牛被碰到触角，眨眼间缩回壳里。
　　于是抬起的手顿了一下，徐瑾遥古怪地瞥了她一眼，这才伸出去抽了一张纸，低头擦拭。
　　霍竹笑着看向对面略显尴尬的夏洵，用口型无声地说：胆小鬼。
　　夏洵摸了摸后颈，瞪了她一眼，随即不动声色地吸了口气，缓缓吐出，脑海中不自觉浮现出昨天的场景。
　　在她说完“成交”两个字之后，徐瑾遥突然笑了一下，这笑来得突然，且冷淡，一时间瞧不出其中深意。
　　没等她瞧出个苗头，肚子便狠狠挨了一拳。
　　她立刻松开按住门板的手，痛得弯下腰去，余光瞥见徐瑾遥开门离开，又本能的想追上去，结果下楼太急，一脚踩空，摔了个头晕眼花，到现在还浑身都痛。
　　刚才那一抬手，她就以为要挨打，习惯性躲了一下，等到反应过来，发现人家根本没有揍她的意思，尴尬才后知后觉涌上来。
　　缩起的身体重新直了回去，夏洵甚至还抬了抬下巴。
　　然而徐瑾遥并没有停留的意思，擦了两下发现擦不掉，便将纸揉成团扔进垃圾桶，二话不说转身就走。
　　夏洵终于松了口气，坐下来。
　　“你怎么又被警察盯上啦？”霍竹疑惑，“之前不是个男的吗？这次怎么换人了？”
　　夏洵：“小孩子家家，别瞎打听大人的事。”
　　霍竹：“你不就比我大几岁吗？有什么了不起的。”
　　“会算数吗？”夏洵纠正，“十三岁叫大几岁？真要说的话，你都该叫我声阿姨。”
　　“我才不叫呢。”霍竹皱眉，“我又不在乎年龄。”
　　“打住。”
　　“干嘛？”
　　“我说过多少次了？好好读书，别成天想那些有的没的。”
　　霍竹眉头皱得更深了：“什么叫有的没的？”
　　夏洵沉默，拿出手机扫码付钱，丢下一句“有事先走了，你自己吃”就匆匆离开了。
　　她走出店门，边走边张望，没瞧见刚才离开的身影，便被背后伸过来的一只手拽进了旁边的店里。
　　等霍竹追出来，人早就没影了。
　　试衣间的门关上，室内空间狭窄，呼吸声清晰可闻。
　　干净的镜面反射出两道修长身影，一瞬间好像又回到了昨天，只不过位置调换了。
　　手臂紧紧抵住喉咙，后背紧贴着冰凉的门板。
　　夏洵忍不住咽了口唾沫，压着声音问道：“你、你干什么？”
　　“你知不知道你在做什么？”徐瑾遥眼里难得多了几分怒意，“她还只是个孩子。”
　　夏洵听到那话，先是怔了一下，随后才反应过来。
　　她皱起眉头，沙哑道：“你误会了。”
　　“误会？”徐瑾遥冷笑一声，“你以为我看不出来她喜欢你？”
　　“真不是你想的那样。”夏洵微微仰头，谋得一丝喘息。
　　“我打听过了，她平时很少跟同龄人来往，只跟所谓的‘姐姐’关系最近，你装得很好，把所有人都骗了，让她们真以为你们是一家人，可惜，身份信息上清清楚楚写着，你夏洵是独生女，根本没有什么亲妹妹，我不知道你这么做的目的是什么，但我能看出来，她看你的眼神，绝对不止朋友那么简单。”
　　“好，这些我都可以解释，但你能不能先松开我？”夏洵呼吸急促，“我快喘不上气了。”
　　徐瑾遥看着她已经涨红的脸，顿了两秒才松开了手上的力道，往后退了半步。
　　“咳咳……咳！”
　　夏洵摸了摸发痒的脖子，脸皱到一块。
　　“我说徐队，你这么激动做什么？”她眼里有几点泪光，那是缺氧导致的生理性眼泪，“不知道的还以为你在吃醋。”
　　徐瑾遥刚松开的拳头重新攥紧：* “我看你是昨天没疼够。”
　　夏洵连忙摆手：“够了够了，要是再来一次，我这身板怕是真要散架了。”
　　“解释。”徐瑾遥冷声提醒。
　　夏洵无奈垂手，脸上的红褪下去了，脖子上的红痕却迟迟没有褪去，依旧清晰可见。
　　徐瑾遥移开视线，盯着她的眼睛，试图从中找出一丝说谎的证据。
　　“这个嘛……”夏洵看她一眼，又避开目光，随即又看一眼，极其明显的心虚表现，“我不知道该怎么解释。”
　　徐瑾遥冷笑着点头：“果然。”
　　夏洵：“果然什么？”
　　“被我说中了。”
　　夏洵：“说中什么？”
　　“你跟那些犯罪分子没有任何区别。”
　　“都说了不是你想的那样啊，小孩子的感情怎么能当一回事？我伪装成她姐姐去见班主任，只是为了帮她保密，如果她打人的事被她妈妈知道了，她妈妈会很伤心的。”夏洵加重了语气。
　　徐瑾遥也提高了声音：“这就是你的解释？”
　　“嗯。”
　　没有任何征兆，她又被按回了墙上。
　　不过这次没有卡着脖子折腾，徐瑾遥只是单手压着她的肩头，手指仿佛要掐进骨头里。
　　虽然很痛，但她并不挣扎。
　　她听见徐瑾遥又在发问：“她年纪是小，对于感情可能懵懵懂懂，但你年纪不小了吧，作为一个心智正常的成年人，你理应跟她划清界限，否则你就是在以一个上位者的姿态，剥削她。”
　　“剥削？”夏洵笑了笑，“徐队，这话说得有点严重了吧？我可什么也没做，你这顶帽子扣下来，小心把我给砸死了。”
　　要是一句话就能让人死，徐瑾遥倒真想看看她是怎么被砸死的。
　　夏洵突然收敛了笑容，眨巴几下眼睛：“等会儿徐队，你怎么能看出来她眼神不止朋友那么简单？”
　　徐瑾遥没回答，随即又见她笑了起来，语气黏糊地说：“难道徐队也是过来人？”
　　“你想说什么？”徐瑾遥加重手上力道。
　　夏洵疼得肩膀一歪，身体扭捏起来：“你、你喜欢我就直说嘛，干嘛做这种事引起我注意？”
　　话音刚落，肩膀上的重量迅速消失，没等夏洵反应过来，眼前黑影一闪，腹部立刻传来熟悉的痛感。
　　“呃……”夏洵捂着肚子，贴着门蹲了下去，明明皱着眉头，但嘴角却噙着笑意，“怎么还恼羞成怒了？”
　　她挤了挤眼睛，瞧见徐瑾遥作势要踹过来，她赶紧伸手作挡：“等等！”
　　徐瑾遥还真就停住了动作。
　　夏洵睁着一半眼睛，仰起头，笑道：“打残了你可要照顾我一辈子啊，你确定还要揍我？”
　　徐瑾遥咬了咬牙，在把人打残照顾一辈子和胳膊腿完好带去查案两件事之间，飞快做出了选择。
　　“起来。”
　　夏洵睁开了另一半眼睛，犹豫起身：“不打了？”
　　她摸出手机，递了过去。
　　夏洵接过一看，屏幕上显示了一张中年男人的照片，她挑眉，视线落在耳朵的疤痕上。
　　“这人谁啊？”
　　徐瑾遥看她明知故问的样子，懒得废话，直接劈手夺回手机，拉开试衣间的门锁，走了出去。
　　夏洵紧随其后：“你去哪儿？”
　　徐瑾遥站在路边招停了一辆出租车，头也不回地说：“找人。”
　　夏洵眼看着她上了车，却没关车门：“找那个男的啊？”
　　徐瑾遥坐在车里抬头：“上车。”
　　夏洵摇头：“我不去。”
　　徐瑾遥没再说话，挪到车边伸手拉车门。
　　夏洵挤进来挡在门边，严肃道：“但我可以陪你去。”
　　徐瑾遥一脸无语：“那就上车。”

13   chapter 12
　　◎被堵在墙角的侦探◎
　　早上接到消息时，徐瑾遥就打算过来找夏洵。
　　她反复回看了那些监控视频，越看越觉得夏洵是故意让警方发现踪迹，又从杜常那里了解到她做私家侦探已经很长时间，以前从没留下过这样明显的证据。
　　徐瑾遥能听出杜常言语中的疑惑。
　　加上那天晚上夏洵带她去地下酒吧的事，她越发确定这人一定知道些什么，不论是连环案，还是地下赌场。
　　所以她昨天才会亲自上门。
　　虽然没得到想要的答案，但至少让她确定了夏洵对地下赌场的事，并非一无所知。
　　出租车开到小区门外，两人先后下车，朝着嫌疑人家中走去。
　　两人来之前，勘查组已经先来过一趟了，为了避免闲杂人等出入，现场围上了警戒线，门外站着值守的警员。
　　“徐队。”警员打了声招呼，视线落在后面那个戴着口罩帽子的女人身上。
　　徐瑾遥微微颔首，转头看了眼夏洵。
　　包的够严实，看起来仇家不少。她想。
　　“你先去吃饭吧，这里我看着。”
　　警员犹豫：“这……不好吧。”
　　徐瑾遥冷着脸：“这是命令。”
　　警员立刻严肃点头：“是！”
　　进了门，徐瑾遥直奔嫌疑人卧室，仔细检查房间的每一处角落。
　　半晌后，她冷不丁抬头，看到夏洵两手抱在胸前，一副悠哉悠哉的样子，顿时直起身：“你以为是在逛公园？”
　　夏洵两手一摊，十分无奈：“我已经看完了啊。”
　　“是么？”徐瑾遥问，“那你看出什么了？”
　　夏洵摇摇头：“没看出什么。”
　　徐瑾遥咬牙：“真不知道你这个私家侦探到底是怎么当的。”
　　夏洵笑了笑：“混口饭吃而已，侦探什么的不敢当。”
　　“也是，我估计你查过最大的案子，也就是帮忙找外遇吧？”
　　夏洵笑着点头：“差不多吧。”
　　徐瑾遥没有同她说下去，定定地看了几秒，突然从床那边绕到门口，砰地一声关了门。
　　夏洵吓了一跳，往后退开：“干嘛？又想打我？”
　　“我不打你，我有个问题想问你。”徐瑾遥神情严肃地往前走了一步。
　　夏洵又往后退了一步：“跟我提问是按分钟计费的。”
　　“先欠着，后面一起算。”徐瑾遥继续往前。
　　“不提供赊账服务啊，警官。”
　　很快，夏洵被堵在了墙角，只好暂时宣告投降：“行，你问你问。”
　　徐瑾遥这才停住脚步，冷声开口：“昨天晚上你去了哪儿？”
　　“昨天晚上？”夏洵眼珠往上，似在回想，“我在家睡觉啊。”
　　意料之中的回答。
　　徐瑾遥勾起唇角，笑意不达眼底，摸出手机点开视频：“那我怎么没听说过，原来你还有个长得一模一样的双胞胎姐妹啊？”
　　视频光线很暗，里面的人模糊不清，从拍摄角度来看，应该是从对面那栋楼的客厅拍的。
　　即便只是一道一闪而过的人影，但夏洵还是一眼认出了自己。
　　她想到了可能会被人发现，却没想到会是以这样的方式留下证据。
　　“我听不懂你在说什么。”反正视频里的人五官这么模糊，夏洵打算咬死不认。
　　“听不懂是吗？那你再看看这个。”
　　手机里的视频暂停，划到下一张照片，那是视频放大后的人影，随着徐瑾遥往后划动的速度越来越快，照片也逐渐从模糊变得清晰。
　　现在不比以前，犯罪者的手段在进步，警方的侦查技术也在进步，将一张模糊的视频截图处理到五官清晰可见的地步，只不过是极其微小的进步而已。
　　铁证如山，夏洵只好承认：“我是来过这里。”
　　其实早在拿到这段视频的时候，徐瑾遥就认出了里面的人，之后的识别处理只是为了让对方没法否认而已。
　　这段视频说起来也是阴差阳错。
　　嫌疑人生前有偷窥的习惯，经常拿着望远镜对着对面那栋楼的住户看个没完，为了满足自己的猎奇心理，甚至还专门在阳台上架了台相机，后来东窗事发，对面的住户报了警，留下了报警记录。
　　嫌疑人被批评教育了一顿，删掉了所有偷拍视频，交了罚款之后，再没有发生过这样的事。
　　但对面的住户认为处罚太轻，决定以牙还牙，也在阳台上用手机对着拍，夏洵经过客厅的身影就因此留在了视频里。
　　“我觉得他可能已经遇害了，所以过来确认一下。”夏洵说。
　　她这话说的笃定，好像早就料到了人一定会出事。
　　果然。
　　这人果然知道点什么。
　　“你为什么会觉得他已经遇害了，你到底都知道些什么？”徐瑾遥忍不住问道。
　　夏洵没有往下说，似乎是在犹豫要不要说。
　　答案很明显，她现在说与不说，嫌疑已经摆在明面上了。
　　纠结别的没有意义，何况她不想撒谎。
　　于是徐瑾遥的威胁还没来得及发挥作用，面前的人便已经老实巴交的全盘托出，坦诚得让她觉得难以置信。
　　-
　　夏洵确实接到了查外遇的委托，委托人也确实是霍志的妻子吴雅兰。
　　这个比她大了六岁的女人，在忍过了半辈子的婚姻之后，决定主动跳出这牢笼。
　　跳出的第一步，就是找到钥匙，解开身上的枷锁——这把钥匙叫离婚。
　　跟从前不同，按照现在的婚姻法，离婚这件简单的小事成了脱层皮剔层肉才能完成的大事。
　　吴雅兰提出的诉求很简单，找到霍志出轨的证据，打赢诉讼，顺利离婚。
　　早在夏洵第一次出手救下霍竹开始，她就知道了霍志是个人渣的事实。
　　这个平日里看起来正经八百的中年男人，暗地里却经常酗酒打人，她管过闲事，但管的了一时，管不了一世。
　　她叫吴雅兰离婚，趁早脱离苦海。
　　但吴雅兰给她的回答却是：“他不会同意的，提离婚肯定会激怒他，你知道的，他那种人什么事都做得出来，我活不活无所谓，但我不能让小竹受到伤害，我必须要一次扳倒他才行，否则不论我杀了他，还是他杀了我，小竹都会变成杀人犯的女儿，我绝不会让我的女儿被人戳一辈子脊梁骨。”
　　一年前，她接下了吴雅兰的委托，开始调查霍志。
　　霍志这人装得极好，因为五官不错，所以总是给人一种人也不错的错觉，如果不是五年来阻止了太多次暴力场景，或许连她也会被骗过去。
　　半年下来，迟迟没能找到证据，吴雅兰又不肯承认霍志的暴力行为，担心留下案底也会影响女儿，于是调查陷入了僵局。
　　时间来到一个月前，夏洵在网上爆出了霍志当街殴打吴雅兰的视频，利用舆论压力将离婚诉讼迅速提上日程。
　　“所以你的意思是，吴雅兰本来就要脱离苦海了，根本不需要在这种时候杀掉霍志？”徐瑾遥总结。
　　是这意思，夏洵点头。
　　如果吴雅兰要杀人，根本不需要等到这个时间点再杀。
　　徐瑾遥却说：“也许她想模仿作案，借此机会将杀人嫌疑转移给前两起案子的凶手。”
　　夏洵笑了笑：“你们警方不是认为三起案子都是同一人所为，怎么现在扭头就不认了？”
　　倒不是不认了，而是案子没有定论之前，一切皆有可能。
　　关于这次的连环案，目前为止，连个确凿证据都还没找到，更别说盖棺定论。
　　“新闻和公告的区别，难道还需要我给你普及一下？”
　　说到这，徐瑾遥顿了顿，忽然眯了眯眼睛：“网上关于案子的细节，该不会也是你透露给记者的吧？”
　　夏洵眼珠滴溜一转：“你想什么呢，我有那么大能力吗？”
　　她有没有，徐瑾遥说不准，但她能听出来，她在回避自己的问题。
　　她没有就这个问题继续问下去，转而提醒道：“你说了这么多，还是没说你昨晚为什么会来这？”
　　也是。
　　夏洵又开始思维发散。
　　第一起案子发生时，正好就是吴雅兰离婚诉讼的开始，为了确保每次开庭都平安无事，所以夏洵都会躲在暗处观察动向，以防万一。
　　让她没想到的是，霍志非但没有恼羞成怒，还对吴雅兰客客气气的，好像十分乐意跟她离婚。
　　对于吴雅兰故意激怒他，设局让他被网暴，丢了工作只能重新找下家这些事，丝毫没有介意。
　　甚至于，夏洵从他的表情里，还看出了一丝迫不及待。
　　这态度的反转来得太过突然，可以说是突然得有些诡异了。
　　当她把这一点告诉吴雅兰时，对方也表示赞同，说自己也有同样的感觉。
　　两人都觉得其中有诈，于是调查继续进行。
　　酒吧的事就是这时候查出来的。
　　“怎么查出来的？”徐瑾遥催促，“你能不能别卖关子？说重点。”
　　“短信。”
　　短信？
　　“霍志手机里的那些短信？”
　　夏洵点头：“短信里有暗号。”
　　这倒是徐瑾遥没想到的。
　　她迅速回想了一下网警那边给出的调查结果，报告书里就有短信汇总的内容。

14   chapter 13
　　◎你不是第一个铐我的人◎
　　徐瑾遥回想了一下短信内容，记得里面除了广告以外，其他大部分都只是再普通不过的聊天记录，并没有类似暗号之类的存在。
　　可她转念一想，难不成……这个霍志早知道自己会死，所以才要用暗号的形式跟人交换信息？
　　夏洵摸出手机，点开一条短信，徐瑾遥垂眸一看，皱眉：“你为什么会有这条短信？”
　　“这你先别管，”夏洵指了指短信上的字，“先说你第一眼看到了什么。”
　　“菠菜？”
　　“再读一遍。”
　　“菠菜，”徐瑾遥语调一转，“搏彩？”
　　“没错。”夏洵点开了那条广告附带的链接。
　　屏幕里立刻弹出一个网站，缓冲完成后，出现了一个金灿灿的界面。
　　关于这个简易的赌博程序，网警那边也给出了专门的分析报告。
　　徐瑾遥记得，报告里说网站是虚拟的，站点在境外，这种网站一般都有时效性，最多几小时，最少几分钟，很快就会失去效用。
　　她不知道夏洵的这条短信是从哪儿弄来的，但她知道，距离她想要的答案，已经越来越接近了。
　　“很多人看到这种广告根本不会点进来，会担心中病毒之类的，就算不小心点了，也不会过多停留，能点进来还长时间停留的人，必然对赌博很有兴趣。”
　　夏洵边说边操作，没两下就赢到了双倍金币：“如果只有一点兴趣，这时候赢了钱就会及时退出了，但赌徒不同，双倍有了会想十倍，十倍有了会想要几十倍、百倍千倍……”
　　她操作的速度很快，不过眨眼间就赔掉了所有本金和刚才赚到的钱：“网站抓的就是这些赌徒的心理活动。”
　　徐瑾遥有些惊讶：“你怎么会知道这些？”
　　“我曾经接过一个委托，那人被诈骗了，想找骗子把钱要回来，后来我把骗子找到了，他希望我放过他，跟我交代了很多关于诈骗的事。”
　　夏洵点了点屏幕：“这就是其中一个。”
　　原来如此。
　　徐瑾遥知道了短信的来源，心里的怀疑依旧没有打消。
　　她听着夏洵继续往下说：“他说了一句话让我印象深刻。”
　　夏洵转头对上她的视线：“有些骗局看似为了钱，实则是为了测试，想要测试一个人的底线，就要看这个人是贪，还是不贪。”
　　目光重新落在手机屏幕上，徐瑾遥皱了皱眉，她听懂了夏洵刚才那话的意思。
　　这个网站是为了测试人的贪欲，只有够贪的人才会上当，但她还是不明白：“你说的暗号又是什么意思？”
　　难不成就是个谐音梗？
　　“网站里一共有三个游戏，全都跟概率有关，想要从中赢得金币，光靠运气是没用的，就算运气再怎么好，也敌不过后台的人为操控。”
　　夏洵指着界面里空荡荡的钱袋：“现在我已经输光了所有的钱，按理说我应该自认倒霉退出去，及时止损，但我现在要按照赌徒的心理去做。”
　　停在屏幕上的手指点开了角落的借钱提示：“赌徒一定会认为，下一把会逆风翻盘。”
　　徐瑾遥淡淡道：“你倒是很了解。”
　　夏洵再次抬眼看她：“你不赌博吧？所以你不知道，在赌徒的世界里，从来没有‘停下’这个选项。”
　　“你说的好像自己就是个赌徒。”
　　夏洵的语气太过笃定，很难不让人怀疑她是不是亲身体会过，所以才会有这么深刻的感悟。
　　才会这么了解一个所谓的“赌徒心理”。
　　夏洵却没反驳，答了句似是而非的话：“也许吧。”
　　她说这话时并未停下手头的动作，好像闭着眼也知道该怎么操作。
　　徐瑾遥没再出言打扰，视线重新落在手机屏幕上。
　　不过短短几分钟，夏洵已经输掉了借来的全部金币，再点进去借钱，便立刻跳出来提示输入实名信息。
　　夏洵没再继续，抬头看徐瑾遥：“你都看清楚了吧？”
　　徐瑾遥颔首，语气严肃：“从赚钱到赔钱，再到输入手机号借钱，一步步让人失去底线，沦为游戏的奴隶。”
　　“没错，这种方式就类似杀猪盘，通过操纵心理，达到最终目的。”
　　徐瑾遥现在算是明白了所谓的“暗号”究竟是什么。
　　是循序渐进的诱骗手段，是大部分人都不会上当的华丽陷阱，也是幕后黑手和受众人群之间才能看懂的信息。
　　这中间环环相扣，只为筛选真正的赌徒。
　　只是她没想到的是，夏洵以身入局发现的东西，网侦部门居然什么都没发现。
　　不过想来也是，网上存在着无数类似的犯罪窝点，要是挨个潜入调查，不知道要花费多少时间，在那期间又不知道会有多少个受害者上当受骗。
　　警方的出发点永远是保护公民不受侵害，而调查犯罪手法只能排在之后。
　　最关键的是，谁也没想到三名死者会跟一条垃圾短信扯上关系，甚至因此丢了性命。
　　沉默了好一会儿，徐瑾遥问道：“你认为凶手的最终目的是什么？”
　　夏洵摇头：“我不知道。”
　　“你不知道？”徐瑾遥不信。
　　夏洵抬手摸向左耳：“我只知道耳朵上有疤痕的人，都去过同一家地下赌场。”
　　说到地下赌场，徐瑾遥这才想起昨天没能得到的答案。
　　“你还真……”
　　话没说完，夏洵的手机传来震动。
　　两人同时低头看向手机，屏幕提示陌生来电。
　　夏洵做了个噤声的手势，随后按下了免提。
　　一道男声传来：“您好，请问是夏女士吗？”
　　“是。”
　　“有份快递需要您本人签收，请问您在家吗？”
　　“你帮我放驿站或者丢门口吧。”
　　对面再次强调：“必须要您本人签收才行。”
　　“那我不要了，帮我退了吧。”
　　沉默了两秒，对面又道：“送货上门也是可以的，您什么时候有时间？”
　　夏洵和徐瑾遥对视一眼，后者用手机打了字，递到她面前。
　　夏洵说：“下午三点吧。”
　　“好的，两小时后准时为您送货。”
　　电话挂断，夏洵也关掉了手表的录音。
　　徐瑾遥想到她不久前输入的手机号，立马问道：“那个菠菜打来的？”
　　夏洵点头。
　　“这个必须要你本人签字的快递又是什么？”徐瑾遥不解。
　　夏洵没回答，走到衣柜前，拉开柜门，从抽屉的暗格里取出一张黑色卡片。
　　徐瑾遥：“信用卡？”
　　夏洵：“地下赌场的门禁卡。”
　　徐瑾遥恍然大悟：“所以你昨晚过来就是为了确认这个东西在不在？”
　　“嗯。”
　　“你怎么知道他有？”
　　“我在酒吧见过他，”夏洵顿了顿，又摸摸耳朵，“他也有一样的疤痕。”
　　“你既然早就发现了这些线索，为什么要绕这么大个弯子才说？”徐瑾遥依旧不解。
　　“你不是说过吗，”夏洵无奈一笑，“私家侦探的存在本身就是不合法的，我不绕的话，不就暴露了么。”
　　一个个线索来得太过突然，打得徐瑾遥措手不及，听到这话，更是气不打一处来，不自觉提高声音，出口便是质问：“你不想暴露，为什么现在又要告诉我？你当真以为我不敢抓你是吗？”
　　夏洵笑着点头：“嗯，我赌你不会。”
　　徐瑾遥一愣，气笑了，当即摘下手铐，伸手擒住了夏洵的手腕，铐了上去。
　　随即一个反拧，把手腕拧到了身后，另一只手铐就要铐上时，夏洵忽然开了口：“警官，你抓了我，我可什么都不会说了。”
　　“你不说，自然有人让你说，到了局里，就由不得你了。”
　　夏洵笑出声来，任由两只手腕都上了铐，扭着脑袋回头：“那我能问问，你打算以什么罪名起诉我吗？”
　　她皱眉又道：“只是私家侦探的名号，好像关不了我几天呢。”
　　徐瑾遥将她往前一搡，掷地有声道：“跟踪、私闯民宅、盗窃未遂和知情不报，包庇罪犯，数罪并罚……”
　　“关不了几天？”她摇头，冷笑道，“我怕你是几年都出不来了。”
　　“是吗？”
　　威胁没起作用，意料中的恐慌并没有出现在夏洵脸上。
　　徐瑾遥逮捕了那么多罪犯，还是头一遭碰见这种死到临头还笑嘻嘻的人。
　　她原以为夏洵真的如同杜常所说，是个守规矩的人，结果到头来才发现，这人只是善于钻空子，没被人抓到把柄而已。
　　她转念一想，又觉得可笑。
　　心理素质再好有什么用，到了局里几轮审讯下来，再怎么能说会道也会前言不搭后语，漏洞百出。
　　她一点也不担心夏洵会嘴硬到底，反正到了她的地盘，她有的是时间慢慢跟她清算。
　　然而就在这时，夏洵带着笑意的声音幽幽传来：“那警官在我手机里植入病毒程序、非法窃取数据资料、跟踪、殴打和言语威胁又该判几年啊？”
　　徐瑾遥心头一跳。
　　她居然发现了？
　　她什么时候发现的？
　　怔愣片刻，手铐打开的声响提醒徐瑾遥回神，她抬眼便看到夏洵一根手指勾着手铐，转着圈玩。
　　夏洵低头浅笑，把手铐恢复原状递了过去：“你不是第一个铐我的人，当然也不会是最后一个。”

15   chapter 14
　　◎第一次联手调查◎
　　目光扫过手指上的银戒，徐瑾遥冷着脸接过手铐：“你花样还挺多。”
　　“做侦探的难免会遇到这种情况，总得有点防备，才好脱身。”夏洵眨了眨眼。
　　徐瑾遥放好手铐，抬眼看她：“怎么发现的？”
　　她认为影子已经做得足够隐秘，按理说不会轻易被人察觉才对，但她能听出来夏洵说话的语气，那其中显然不止猜测。
　　她实在好奇，到底是哪里出了差错，才会这么快露出马脚。
　　夏洵说：“不是你自己亲口告诉我的么？”
　　徐瑾遥差点以为自己耳背，听错了话。
　　她扯开嘴角，故作镇定：“什么叫我亲口告诉你的？”
　　时间回到昨天下午。
　　夏洵在手机里看到了监控画面，被徐瑾遥的突然驾到吓得六神无主。
　　手机被她随意丢在沙发。
　　下一秒，她冲进卧室整理了一下自己，又飞快冲到门口开门，笑着迎接。
　　之后的对话匆忙又沉重，开始和结束都很突然。
　　她摔了一跤扶着腰回来，发现沙发上的手机有了细微的变化。
　　不是最开始的位置了。
　　“我当时没多想，权当是自己看错了，直到今天你出现在兰城中学，又在试衣间里跟我说了那些话，我才确定，那个动过我手机的人，就是你。”
　　徐瑾遥冷笑一声：“我哪句话说错了？”
　　“你说我在以一个上位者的姿态剥削霍竹。”
　　“难道不是吗？”徐瑾遥说，“你在明知道那个小孩对你感情不一般的情况下，还跟她这么亲密，难道不是居心叵测？不是别有心机？”
　　“不，是你的语气，”夏洵有条不紊地回答，“你的语气太笃定……好像对我和霍竹的关系了如指掌一样。”
　　徐瑾遥不说话了。
　　夏洵继续道：“但这种了解却不是浮于表面的，不是旁敲侧听几句别人的证词，不是东拼西凑才会得出来的结论，而是出于主观意愿的笃定。”
　　“我自认对霍竹没有过超出朋友以外的举动，所以这五年来，从我跟她认识到现在为止，你是第一个对我说出那些话的人。”
　　“可怪就怪在，你跟我不过才见过三面，且每一次的相处都不算愉快，按理说，你对我不该有那么多了解……但偏偏你有。”
　　她就说到这，忽然停下，盯着徐瑾遥的眼睛，好像在等待什么。
　　“你空口无凭，全靠推论？”徐瑾遥冷声反驳，“再说，我是警察，你是嫌疑人，我想查直接查不就得了，我为什么要多此一举，在你手机里植入什么病毒程序？”
　　“是啊，直接查不就得了。”夏洵笑着重复。
　　话音一转，笑意收敛，她又道：“可惜，有些事只要做了，就一定会留下痕迹，我说过……做侦探的，总得有点防备。”
　　她拿出手机，在上面点了几下，将屏幕转到徐瑾遥眼前：“我猜你一定不知道，有一种新型病毒，可以捕捉外部入侵的信号，从而自动获取对方手机的全部数据。”
　　屏幕上显示了拨号界面，上面已经输入了一串数字。
　　“这个号码是刚才进门前，我从那些数据里提取出来的，”夏洵的手指慢慢移到拨号键的位置，“如果你真的没有动过我的手机，那这个号码就跟你没有任何关系。”
　　按下拨号键，手机贴近耳边，夏洵抬了抬手指，轻声警告：“别动。”
　　尽管手机开了静音，但徐瑾遥还是只能眼睁睁地看着夏洵走过来，从她口袋里拿出手机。
　　手机当然不会显示来电。
　　因为获取数据的人根本不是她。
　　夏洵一愣，似乎是没想到这里居然会有反转，不过事实摆在眼前，即便想不明白其中缘由，她也只能挂断电话。
　　漆黑的手机屏幕倒映出徐瑾遥面无表情的脸。
　　“别生气啊，警官，”夏洵把手机放回她的口袋，“你对我的态度很难不让我怀疑，我向你道歉好不好？你就当我什么也没说过。”
　　“对不起，徐队，我错了。”
　　徐瑾遥冷声道：“看来你们做侦探的防备心确实很重。”
　　夏洵讪讪一笑：“没办法，习惯了。”
　　-
　　离开嫌疑人家里，徐瑾遥联系了杜常，将所谓的门禁卡带回市局，即刻送往检验科。
　　也是这时，她从杜常口中得知了一条重要线索：“你之前送去检验科的血液样本，检测结果已经出来了，里面确实含有微量的毒素成分。”
　　这种人工合成的化学毒物，也就是常说的“冰糖”。
　　对于这个结果，徐瑾遥并不惊讶，早在认出崔子皓的那一刻起，她就猜到了这酒吧必然不是什么干净地方。
　　不过目前还没有证据表明酒吧涉嫌贩毒，她现在唯一能做的就是从崔子皓入手，查到毒品来源。
　　但眼下她有更重要的事要做，至于毒品来源，她让杜常把证据转交给缉毒大队，查到什么线索再交叉汇报。
　　临近三点，快递员提前抵达书店门口。
　　夏洵从椅子里起来，动作懒散地走到人家面前。
　　快递员戴着口罩帽子，身上穿着灰色工装，上面印着快递公司的logo。
　　帽檐很长，挡住了上半张脸，夏洵走近了才看清男人的五官，应该也就二十来岁。
　　这大热天的，又是口罩帽子，又是长袖长裤的，明明脸侧全是汗，却依旧捂得严严实实，比她还能捂。
　　不嫌热吗？
　　视线越过男人，落在远处，那里停着一辆面包车，车门开着，各种快递码放在里面。
　　看起来，今下午似乎还有不少事要忙。
　　快递员顺着她的视线看去，在面包车短暂停留又收回，指尖点在快递单上：“签这里就行。”
　　签完字，快递员又提醒她现场确认东西完好。
　　夏洵照做。
　　打开快递一看，里面只有一个玻璃瓶，瓶子里装了个小玩意，第一眼没看清，她凑到眼前，没等看那东西究竟是什么，眼前便是一片模糊。
　　果然，中招了。
　　黑暗袭来，意识混沌。
　　不过眨眼间，再睁眼时，白天已经变成了晚上。
　　她依旧窝在椅子里，不远处书架前站着徐瑾遥。
　　没回头，像后背长了眼睛，冷声问：“你醒了？”
　　“嗯。”夏洵坐起身，又是一阵天旋地转，脑袋晕乎，“我晕了多久？”
　　“七小时二十五分钟。”声音依旧冷淡。
　　夏洵点头，撑着椅子站起来，伸了个大大的懒腰。
　　时间正好，算是补了个觉。
　　“怎么样？”夏洵问，“查到什么了吗？”
　　徐瑾遥这才转过身来，表情一如既往的寡淡，难以让人捕捉到心里真正的情绪。
　　“你就不问问这中间都发生过什么？”
　　“有什么好问的，不是有徐队你在吗？”
　　早在她给徐瑾遥演示操作之前，她就已经知道了接下来可能会发生什么。
　　上次她用的是虚拟手机号，没多久就检测到有人开始搜寻这个号码的信息，如果再加上实名制，信息基本就完全透明了。
　　也是那时，她确定这就是连环案的死者之间，存在的共同点之一。
　　这次虽然用了本人的号码，也被查到了真实地址，但徐瑾遥在暗中埋伏，所以没什么好怕的。
　　近八小时的空白不算什么，最坏的结果不过是丢掉这条命而已。
　　能死得有价值，倒也不错。
　　徐瑾遥眉头一皱：“你是不是早就知道他们会这么做？”
　　白天的那一幕再次浮现眼前。
　　夏洵签完字，打开快递之后，表情突然变得奇怪，看起来就好像失忆了一样，整个人都很恍惚。
　　不论快递员说什么，她都一一照做，如同听话的傀儡，没有任何抵触地配合对方。
　　片刻后，夏洵躺回了椅子里，似乎是睡了过去。
　　快递员拿着快递回到车上，低头将签过字的快递单撕下来，小心翼翼拆开里面的夹层，将藏在里面的另一张纸取了出来。
　　他眼里是掩饰不住的笑意，这点笑意在下一瞬消失不见，被恐惧代替。
　　后腰被什么东西抵住，他僵硬低头看去，发现是一把闪着寒光的匕首。
　　下一秒，猛地抬头，没等看清，便是一记重拳直击面门。
　　快递员一头撞在方向盘上，浑身软了下去。
　　徐瑾* 遥伸手接住了他手里滑落的那张薄纸，看到了最上面一行字——器官捐献同意书。
　　这一刻，她终于明白了，夏洵为什么要兜这么一大圈才说实话。
　　如果只是赌博，抓现行就成，地下赌场只要知道位置，基本是一抓一个准。
　　但现在涉及了器官诈骗，那就不是一网打尽那么简单了。
　　稍有不慎，夏洵自己也会因为涉案被查，再说，光靠她一个人的力量太过微弱，她只能让警方介入调查。
　　酒吧、赌场和器官诈骗，每一环看起来似乎都没什么关联，但只要仔细想想就会发现，这其中分明是环环相扣，将人吃干抹净，连骨头都不剩下。
　　只要掉进任何一个陷阱，谁都别想全身而退。
　　徐瑾遥对此深感疑惑。
　　如果只是为了榨干一个人的全部价值，为什么最后要用那种方式灭口？
　　还是说连环案和酒吧赌场，甚至器官诈骗都没关系，真凶并非是同一个阵营？

15   chapter 15
　　◎还是十二年前的味道◎
　　“你是不是早就知道他们会这么做？”
　　徐瑾遥迟迟没有等到夏洵回答，看她一副似笑非笑的表情，索性当作没问过。
　　把书放回书架，她朝门口走去。
　　夏洵叫住她：“徐队。”
　　她背对着停下脚步。
　　“你要不要留下来吃个饭？”夏洵问。
　　“不用了，不饿。”才怪。
　　从上午到现在，十几个小时滴水未进，她早就饿得前胸贴后背了。
　　她只是不想跟这个人走得太近而已。
　　所以饿了也说不饿，想吃东西也装作不想吃。
　　她正要弯腰钻出门外，却听到夏洵幽幽说了一句：“二十分钟就能做好，确定不来一碗西红柿鸡蛋面？”
　　什么面？
　　钻到一半的徐瑾遥一时进退两难。
　　在西红柿面前，理智很快落了下风。
　　注意到徐瑾遥的犹豫，夏洵又递了个台阶：“上楼帮我带上门，我去煮面。”
　　谁说要吃了？
　　真是。
　　迈出去的半只脚又收了回来，徐瑾遥绷着脸踩下卷帘门，一言不发往楼上走。
　　等待夏洵煮面这段时间，徐瑾遥没闲着，在二楼门口试了几遍密码。
　　不是她生日。
　　不是夏洵生日。
　　不是在一起的纪念日。
　　第四次再不对就自动报警了，她收回手，没再继续，冷着脸回到客厅。
　　西红柿鸡蛋面正好起锅，夏洵没分出来，直接端着锅往茶几上放，然后又去厨房拿了碗筷。
　　“为什么都是木头做的？”徐瑾遥问。
　　夏洵说好看，说完又去厨房拿了汤勺回来。
　　徐瑾遥又问：“全都一个颜色，哪里好看？”
　　夏洵没抬头：“看习惯了就好看了。”
　　徐瑾遥没再发问，咽了口唾沫，拿起汤勺给自己舀了碗汤，等不及放凉就喝了一口，又挑了半碗面条呼啦啦吃了起来。
　　西红柿的酸，鸡蛋的柔，面汤的香醇，交汇成一碗色香味俱全、怎么都吃不够的西红柿鸡蛋面。
　　居然还是十二年前的味道。
　　锅里缓缓升腾的水汽挡在两人中间，夏洵看不清对面的人是什么表情，恍惚间觉得好像回到了很多年前的冬夜，她们两家人在一起吃年夜饭的场景。
　　她和徐瑾遥吃过饭后，窝在沙发上看春晚，锅里的西红柿鸡蛋面被所有人遗忘，咕嘟咕嘟煮成了浆糊，只留下不断蒸腾的水汽。
　　时隔多年，水汽依旧没有散去，也没有物是人非。
　　“你看着我做什么？”徐瑾遥蹙眉，拿着汤勺的手停在半空。
　　夏洵笑了笑，没回答，端起凉掉的面条慢慢喂进嘴里。
　　疑惑归疑惑，徐瑾遥没耽误吃面。
　　一大锅西红柿鸡蛋面，被她一个人造了大半锅。
　　夏洵全程扶着小碗面条有一搭没一搭地吃着，视线时常落在对面，不知道偷笑了多少次。
　　吃过面，夏洵收拾碗筷去厨房，进去没两分钟又探头出来看了一眼，看到徐瑾遥坐在沙发上看手机，没有要走的意思，她才放心收回目光，进厨房继续洗碗。
　　几分钟后，等她再出来时，沙发上的人却早已没了人影。
　　她在心里叹了口气，气徐瑾遥要走连招呼都不打一声，又转念一想，她们现在什么关系都不是，连陌生人都不如，人家有什么必要跟她报备呢。
　　再说，她又有什么资格去要求对方？
　　答案显然是没有。
　　-
　　晚上十二点，徐瑾遥到了地下酒吧。
　　这个点接到林之清的电话，她有些惊讶，不过更惊讶的，还是她在地下酒吧发现的暗门。
　　酒吧的卫生间很大，进去先是一排巨大的镜面，墙面四周都有明亮的灯带，经过长达几米的洗手台，便是卫生间内部。
　　左右两边各是一排隔间，每个隔间的门用了厚重的茶色玻璃做装饰，切割过无数次的玻璃在灯光下，映射出不同形状的碎光，看久了容易眼花缭乱。
　　她一眼就看见了尽头处的隔间门口站着个人，那是穿着便装的林之清。
　　徐瑾遥走近了才看到隔间里还有个人。
　　一个看起来二十多岁的女人，视线对上时，冲她微微一笑。
　　没等她问，林之清便解释道：“这是我的情报员，之前地下赌场的线索就是她给我们提供的，暗门也是她找到的。”
　　徐瑾遥颔首，礼貌微笑：“怎么称呼？”
　　“季星辰。”
　　徐瑾遥再次点头，报上了自己的名字。
　　暗门所在的位置，在隔间的内墙里，因为严丝合缝，所以光凭肉眼根本看不出来，墙面其实是可以活动的一扇暗门。
　　发现这道暗门的时机很巧。
　　是季星辰在试过了很多种方法之后，无意间撞到了旁边门板上的挂钩，这才触发机关，打开了暗门。
　　“你怎么知道这个地方会有暗门？”徐瑾遥问道。
　　三人一人拿着个手电筒，林之清走在最前面，季星辰中间，队伍最后是徐瑾遥。
　　由于空间狭窄，所以徐瑾遥的声音十分清晰。
　　季星辰还未回答，最前边的林之清便已经替她做了回答：“她观察力很强，能发现很多容易被忽略的细节。”
　　静了几秒，徐瑾遥又说：“我总觉得好像在哪儿见过你。”
　　这次季星辰先一步开了口：“是我以前在牢里听人讲过。”
　　“牢里？”徐瑾遥眨了眨眼，“难怪。”
　　她想起来前段时间林之清翻案的事，涉及的连环案真凶被媒体记者大肆报道，其中最受瞩目的，必然就是替真凶背了黑锅，蹲了十年冤狱的受害者。
　　难怪她会觉得眼熟。
　　“你是个好人。”徐瑾遥突然冒出一句。
　　季星辰一愣，没明白她这短短几分钟里，从哪儿得出的结论。
　　今天可是她们第一次见面。
　　不过这话听着好像是在夸她的意思，季星辰笑了笑，说了声谢谢：“你人也不错。”
　　林之清：？
　　“嗯。”徐瑾遥点点头，对此表示赞同。
　　林之清：？？
　　看不懂两人的脑回路，林之清继续往前开路，三人很快来到了出口处。
　　看着眼前的狭窄通道，徐瑾遥不知道该不该称之为出口。
　　房间格局很怪，类似一个“+”号的形状。
　　前面是一个铁皮做的滑行通道，仅供一人通过，但手电筒照不到底，谁也不知道下面究竟是出口还是别的什么地方。
　　右边是电梯，没有楼层提示，也没有开门键，只有一个类似感应器的之类的东西贴在墙上，左边则是封死的，什么都没有。
　　后方是她们刚才走过来的过道，对应的也就是暗门所在的最后一个隔间。
　　电筒光集中在那块黑色的玻璃板上，三人都在沉默观察。
　　徐瑾遥在这阵沉默中想起了一样东西。
　　那张卡。
　　那张所谓的门禁卡。
　　夏洵说过，那是地下赌场的门禁卡，换句话说，只有拥有这张卡的赌徒，才有资格进去。
　　但现在卡在检验科那边，一来一回拿卡估计都凌晨了。
　　她只好联系检验科的技术人员询问检验进度，那边表示发现了指纹，现在正在进行对比，至于别的，化验结果还没出来。
　　看来一时半会是拿不到门禁卡了，她只好暂时放弃。
　　电话挂断，徐瑾遥回到中心位置。
　　“我觉得这不像出口。”季星辰说。
　　“我也觉得不像。”徐瑾遥接话。
　　季星辰又说：“我以前看过一个恐怖电影，其中有一个角色就是逃跑的时候遇到了这种滑道，结果滑下去的速度太快，被出口的几把刀片切成了好几块。”
　　本想着直接下去探探情况的林之清，听到这话突然僵住动作，犹豫两秒，果断收回了迈出去的腿。
　　“还是叫勘察组的过来吧。”林之清转头看向徐瑾遥，“我听你们队里的人说，最近引进了一种新型侦察机器人，上天下海无所不能啊。”
　　徐瑾遥老实回答：“我刚来没几天，不清楚。”
　　林之清面露怀疑：“你该不会连勘察组的电话都没有吧？”
　　那倒不至于。
　　前两天在飞机上，局长就已经把案宗和人员资料一起发过来了，只是她重点看了案宗，至于参与调查的都是哪些人，她只是草草看了几眼，没存所有人电话。
　　她习惯阅后即删，于是没存的几百号人的电话也就跟着一起删除了。
　　为了节省时间，不论联系哪头，她一律先联系杜常。
　　现在都快凌晨了，她估摸着杜常也休息了，所以才联系了检验科。
　　她还真不知道林之清突然提到的机器人，该去联系勘察组的谁，才能尽快弄到东西。
　　她转念一想，再过不久就是第四天了，距离预计的杀人时间已经越来越近了，时间紧迫，哪儿有多少时间睡觉？
　　徐瑾遥给杜常打去电话。
　　电话刚接通，那边就急切地说：“我正准备给你打来着！”
　　“查到什么了？”徐瑾遥察觉不对。
　　杜常呼吸急促，像是克制着声音在说话：“指纹比对结果出来了，就是张浩的没错！”
　　张浩谁啊？
　　徐瑾遥一时没反应过来。
　　杜常随即又说：“走访组那边问过了张浩的公司同事和身边的朋友，确定了人就是在上周六失联的，网侦部门查到他最后消失的地点，就在那间地下酒吧附近。”
　　徐瑾遥目光一沉：“上周六？7月12号？”
　　杜常隔着电话点头，又道：“没错！正是连环案第二名死者的死亡时间！”

17   chapter 15
　　◎彼岸号爆炸后的三个月◎
　　徐瑾遥这才明白他为什么这么激动。
　　因为连环案的凶手，不可能会在同一段时间内，杀一个抓一个，所以杀人的凶手是一个，害张浩失联的凶手又是另一个。
　　她在这一刻确定了之前的猜想，凶手果然不是同一个阵营的。
　　她迅速镇定下来，将自己这边的发现简单说了一遍，随后让杜常联系勘察组，尽量赶在天亮前将暗道的空间全部探测完毕。
　　挂断电话，她转头看向旁边两人：“走吧，先出去再说。”
　　没弄明白这地方的门道之前，不宜久留，谁也保证不了什么时候会不会又撞到什么机关，打开另一条诡异的通道。
　　出去的时候也是林之清走前面，徐瑾遥垫后，三人并未因为发现了秘密出口而激动，依旧保持着高度警惕。
　　没走多远，前面忽然传来林之清的声音：“等一下。”
　　“怎么了？”徐瑾遥停住脚步。
　　“门不见了。”
　　“什么？”
　　“门，我们刚才进来的门，就是这面墙……”林之清在墙面摸索拍打了几下，“好像自己又关上了。”
　　她扭头问徐瑾遥：“你最后进来，有没有听到什么动静？”
　　徐瑾遥摇头：“没有。”
　　这就怪了。
　　既然是触发机关才能打开的暗道，怎么会自动关上？
　　徐瑾遥忽然开口：“嘘！有人来了。”
　　三人同时关掉了手电，屏息凝神，不约而同看向出口处的方向。
　　黑暗隐匿了一切，徐瑾遥看不清那边有什么，只能听到一阵悉悉簌簌的脚步声由远及近。
　　听声辩位。
　　组织成员最基本的技能。
　　辨别的不止是敌人的位置，还有自己与敌人所处的等级高低，提前预判局势能否占据上风。
　　徐瑾遥第一次接触这个技能，是在彼岸号爆炸的三个月后。
　　一群身穿黑色制服的女人突然冲进病房，将浑身缠满绷带的她掀翻在地。
　　领头的让她立刻爬起来，用黑洞洞的枪口对准她，冰冷的机械音从面罩下传来：“起不来，就去死。”
　　-
　　徐瑾遥想过自己某天可能会因为意外死掉，却没想到这个意外，会是爆炸。
　　彼岸号爆炸那天，很多人葬身大海，她也不例外。
　　她不会游泳，也因为慌乱没能及时憋气，一下水就乱了章法，满脑子充斥着对死亡的恐惧，朝着大海深处坠落。
　　明明是晚上，可夜空亮如白昼，火焰席卷整片海面，将此起彼伏的惨叫声照得清清楚楚。
　　人的求生欲有时候真的很强大，在濒临死亡的最后一刻，不会游泳的徐瑾遥，居然硬生生浮出了水面。
　　她像只落水的小狗，身处风暴中心，被迫等待死亡降临。
　　她的呼吸短而急促，手里紧抓着一块碎裂的木板，浑身抖个不停，仿佛目光落在任何一个地方都会被灼伤、被刺痛。
　　她就要死了。
　　可她还不想死。
　　她想活。
　　她想到岸上去，想亲口问问夏夏，为什么要丢下她逃跑。
　　她难以理解。
　　因为如果换做是她，就算死，也绝不会选择独自逃跑，所以她不理解。
　　她想回家，想离开这片该死的大海。
　　她想妈妈现在一定吓坏了，又想爸爸可能已经开始抹眼泪了，想着想着，她的眼泪不受控制涌了出来。
　　为什么啊……
　　她不明白为什么偏偏是她，为什么这么倒霉遇到这种事，但眼前的一切又在提醒她，她此刻还活着，已是不幸中的万幸。
　　同时她又知道，活着只是暂时的，靠她一个人和一块木块，根本不可能平安抵达岸边。
　　何况她身上有伤，还在流血。
　　水下，伤口不断喷涌出鲜血，血液在离开身体的一瞬间散开，像绽放的红色烟花。
　　劫后余生的激动，以及濒死前飙升的肾上腺素都无法为她止痛了，温热的海水包裹着她的身体，也包裹着她后知后觉的剧痛。
　　她的血染红了周遭的水面，环顾四周，一颗心怦怦直跳。
　　冲天的火光映照在她眼瞳里，她连眼睛都忘了眨，只觉得世上如果真有地狱的话，那应该就跟眼前的这幅场景差不多吧。
　　四面八方不断有断肢残骸浮出水面，摇摇晃晃地朝她汇集，她想逃走，但她不会游泳，只能在原地着急打转。
　　那些零碎的尸体涌向她的时候，凄厉的惨叫声也涌向她，最终尸体淹没了她的身体，惨叫声盖过了她的求救声。
　　轰！！！
　　骤然炸开的火球吞噬了一切，细碎火星漫天皆是，一朵蘑菇状的火云腾腾升起，柔软，明亮，在转瞬间化作滚滚浓烟，弥漫了整个夜空。
　　再次睁开眼睛，徐瑾遥发现自己躺在病床上，床边都是各种检测仪器。
　　这里……像是医院。
　　第一秒，她以为自己得救了。
　　第二秒，她发现浑身动弹不得。
　　第三秒，她感觉自己躺在刀山上。
　　疼。
　　好疼。
　　浑身上下，哪哪都疼，好像身体已经四分五裂了一样疼。
　　她忍不住怀疑这里或许不是医院，而是十八层地狱里的其中一层，不然她身上的疼怎么解释？
　　氧气罩束缚在脸上，急促呼吸带来的水汽迅速覆盖一层白雾，转瞬消散，又很快卷土重来。
　　也是这时，徐瑾遥发现了一个问题，一个非常严重的问题——她明明在叫人，耳朵却听不见声音。
　　她顾不得身上的痛，咬牙挣扎着想起来，但挣扎了半天，唯一在动的，只有眼尾慢慢滑下的泪。
　　随后医生进来发现她在哭，用纸笔跟她对话，同她解释了目前的情况。
　　她当时距离爆炸点太近，身体受到了强烈的冲击，导致多处骨折，术后需要静养一段时间，暂时不能下地。
　　她的听力骤降也是因为受到了爆震伤。
　　身上伤口无数，不过都是些皮外伤，没有伤及根本。
　　医生叫她放宽心，不用担心之后的事，如果留下疤痕，也可以通过手术修复。
　　她稍微镇定了一点，随即又问：“我妈她们呢？”
　　还有夏夏呢？
　　我都这么严重了，她怎么没来看我？
　　医生不写字了，眼神里多了一丝同情。
　　那点同情让她静下来的情绪重新沸腾，她一遍遍问，问了又问，由于听不见自己说话的声音，所以控制不好音量，只能从医生的表情来判断。
　　她不知道自己的声音已经嘶哑，也不知道从她喉咙里发出来的叫声有多凄厉。
　　她只看见医生露出无奈的表情站起身，只知道浑身上下每一寸血肉又开始传来阵阵剧痛，随后病房里冲进来几个黑衣人，给她注射了镇静剂，让她昏沉睡去。
　　头一个月，徐瑾遥就在这种激烈与昏沉中度过。
　　第二个月，她的听力稍微恢复了一些，只要别人说话声音大点，她就可以听见个大概，正常对话倒是没问题了，只是依旧不能下地。
　　不过她学会了控制情绪，尽量不让自己太过激动，她因此得到了更多清醒的时间。
　　在她无法下地的那段时间，有专人在身边照顾。
　　那是个跟她年纪差不多的女生，因为戴着面罩，她始终不知道这人长什么样。
　　女生说自己叫Vesper，说这里的人没有名字，只有代号。
　　徐瑾遥单方面给她取了个名字。
　　“小夕，能给我倒杯水吗？”
　　“小夕，今天吃什么？”
　　“小夕，你睡了吗？”
　　“小夕小夕……”
　　“小夕，我想回家。”
　　Vesper不明白这个女生为什么要叫自己“小夕”，也不明白其中含义，但久而久之也慢慢习惯了。
　　反正不论是Vesper还是小夕，对她来说都只是个代号而已。
　　相较之下，她更喜欢小夕这个代号。
　　因为这更像一个正常人的名字，一个足够亲密才能得到的昵称。
　　第三个月，徐瑾遥可以下地走动了。
　　她在床上躺得太久，体重飞快飙升，短短两个月就增加了近二十斤，不过也托长肉的福，她术后恢复很快，伤口没有一点感染。
　　只是久违地下地走动，还是让她猝不及防摔了一跤。
　　这一跤差点把她的五脏六腑都颠出来，她痛得喘不上气，眼泪一下就出来了。
　　小夕过来扶她，被她甩开，她固执的要自己站起来。
　　但她就是站不起来。
　　有那么一瞬间，她觉得身体不再是自己的身体，光是维持站立就已经让她快要耗光所有力气。
　　复健太痛苦了，每一秒都是煎熬。
　　那段时间她整晚睡不着觉，就算不小心睡着了，一翻身还是会被痛醒，醒了就开始失眠，满脑子都是什么时候回家。
　　可即便这么痛苦，她也不能停下。
　　因为她清楚知道，如果这双腿不能再派上用场，她就真的没办法逃出去了，所以即便再痛苦，她也能咬牙忍着，心里念着妈妈爸爸，念着夏夏，念着过去这些年的一点一滴，一天天撑过去。
　　但她忘了。
　　她忘了这年她只有85岁，高三毕业，准大学生，在她过往的人生中，受过最大的挫折就是八百米体测不及格。
　　家里人把她保护得很好，她长到这么大，甚至连磕碰都不曾有过。
　　然而整整三个月，每一分一秒她都活在痛苦里。
　　身体的疼痛尚能忍受，心里的疼痛却让人无法喘息，身体的伤会随着时间自行愈合，心里的伤却会反复感染生脓，溃烂到底。
　　爱恨只在短短一瞬，再多想念，日积月累也成了怨恨。

85   chapter 17
　　◎这是书店，不是宾馆◎
　　那段时间，徐瑾遥每分每秒都在想。
　　为什么……为什么还不来找我？
　　没人能给她答案。
　　她自己也不能。
　　所以她崩溃了，打算用一场火，来结束这段永无止境的痛苦。
　　她躲过了彼岸号上的爆炸，最终还是要面对另一场爆炸。
　　也许她注定死在大火里。她想。
　　但她没想到大火灼伤了她的身体，等来的却是十多个黑衣人冲进病房，将她掀翻在地。
　　她像块烂泥一样摔在地上，痛得呼吸不了。
　　那些人都穿着一样的衣服，戴着一样的面罩，她不知道哪个是小夕，又或许每个都是。
　　她们才是一伙的。
　　没人站在她这边。
　　毕竟，连夏夏都丢下她逃走了。
　　她们一定以为她死了，不会有人再来找她了。
　　等也白等。
　　长痛不如短痛。
　　“起来。”
　　说话的是经常发号施令的那个人，她的声音好冷，徐瑾遥看不见她的脸，也一直觉得她很可怕。
　　但不知为何，现在她一点都不怕这个人。
　　也许是因为她连死都不怕了，所以恐惧也跟着消失了。
　　“我给你三秒钟，”那人拔出手枪，枪口对准她的眉心，声音依旧很冷，“起不来，就去死。”
　　徐瑾遥笑了，笑得浑身颤抖，她闭上眼，忽然觉得身上的疼痛也消失了，她现在当真是什么都不怕了。
　　她学着那人冰冷的语调说：“那你开枪啊。”
　　你开枪打死我啊。
　　如果再也回不了家，还不如死了算了，说不定死了，就能回家了。
　　是啊。
　　没错。
　　死了就能回家。
　　灵魂不再困于身体，可不就能回家了。
　　临死前的最后一秒，徐瑾遥鬼使神差地想起了小夕说过的话——
　　住院很无聊，躺在病床上一动不动更无聊，也许是看出了她的无聊，小夕不知从哪儿找了本小说给她读。
　　可惜，那本小说她看过的，后面的故事情节她背着都能复述一遍。
　　她求小夕说点她一定没听过的，于是小夕沉默很久后说：“听声辩位，听过吗？”
　　她在武侠片里见过。
　　在现实生活里却是第一次听。
　　“视觉、嗅觉、味觉、触觉和听觉，人的每一个感觉都可以经过后天训练，达到更高的水平，单单就说听觉，你现在闭上眼睛，试着判断我在哪个方向。”
　　徐瑾遥听话闭眼，仅凭听觉去判断那点细微的脚步声，在小夕问出“我现在在哪儿”的时候，伸手指了一个方向，随即睁开眼睛。
　　发现自己指了个相反方向。
　　小夕说她习惯用眼睛判断，突然没了视觉就会出现判断失误，这是大脑没有经过训练才会有的误判。
　　徐瑾遥不信，也要考考她。
　　于是换做小夕闭上眼睛判断方位，徐瑾遥同时砸了两个纸团出去，小夕准确无误指出了两个方位。
　　这让徐瑾遥惊讶不已，因为其中一个纸团她砸得很轻，相当于轻放在床上，然而这都被小夕指出来了。
　　她叫小夕教她，想着将来也许哪天能用上。
　　她倒是没想到，会在今天用上。
　　子弹射过来的前一秒，小夕冰冷的声音在她耳边响起。
　　“听声辩位时，精神需要高度集中，将视觉彻底摒弃，提前预判可能会出现的一切危险，在脑子里预设行动，同时身体也要做出最准确的反应……”
　　砰！
　　子弹擦过她的耳廓，射进身后的沙发腿，嵌住不动。
　　那人迅速收枪，单膝跪在徐瑾遥面前，捏着她下巴，语气里多了点欣赏：“你还会听声辩位？”
　　“Vesper教你的？”那人冷笑一声，“你倒是学得很快，看来有点天赋。”
　　徐瑾遥正对着黑色的面罩，看着面前层层叠加的黑色密网，她甚至开始怀疑里面传来的机械女声其实是假的。
　　或许这是个男人也说不定。
　　不过她现在没空细想，身上的痛感一波盖过一波，每次都是憋到快窒息了才消停下去。
　　那人似乎在看她受伤的耳廓，几秒后才松开手上力道，站起身，突然摸出几张照片扔在地上，居高临下地说：
　　“既然你不怕死，那你父母呢？还有那个叫什么……夏夏的，她们总归怕死吧？”
　　徐瑾遥看着地上的照片，瞬间瞪大了眼睛：“你想干什么？！”
　　照片应该是偷拍的，里面的人并没有看镜头，似乎对有人跟踪这件事浑然未觉。
　　从拍摄距离来看，镜头背后的那个人随时都有机会做些什么。
　　那人说：“我最后一次警告你，老板当初救了你，你的命就不再是你自己的，如果你再不听话，给我们制造麻烦，我会让你的家人全部给你陪葬，不信你就试试。”
　　85岁的徐瑾遥可以拿自己的命去试，却不敢拿家人的命开玩笑，她唯一能做的，只有服从。
　　绝对服从。
　　用她自己换家人平安。
　　这一换，就是十二年。
　　-
　　市公安局，审讯室。
　　坐在对面的男人戴着手铐，两手放在桌上，脸上挂着一副无所谓的表情，好像被警察当场抓到并不是一件多严重的大事。
　　“什么都不说是吧？”杜常严肃点头，“行，那你好好在这儿待着吧，什么时候想交代了再说。”
　　走出审讯室，杜常重重叹了口气，对着等在门外的人摇摇头：“咬死不说，多半是知道咱们手头没证据，不能扣他太久。”
　　徐瑾遥绕开他：“我去试试。”
　　杜常拉住她：“还是先等等吧，过几小时磨磨性子，再找突破口。”
　　审讯室里的男人是今早凌晨在暗道里抓到的。
　　徐瑾遥和林之清等人都能作证，这人分明就是接收到了某种信号，才会卡着那个时间点过来。
　　目的很明显，为了把误闯进来的女人带走，想来这也是暗道设在女卫生间的原因之一。
　　可惜男人没想到发现暗道的人会是警察，更没想到女人也能轻松将他撂倒。
　　自投罗网让他小小的慌张了一下，结果一到审讯，很快又镇定下来，笃定警方没证据，所以才会跟他浪费口舌。
　　听到杜常的话，徐瑾遥犹豫了一下，还是松开了门把手。
　　杜常又道：“勘查组那边正在排查暗道的各个出入口，网侦组也在破解电梯的开关，估计等各组的分析报告出来还有一段时间，徐队，你趁这时间回去好好休息一下吧。”
　　徐瑾遥皱了皱眉：“我不困，你去休息。”
　　杜常继续劝说：“你都熬了好几个晚上了，铁人也会累的，你要是倒下了，谁带我们继续查下去啊？”
　　这话倒是不假，毕竟徐瑾遥没来之前，案子一直没什么进展，但人一来，什么都不一样了，不仅有进展，还是飞一般的进展。
　　他几乎都能想到这案子破了之后，恐怕会比之前邻市的冤假错案还轰动。
　　所以领队一定不能倒下，适当休息才能更好的指挥调查。
　　徐瑾遥深深吸了口气，长长呼出。
　　杜常说的没错，她确实很长一段时间没休息过了，不止这几天，在这之前也没有，案子一个接一个，根本查不完，她只能一味的压缩睡眠时间，但这种方式带来的后果确实很严重，她嘴上说不困不累，其实恰恰相反。
　　她好困好累，脑子却依旧盘旋着同一个念头：没时间了，不能停下。
　　如果天气预报有一丁点儿不准，凶手留给她们的时间或许连十天都不到，她又怎么能休息，怎么敢休息？
　　“那好，我回去补个觉，有什么情况第一时间联系我。”徐瑾遥说。
　　工作狂愿意回去休息一下，杜常表示很欣慰，放心地点点头：“好的。”
　　走出市局，徐瑾遥无视堆在门口的记者，快步走到路边招停了一辆空出租。
　　现在是早上七点，这个时间点晚安书店没开门，徐瑾遥就是冲着没开门去的。
　　她要打夏洵个措手不及，看看她没开店的时候到底在做些什么。
　　到了门口一看，店门大大开着，夏洵一如既往地窝在椅子里看书。
　　“怎么，转性了？不做阴间生意了？”徐瑾遥阴阳怪气地说。
　　夏洵看见来人，微微一笑：“我这是书店，又不是白事铺，一直都做的阳间生意好吧？”
　　徐瑾遥扫了一眼店里的陈设，跟昨晚没什么变化。
　　“没听说过书店晚上到凌晨才营业的。”她说着，走进了店里。
　　“哎？你干嘛？”夏洵从椅子里起身，挡在她面前。
　　“开门做生意的，不让进？”
　　“那倒不是，徐警官是找我有事吧？”
　　“没事就不能来？”
　　夏洵眨了眨眼：“当然可以。”说完，一只手抡圆了做了个请的手势。
　　徐瑾遥却没有往里走的意思，站在原地，看了她几秒，随后转过身去，走到门口的长椅上，往里一躺。
　　夏洵一愣，心里头满是疑惑，犹豫片刻，还是走上前去，十分卑微地蹲在椅子边：“我这是书店。”
　　“知道。”
　　“不是宾馆。”
　　“……我知道。”
　　“你想睡觉的话，楼上有床。”
　　徐瑾遥睁开眼睛，眼神已是很明显：你看我像来睡觉的吗？
　　像。
　　太像了。
　　夏洵皱眉，说话更小心了：“今早你们抓了嫌疑人的事我都听说了，我就知道你会来找我。”

19   chapter 85
　　◎新的失踪者◎
　　徐瑾遥刚闭上的眼睛又睁开了，不过这次眼神里多了几分疑惑。
　　抓到人送回市局，这中间不过才几小时而已，为了避开记者，回程路上她们特意不从正门进去，她可以确定现在这个时间点，网上不可能查到任何消息。
　　但从夏洵的语气来看，这话显然不是在诈她，她似乎是真的知道。
　　“你怎么知道的？”她问道。
　　夏洵故作神秘地说：“情报网知道吧？你们有，我们做侦探的也有，最近这案子闹得这么大，不止兰城警方在关注，其他人也在关注，徐大警官，你说……那么多双眼睛都盯着，消息能不走漏风声吗？”
　　徐瑾遥算是知道了书店为什么一反常态，在这个时间点营业了。
　　是有人知道她会来，所以故意等着她来。
　　“这么说来，你的情报网很厉害了？”徐瑾遥移开目光，看向远处。
　　夏洵顺着她的视线看去：“再怎么厉害，自然也比不过你们警方。”
　　徐瑾遥冷哼一声，沉默许久才开口：“你之前说错了，* 那不是地下赌场的门禁卡。”
　　几小时前，勘查组传回消息，说是从检验科拿来的门禁卡识别失败，暗道里的电梯门并未打开，技术人员读取了门禁卡数据之后，发现芯片已经损坏，没办法继续使用。
　　之后技术人员又读取了被捕的那个男人身上搜来的门禁卡，复制了一张完全一样的门禁卡，但只要贴在暗道的玻璃板上，卡里的芯片还是会立刻失效。
　　因为无法确认电梯里面的情况，所以勘查组暂时没有轻举妄动。
　　截至目前为止，专案组所有成员都在等待空间探测组的分析报告，只有报告出来，才能摸清楚地下赌场的整个结构，制定抓捕计划。
　　夏洵没有说话，也并不惊讶。
　　关于门禁卡的事，她早先便知道了，至于芯片失效，她就不清楚了。
　　徐瑾遥收回视线，看向她：“难道你现在还不打算说实话吗？”
　　“我不懂你在说什么。”夏洵眨眨眼。
　　“你不懂？”徐瑾遥冷笑一声，“你要是真不懂，从一开始你就不会故意露出马脚，引起警方注意，你分明早就知道了地下赌场的事，却一直带我绕弯子，乍一看好像是为了把自己摘出去，但其实不是，对吧？”
　　夏洵蹲得腿麻，扶着椅子慢慢起身：“那你觉得我是为了什么？”
　　“如果我没猜错的话，你引导警方查出地下赌场的事，为的就是转移视线，混淆连环案的真凶身份。”
　　“我为什么要这么做？这对我来说有什么好处？”
　　“我不知道，但我认为你既然知道地下赌场的事，或许你也知道连环案的真凶是谁。”
　　夏洵笑着摇头，语气颇为无奈：“没有证据的事，警官还是别乱猜的好。”
　　徐瑾遥的目光从上至下，打量了一遍面前的人。
　　夏洵穿着拖鞋跟她差不多高，重逢到现在，不管天气多热，总是穿着一身长袖长裤，就算热了挽起袖子，最多也就露出手腕，好像很担心多露出一块肉似的。
　　也许是因为常年昼伏夜出，这个人的皮肤可以算得上是白皙，不是白里透红的那种白，而是像堆放在墙角的A4纸一样灰白。
　　就连唇色也比一般人更浅。
　　像个病人，还是病入膏肓的那种，只有在阳光下的时候，看起来稍微正常点。
　　不过那张脸跟从前没什么变化，只是眼睛没那么亮了，不笑的时候嘴角自然上扬，看起来却阴恻恻的，眼睛周围的黑眼圈像天然眼影，把一双眼睛变得更加深邃。
　　从前徐瑾遥最喜欢她的眼睛，因为阳光照进去的时候，像玻璃琥珀，而她从小就喜欢这种晶莹剔透的东西，所以命中注定她一定会喜欢上夏洵。
　　可惜，那双眼睛再怎么好看，现在也让她觉得厌恶至极。
　　“你就这么确定我没证据？”徐瑾遥皱了皱眉，“如果我有，你敢认吗？”
　　夏洵锤了几下发僵的大腿，笑道：“警官要是有证据的话，我现在应该已经在去警局的路上了吧？”
　　徐瑾遥盯着她的眼睛看了半晌，没再继续说下去。
　　夏洵笑了笑：“看来我又让警官失望了。”
　　徐瑾遥忽然站起身，一把扣住夏洵的手腕：“昨天下午快递员送来的门禁卡在哪儿？”
　　手腕上的力道不轻不重，刚好够把白皙的皮肤箍出一道红印，夏洵皱起眉头，往回缩了一下：“你在说什么呢？”
　　“那个快递员已经交代了，东西明明就在你手上。”
　　夏洵眉头紧皱：“我跟你说过，盒子里只有一个玻璃瓶，我闻了一下就晕过去了，之后发生的事你都知道，你现在突然说什么门禁卡，我真的听不明白。”
　　“你别装了！”徐瑾遥加重了手上的力道，“调查进行到现在，从头到尾都是你在暗中引导，你真以为我什么都没发现吗？”
　　夏洵张了张嘴，克制着声音，无视手腕上的疼痛，继续解释：“我真的没有拿过什么门禁卡，你要是不信的话就搜吧，我身正不怕影子歪。”
　　徐瑾遥沉默地看着她，忽然察觉到微弱的颤动，低头一看，发现是夏洵的手在微微颤抖。
　　她松开手，冷声道：“你抖什么？”
　　夏洵讪讪一笑：“被你吓的。”
　　“你真没撒谎？”
　　“真没有，我可以发毒誓，如果我……”
　　徐瑾遥打断道：“算了。”
　　夏洵刚举起来的手指又放下了。
　　临走前，徐瑾遥低声警告她：“你最好别让我抓到证据，否则我第一个逮捕你。”
　　夏洵做了个蹩脚的敬礼：“放心吧警官。”
　　-
　　两小时后，徐瑾遥被手机来电吵醒，是杜常打来的。
　　赶到市局，杜常已经等在了大门口。
　　“徐队徐队，除了目前正在出外勤的，剩下的所有人都已经在会议室等着了，咱们快上去吧。”
　　进到会议室，十多个主要成员围坐一桌，纷纷侧目。
　　徐瑾遥微微颔首，随后坐到中间的空位上：“开始吧。”
　　专案组分了不同小组，每个小组需要负责的调查任务都不一样，所以每隔一段时间都要开会，为的就是交叉汇报调查的实时进度，让每个组员都清楚各自的调查情况，从而避免调查方向走偏。
　　原本今天没有会议，但徐瑾遥回去休息的这三小时里，筛查组和勘查组那边都有了新进展。
　　杜常觉得两边找到的线索都很关键，于是立刻联系了徐瑾遥，得到了肯定答复后，迅速组织了各大小组负责人参与紧急会议。
　　最先开始汇报的，是筛查组的组长。
　　“前几天查到的酒吧保洁，我们从她口中得知了之前所有保洁的样貌，经过画像比对，指认核查，结果发现那些做了没几天就辞职的保洁，无一例外，目前全都是失踪状态。”
　　这确实算得上重要线索。
　　徐瑾遥点头，示意组员继续说下去。
　　幕布上投出失踪者的照片，以及失踪前最后出现过的监控画面。
　　“我们通过分析比对很快发现，这些失踪的保洁最后消失的地方，几乎都在地下酒吧附近，从失踪者样貌、年龄和最后出现的位置，可以确定失踪原因跟那间酒吧有很大的关系。”
　　“这些女人年龄都在30到40之间，全都未婚未育，每个人都有专业对口的工作，生活并不拮据，她们为什么要去做保洁？”徐瑾遥问道。
　　组员说：“关于这一点我们也问过失踪者的家属，家属表示不清楚，但那位保洁跟我们说，在酒吧一个月打底上万，多的时候好几万都有，工作轻松，时间自由，很多这个年纪的女性都面临着被裁员的困境，我认为那些失踪者应该就是被高薪骗过去的。”
　　徐瑾遥有些疑惑：“为什么单单只留下那个年纪最大的保洁？”
　　组员被问住了，其他人也开始窃窃私语，低声讨论。
　　其中有人犹豫开口：“徐队，你说会不会是因为那个保洁长相身材都太普通了，所以没人打她主意？”
　　徐瑾遥摇头：“我见过她本人，只要稍微打扮一下跟那些失踪者没什么区别。”
　　“那也有可能是酒吧经理觉得她工作能力比较强？”
　　徐瑾遥依旧摇头：“这间酒吧的保洁工作非常简单，根本谈不上工作能力。”
　　那会是什么原因呢？
　　一时半会还真没人能答上来。
　　不过筛查组的这条线索非常关键，这也解开了徐瑾遥之前产生的一些疑惑——酒吧为什么经常招保洁，经理又为什么不认识新来的保洁，因为保洁根本就是个彻头彻尾的幌子。
　　第二个开始汇报的，是勘查组。
　　“暗道的整体结构已经探测完毕了，这是结构模拟图。”
　　幕布上的照片换成了一张平面图。
　　“最前面的通道是通风口，连接着地下停车场，旁边的玻璃面板其实是指纹识别器，只有提前录入数据的人才能识别成功，在扫描出电梯内部没有安装任何自爆装置后，我们强行打开了电梯门，确定了电梯通往停车场。”
　　徐瑾遥心道：果真是出口！

20   chapter 19
　　◎跟踪与被跟踪◎
　　目送徐瑾遥走远，直至看不见了，夏洵才收回视线，关上店门往楼上走。
　　走到二楼门口，她正准备输密码，手指突然停在空中，脑海中浮现出刚才的画面。
　　她的手还在微微震颤，那种震颤十分微弱，光用眼睛没法看出来，只有像徐瑾遥刚才那样紧抓着她的手腕才能感觉到。
　　医生说这是精神因素导致的，叫什么神经性震颤。
　　不过还好，只是听起来严重，对她的日常生活没有任何影响。
　　如果不是徐瑾遥发现并指出来，她甚至都快忘了自己还有这么个病。
　　收回思绪，输入密码，快步进门。
　　夏洵直奔浴室，一进门便蹲在浴缸前，俯身将手指探入缸底边沿和墙角之间的缝隙，按下那里的机关，打开暗格，取出一张黑色卡片。
　　她原本以为这是类似门禁卡之类的东西，但刚才徐瑾遥说不是，那她就不算撒谎，毕竟偷藏下来的不是门禁卡，而是别的什么东西。
　　不管是什么，她很清楚这东西跟赌场脱不了干系，这东西一定有什么重要作用。
　　换好衣服离开家门，夏洵跑到路边扫了辆电动车。
　　正准备出发，背后突然涌上来一种感觉，她觉得好像有人在跟着她。
　　猛地回头看去，身后空无一人。
　　直觉这种东西，她信，但不全信。
　　发觉身后没人，她便拧动车把匆匆离开，电动车前脚一走，停在不远处的灰色面包车也跟着发动了。
　　-
　　收到影子信号时，徐瑾遥这边刚散会，正要跟杜常去找酒吧经理问话。
　　聚众赌博、器官诈骗都不是小事，她担心这人现在可能已经在想方设法逃跑了。
　　所以她直接无视了信号，联系了经理家附近的派出所先行派人过去。
　　经理住的是高档小区，进门就是殿堂一般的小区正门，几个保安坐在前台闲聊，看到来人立马投来视线。
　　出示证件，发现又是警察，几人立刻变了态度，说话声音都小了不少，由于电梯需要刷卡才能按楼层，其中一个保安主动配合跟了过来。
　　电梯里，杜常随口打听了一下这里的房价，听到价格顿时睁大了眼睛。
　　他转头低声问：“徐队你都听见了吧？”
　　“听见了。”徐瑾遥目不斜视。
　　如果只是一个普通的酒吧经理，必然没那么多资金为自己购置一套近千万的大平层，这些钱从哪儿来，谁都心知肚明。
　　电梯门打开，迎面便是入户花园。
　　保安快步走了出去，挡在两人前面，表情犹豫，好像要说什么，却又不敢说。
　　杜常疑惑：“你干什么？”
　　保安：“本来有外人进来按规定我们是要先联系业主的，业主同意才让进，所以待会儿两位警官可千万别说是我放进来的，我……我担不起这个责任啊。”
　　杜常皱眉：“都跟你说了我们是来找人的，你要是联系了人跑了我们上哪儿找？再说，配合警方调查是公民应尽的义务，你这么害怕做什么？有我们在，他能把你怎么着？”
　　保安叹了口气：“您二位第一次来不清楚，反正这个业主他……他不太好说话。”
　　徐瑾遥注意到他眼神扑朔，时常落在电梯的楼层提示上，这是想走的下意识动作，可以看出这人的紧张不是刻意伪装。
　　那句“不太好说话”似乎还蕴含着别的意味，至于是什么，她暂时无从得知。
　　唯一看出来的，只有保安眼里的恐惧和担忧。
　　“他找过你麻烦？”徐瑾遥忽然问道。
　　保安摇头：“没有没有。”
　　眼神依旧闪避。
　　“下次他再找你麻烦，记得报警。”
　　说完，徐瑾遥绕开保安，走向不远处的大门，杜常紧随其后。
　　经理的家装修得金碧辉煌，跟那间酒吧包厢十分相似，各种陈设看着简单，实则价格不菲，光是客厅里一副茶碗的价格，几乎抵得上低薪人群一年的工资。
　　派出所来的两名民警没有问案子的事，只是提了几句例行普查的话，主要还是为了拖延时间，等专案组的过来。
　　现在人来了，两人也算是任务结束，立刻找了借口离开。
　　“两位警官，喝茶喝茶。”经理将泡好的热茶往前推了一点。
　　杜常摆摆手：“不用，我们来是有话要问你。”
　　经理眉头一皱：“上次我不都说清楚了吗？你们也把我放了，怎么现在又要问？”
　　徐瑾遥垂眸扫了一眼杯子里的茶叶，再抬眼时，眼睛眯了眯，冷声道：“你吵什么？”
　　经理一愣，随即听到她说：“酒吧不想重新开业了是吧？”
　　经理一听，立刻换上笑脸：“不不不，我不吵不吵，两位想问什么尽管问，只要是我知道的，我一定老实交代，积极配合！”
　　杜常手上捏着本子和圆珠笔——这是他的习惯，在调查中记录一切他认为有用的信息，等到后面需要回忆的时候也不容易出错。
　　“酒吧的保洁都是你负责招聘的吗？”他一边问一边盯着经理看，随时准备着记录。
　　经理点头：“是啊。”
　　杜常：“为什么招的都是未婚未育的年轻人？”
　　“年轻人？”经理眼里闪过一丝惊讶，“她们普遍都三四十了，应该是中年人吧？未婚未育嘛，说明背后没负担，到我们这工作也不会给我们带来什么麻烦啊。”
　　杜常眉头紧锁，要是三四十就叫中年人，那他这种年过半百的不就是老年人了？
　　不过他并未揪着这点反驳，随即问道：“负担和麻烦什么意思？”
　　经理解释道：“这些人不需要养家，挣来的钱全花自己身上，不用顾及家里人意见到酒吧上班，也就不存在家里人知道后，跑来酒吧闹事的可能，警官你们也知道吧，就算我们是正规营业，一般人听到酒吧也会第一时间觉得不务正业。”
　　“据我们调查到的结果来看，去你们酒吧工作过的保洁，全都在短短几天内神秘失踪了，失踪前最后出现过的地点，就在酒吧附近，一两个还能说是巧合，全部失踪，这你怎么解释？”杜常问。
　　经理一拍大腿：“冤枉啊警官！我前两天就已经解释过了，那些女人是自己跟我提的辞职，不是我开除的，她们失踪跟我、跟我们店里没有任何关系啊！”
　　杜常说：“在你们酒吧附近失踪是事实，女厕隔间发现的暗道也是事实，暗道通往停车场也是事实，这么多事实摆在你面前，你还在狡辩什么？”
　　经理一脸震惊：“什么暗道啊？警官你说什么呢，我怎么听不明白？”
　　杜常点开手机里的照片，转到经理眼前：“自己好好看清楚，现在说实话还来得及。”
　　经理飞快眨了眨眼，张着嘴却没发出声音，似乎是没想到会这么快暴露。
　　在他愣住的这瞬间，徐瑾遥给他戴上了手铐，将他吓了一哆嗦：“警官你干嘛？”
　　“你觉得呢？”徐瑾遥又铐上了另一只手腕，“你真以为我们是来跟你闲聊的？”
　　手铐戴上，经理开始慌了：“不是不是，你们听我说，我可以解释……”
　　“回局里解释吧。”徐瑾遥站起身。
　　杜常匆匆收起本子也跟着起身，走到经理身边扣住胳膊：“给你机会你不说，那走吧。”
　　“我说！”经理大叫。
　　两人谁也没搭理他，继续往门口走。
　　经理急得汗都下来了，呼吸急促：“我真说！！”
　　走到门口，徐瑾遥才慢悠悠转过身来：“想好了再说，机会只有一次。”
　　-
　　在兰城这种现代化都市掺杂着旧时老城的地方，开车反而没有骑车方便。
　　所以夏洵出门基本都会选择骑车。
　　电动车走街串巷最方便，只要清楚每一条街道和小巷的交叉点，就能在最短时间内抵达最远的距离。
　　估摸是在她穿过第五条巷子的时候，她发现身后确实有人在跟踪她。
　　那人是谁她不清楚，但那人显然对附近的地形不熟悉，没一会儿就被她甩掉了。
　　甩掉了跟踪者，她没再继续绕路，直奔地下赌场的方向。
　　赌场的位置，早在一个月前她就已经确定，只是因为门口看守严密，她尝试了很多方法都没能成功混进去，又不想打草惊蛇，无奈之下，只能从那些赌徒身上入手。
　　在观察了一段时间后，她认出了霍志，又顺着霍志查到了别的赌徒。
　　她在这些赌徒身上发现了不少共同点：贫穷、贪婪、暴戾等等。
　　她又发现这些人耳朵上都有同样的疤痕，这种疤痕在别的赌徒身上却不常见，她认为这种疤痕应该是某种记号，用来识别身份或是别的什么作用。
　　她还发现了进出的所有人身上都有一张黑色卡片，一开始她以为是信用卡，后来又以为是门禁卡，而现在……她就要亲自去验证这东西的真正作用。
　　半真半假最容易让人信服，耳朵上的疤痕可以伪造，但卡片不行，这也是她一定要通过网站拿到真东西的原因。
　　徐瑾遥已经对她起疑，她没多少时间了，要想赶在警方之前查到证据，她必须先一步出手。
　　夏洵想过今天可能会失败，但她怎么也没想到，居然会在赌场门口碰见徐瑾遥。
　　【作者有话说】
　　通知通知，下周如果没榜单，日更会改隔日更，不然字数会超过很多，提前给大家说一下，如果有榜单会继续日更。
　　后期能入V的话，会保证日更和加更，小作者表示很想爆更，请大家快快给她这个机会好吗！！[狗头]
　　题材原因，连载期才是原汁原味，各位千万不要养肥我呀！比心～[比心]

21   chapter 20
　　◎“是影子，就做好你影子的本分。”◎
　　“杜队，你带他回局里，我有事出去一下。”
　　杜常听到这话，回头看了一眼。
　　徐瑾遥握着手机，似乎这件事是在她刚才看过手机之后才突然有的。
　　她看起来有些着急，但明显克制住了，没等他开口，又听她说：“局里有什么事给我打电话，先走了。”
　　猜到这位队长一定是有什么非常要紧的事，他不敢多耽误，连忙点头：“好的徐队。”
　　话音未落，他便看着徐瑾遥钻进了旁边一辆出租，扬尘而去。
　　车上，徐瑾遥重新点开地址，又看了一遍。
　　影子发来信号已经是一小时前的事，而她现在才有空查看。
　　她后悔没有早点看。
　　因为一起发来的，还有更改过后的任务内容。
　　徐瑾遥叫司机开快点，司机通过后视镜瞥了她一眼，眼神里多了几分疑惑。
　　直到听见徐瑾遥说：“我赶着去抓人。”
　　司机才恍然明白过来，立马提速，朝着目的地飞快驶去。
　　爱凑热闹是人的本性，在不侵犯自己利益的前提下，每个人都很乐于助人，特别是在感情问题上。
　　徐瑾遥知道司机大概是误会了，但也懒得解释什么，误会了也好，至少车速提上来了。
　　不仅如此，她很快发现司机甚至为了节省时间，还开始穿小路了。
　　徐瑾遥抵达位置的时间比预计的提前不少，临了下车时，听到司机笑着对她说了声“加油”，她扯了扯嘴角，随即砰地一声关了门，快步走进了旁边街道中间的小巷。
　　巷子里空间狭窄，一进来她便感觉到周遭温度瞬间降低。
　　影子就站在巷子深处，看见来人，藏在帽檐下的眼睛眨了两下。
　　徐瑾遥朝她大步走来，从阳光下走到黑暗深处，走到她面前，劈头盖脸便是质问：“你跟他们都说了些什么？！”
　　影子愣了一下，口罩下传来熟悉的机械音：“我什么也没说。”
　　话音刚落，徐瑾遥便伸手掐住了她的脖子，随即匆匆上前几步，将影子抵进了旁边的楼道里。
　　这里的位置更隐秘了，漆黑的楼道里回荡着两人急促而克制的呼吸声。
　　徐瑾遥没有松开手上的力道，反而更加用力地扣紧，凑近低声道：“你要是什么也没说，为什么上面的人会盯上她？”
　　影子沙哑开口：“我……不知道。”
　　“你不知道？”徐瑾遥冷笑一声，“你究竟是不知道，还是不敢说？”
　　“我、我没有……”
　　“你有！”
　　徐瑾遥冷冷道：“如果你什么也没说，那些人怎么会知道夏洵在做私家侦探？又怎么会突然让我想办法阻止她继续调查？”
　　“我……”影子微微仰起脖子，“真的不知道。”
　　徐瑾遥听出她已经快要窒息，即便如此也没有挣扎的意思，心里的火气稍微打消了一点，松开手，往后退了半步：“难不成……组织也参与了酒吧和赌场的事？”
　　影子摸了摸脖子，点头道：“具体的我也不清楚，我只负责传达任务信息。”
　　“那帮人早干嘛去了？现在都快查出来了才知道慌？”徐瑾遥两手叉腰，深深叹了口气。
　　影子没说话，垂下手，静静地站在原地。
　　眼睛充分适应了黑暗之后，影子可以看出面前的人一个模糊轮廓，她盯着这个轮廓，不自觉放缓了眨眼的速度。
　　徐瑾遥沉吟片刻，说：“阻止是不可能了，断尾求生还有点希望，你最好叫他们趁早把关系剪干净了，否则我该抓的还是会抓，就跟之前一样。”
　　静了几秒，影子忽然开口：“你叫我谨慎行事，你自己呢？”
　　徐瑾遥倒是没料到她会用这种口气同自己说话，不禁有些惊讶。
　　没等她惊讶完，又听影子继续问道：“你跟任务目标到底是什么关系？为什么从见到她开始，你就像变了个人似的，冲动，不受控制。”
　　徐瑾遥冷笑一声：“我的事还轮不到你来多嘴，别忘了谁才是影子。”
　　影子又沉默了。
　　“是影子，就做好你影子的本分。”
　　徐瑾遥丢下这句，转身走进巷子，走出没多远，忽然回头：“我警告你，你要是敢背着我私自行动，别怪我第一个处置你。”
　　离开巷子，徐瑾遥朝着对面的兰城大酒店快步跑去。
　　在听到经理说出那些话之前，她完全没想到兰城大酒店会跟地下赌场有关系。
　　其实早在组织让她尽快抓到连环案真凶的时候，她就隐约猜到了凶手可能触碰了某种利益，对组织造成了什么影响，所以上面才会要求她提前到岗，参与调查。
　　然而经过这几天的调查，她一步步确定了自己的猜想，所谓的利益确实存在，凶手也确实触碰了这种存在。
　　不，准确来说是直接毁掉了利益的存在。
　　她还知道夏洵暗中调查的，并不只是连环案的凶手，还有三名死者背后牵连的利益源头。
　　但夏洵大概不知道，凭她一个人，就算拼上性命也无法撬动这个源头。
　　所以她必须阻止。
　　不是为了任务，只是单纯不想让这人死在除了自己以外的人手上。
　　可惜，她抵达的时机不巧，当她出现在夏洵身后时，酒店正门的保安已经注意到了这边的动向。
　　四目相对，她在保安惊讶又疑惑的目光中摇头示意，又在夏洵察觉不对，转身看来的瞬间，扬手给了她一巴掌。
　　啪！
　　力气不小，打得夏洵脑袋甩到一边，半张脸火辣辣的烧。
　　鼻血下来的时候，她人还有点懵，倒不是惊讶挨巴掌，而是没料到会在这儿碰见徐瑾遥。
　　更没料到徐瑾遥会对她露出那样一副表情。
　　该怎么形容呢？
　　虽然只是微微皱着眉头，跟平时面无表情的样子没什么两样，但那个瞬间的眼神透露出的东西，还是有些许微妙的不同。
　　好像是警告，又好像是提醒。
　　夏洵拿不准，转头看过去，想要得到一个答案，没等看清又是一脚踹过来。
　　她这回是当真站不稳了，整个人飞出去好几米远，兜里的卡片也掉了出来。
　　她没去捡，只是撑着地面起身，用手臂轻轻捂了捂肚子，弓着后背深吸一口气，调整了一下呼吸之后，淡然地抬手捏住了鼻子，物理止血。
　　不远处的保安吓了一跳，几人面面相觑，谁也没敢上前多管闲事。
　　马丁靴停在夏洵视线范围内，徐瑾遥蹲下身捡走地上的卡片，目光落在夏洵脸上，被扇过的半边脸几乎红透了，指印根根分明。
　　夏洵没再转头看她，听到徐瑾遥用极其轻微的声音说：“会演戏吗？”
　　演什么？
　　她又是一愣。
　　“装晕，就现在。”
　　说来就来。
　　夏洵垂下手，立刻倒了下去。
　　没一会儿，她就感觉有好几个人走过来，将她团团围住，为了装得更像一点，她全程都没有睁开眼睛，连脚腕磕在台阶上都忍着没反应。
　　她心想，到底是哪个王八蛋在拖她？抬个人都没力气，几天没吃饭了？
　　很快她被抬到了一个房间，听着脚步声渐行渐远，四周突然安静下来，她依旧闭着眼睛，打算将这出戏唱到最后。
　　就在这时，她听见远处传来关门的声响，随即便是一串熟悉的脚步声由远及近。
　　“可以了，”徐瑾遥说，“起来吧。”
　　夏洵睁眼，看到她手里拿着一个类似遥控器的东西：“哪儿来的信号屏蔽器？”
　　“买的，”徐瑾遥说完，随手把东西往床上一丢，“以防万一。”
　　环顾四周，这里应该是酒店的套房，夏洵从没住过这么大的酒店房间，她吸了吸鼻子，觉得有点痒，想起来刚才流了鼻血。
　　“你……”徐瑾遥刚开口，便见她突然从地上起身，往洗手间走。
　　夏洵简单清理了一下，再出来时，只是半边脸还有点红肿，滴在衣服上的血迹已经洗掉了，残留的水迹紧紧贴在胸前，印透出里面的黑色打底。
　　徐瑾遥移开视线：“事急从权，你不理解我也没办法。”
　　夏洵用指关节戳了戳脸，语气十分委屈：“下手够重的，到现在都还没知觉呢。”
　　徐瑾遥深吸一口气，眼前闪过刚才的画面。
　　保安里安插了一个组织成员，她认出来了，但对方没有认出她。
　　想来也是，组织里那么多人，没有一个用的是本名，平日里都蒙着面，用代号称呼对方，认不出来才正常。
　　她能认出那名保安，全靠运气。
　　她当时对所有保安示意，只有那一个人做出了不同反应。
　　把人抬进去的时候，这人也一直在看夏洵耳朵上伪造的疤痕，看过之后便露出了一副了然的表情，明显是误会了什么，自己却浑然未觉。
　　她在进来的第一时间打开了屏蔽器，一是习惯，二是防止留下什么多余的证据。
　　今天的行动没来得及细化推敲就直接执行了，那个不久前下达的新任务刚好给了她一个完美的借口。
　　收回思绪，徐瑾遥拿出卡片，目光冰冷：“你敢骗我？”
　　夏洵不答反问：“你跟踪我？”
　　徐瑾遥眼神更冷了几分，忽然走上前去，夏洵以为她又要动手，本能往旁边躲，却见她走到窗边，刷的拉上窗帘。
　　室内的光线一下没了，谁也瞧不见谁，夏洵想去开灯，却被徐瑾遥察觉，冷声警告：“站那儿！”
　　夏洵脚步一顿：“干嘛？要玩躲猫猫啊？”

22   chapter 21
　　◎上了贼船的侦探◎
　　躲猫猫？
　　徐瑾遥有时候真想敲开她脑子，看看里面究竟装了些什么乱七八糟的东西。
　　“这里就是所谓的地下赌场，对吧？”徐瑾遥说。
　　夏洵：“是我先问你的。”
　　徐瑾遥咬了咬牙：“我跟踪你？我用得着跟踪一个满口谎话的嫌疑人吗？”
　　徐瑾遥整个人都藏在黑暗里，夏洵看不出她现在是什么表情，只能听到声音里带着难以掩饰的怒气。
　　夏洵自知理亏，没有反驳，冷不丁问道：“那个酒吧经理这么快就交代实话了？”
　　徐瑾遥一愣，倒是没想到她这么的一针见血，看出了本质。
　　夏洵笑了笑：“你太明显了警官。”
　　徐瑾遥皱眉。
　　她实在不喜欢这种被人轻易看穿的感觉。
　　但在夏洵这里，她极力隐藏的一切好像都是透明的、可以随意观赏的。
　　她讨厌这种感觉。
　　可有些事本就难以隐藏。
　　“你怎么会……”
　　“因为你在担心我。”
　　徐瑾遥再次愣住：“我担心你？”
　　不得不说，夏洵从小就很聪明，唯独对感情迟钝，所以小时候很长一段时间她都没什么朋友。
　　她习惯孤立除了家人以外的所有人，也包括她自己，但那种孤立对她来说，是让人内心平静的孤立，也是她自己主动做出的选择。
　　也许是天生性格使然，比起热闹，她更喜欢安静，比起旁人的关心，她更喜欢自己掌控生活。
　　时日一长，她越来越自洽，于是就慢慢导致了她对感情越来越陌生。
　　关心成了多余的麻烦，占用了原本有用的时间，去应对，浪费。
　　久而久之，对于那些看似真诚，实则别有用心的关心，她学会了自动屏蔽。
　　所有人都会在三次关心之后，发现得不到回应，果断开始后退，除了徐瑾遥。
　　偏偏除了徐瑾遥。
　　这个只比自己大一个月的姐姐，一点也没有姐姐的样子，从小就咋咋唬唬，对谁都是自来熟，明明长着那么一双漂亮的大眼睛，却总是看不出别人明晃晃的烦她。
　　夏洵不止一次推开她，她却一点儿也不记仇，扭头就忘了，第二天依旧凑上来要跟她一起玩。
　　嫌弃是真的，烦躁也是真的，但在那之中也生出了一点别的东西。
　　叫喜欢。
　　夏洵其实没有想象中那么了解自己。
　　就连喜欢也是在徐瑾遥哭着跟她表白的时候，她才恍然大悟。
　　正因如此，她对徐瑾遥的每一个眼神都了如指掌。
　　她觉得那一巴掌没有白挨。
　　徐瑾遥担心她，徐瑾遥还在乎她。
　　这样就够了。
　　这样就很好了。
　　徐瑾遥曾经说过，快乐是这世上最简单的事，只要知足常乐就好了。
　　徐瑾遥还活着这件事，对她来说就已经充分足够了。
　　眨了眨眼，夏洵扯开嘴角，忍着痛露* 出微笑：“嗯，你担心我。”
　　徐瑾遥冷哼一声，好像听到了一句让人忍不住发笑的话。
　　虽然夏洵不知道，兰城大酒店的保安为什么会听徐瑾遥的话，又为什么要让她当众做戏，假装被打晕。
　　她只知道一件事，那就是徐瑾遥一定有必须这么做的理由，而那个理由，显然跟她有关。
　　沉吟片刻，夏洵再次开口：“放心吧，我不会有事的，就算真有什么事，不是还有警官你帮我吗？”
　　“我帮你？”徐瑾遥皱眉，“你好像一点也不担心。”
　　“我担心啊，”夏洵说，“可是担心也无济于事，纯粹只是担心而已，所以没必要担心。”
　　“你倒是看得挺开。”
　　“不开也没办法啊，像我们做侦探的，难免会得罪一些人，那些想弄死我的人，两只手都数不过来。”
　　“那也是你自己选的路。”
　　“是啊。”
　　也许是两人都习惯避开摄像头，说话时不自觉靠近，等到回过神来，两人已是近在咫尺，连对方的呼吸都能清楚感受。
　　夏洵说完，又笑了起来，刻意压低的声音富有磁性，每一个字都清晰无比地钻进了徐瑾遥耳中。
　　“所以徐警官……就算哪天你听说了我的死讯，也不用担心什么，这是我自己选的路，后果我自己承担。”
　　这话让徐瑾遥心里突然涌出了一种奇怪的感觉，她没法形容那种感觉，只觉得陌生得可怕。
　　她也没法回答，因为鼻尖的酸涩提醒了她，站在面前的这个人曾经在危急关头抛弃了她，所以这个人说的任何话都没什么可信度。
　　她太了解这个人，以至于夏洵说那话时表现出来的真诚，落在她眼里，全都变成了伪装出来的花言巧语，变成了包裹蜜糖的砒霜，让她避之不及。
　　影子说的没错，她确实是从遇到夏洵开始就变得冲动、不受控制，就像她现在，明明心里清楚夏洵是个怎样的人，可那股酸涩还是迅速蔓延开来，让她冲动地想要反驳，不受控制地红了眼眶。
　　她还是没忍住问了出来：“你这话什么意思？”
　　夏洵没有回答，从她身边绕开，走到门口打开了房间的灯。
　　灯光充斥四周，让悲伤无处遁形。
　　徐瑾遥转过身去，盯着夏洵：“我问你话呢。”
　　夏洵背对着她，迟迟没有回答。
　　徐瑾遥的耐心迅速耗尽，大步上前，抓住夏洵的肩膀迫使对方转身面对自己：“回答我！你刚才那话到底什么意思？”
　　夏洵脸上的红褪去了不少，知觉也慢慢恢复正常，笑的时候也没那么痛了。
　　她笑着回答了徐瑾遥的追问，语气平淡，好像在说别人的事：“徐警官，这世上有很多不公平的事，总要有人去斗争，有斗争就会流血，血流干了就会倒下，无论最后成功与否，我都希望那个人是我。”
　　心里的奇怪感觉来得更加强烈，徐瑾遥几乎克制不住脸上的表情，一味的皱眉，眼瞳微微颤动。
　　她真的觉得好奇怪。
　　夏洵明明在笑，语气也平静如水，但她却感觉夏洵是在同她告别。
　　这让她突然觉得恐慌，她转念一想，想到自己还没来得及报仇，于是心里的奇怪感觉顿时找到了原因，正是因为什么都没来得及做，所以她才会不甘心，才会恐慌。
　　夏洵顿了顿，笑容更深了几分，眉眼也跟着柔和下来，她说：“如果注定要有牺牲，我希望只牺牲我一个就好。”
　　偌大的房间寂静无声，许久之后，徐瑾遥的眉头舒展开来，声音却是冷的：“夏洵，你把警察当什么了？”
　　“摆设？”徐瑾遥说，“我不管你在背后谋划些什么，我还是那句话，私家侦探本身就是违法的，你最好别一而再、再而三的挑战我的耐心。”
　　“不抓你不代表我认可你，我只是不想在没证据的情况下，在你身上浪费时间，你别以为打着正义的旗号就能为所欲为，错的就是错的，法律不会宽容一个做善事的犯罪者，最多在审判时减轻罪行，但绝不会是无罪释放，你要是不信，那就继续查吧。”
　　“我很期待看你这个蹩脚侦探，到底是怎么亲手把自己送进牢里的。”
　　夏洵愣了一下，随即乐开了花，笑得肚子都开始隐隐作痛，半晌才停下，抹了下湿润的眼尾，对上面前那困惑的目光。
　　“那蹩脚侦探要是可以配合警方，打入敌人内部，找到证据的话，徐警官到时候能不能在法庭上帮我说几句好话，让我少蹲几年？”
　　徐瑾遥刚舒展开的眉头又拧上了。
　　夏洵摸了摸耳朵上的假疤痕：“不管怎么说，今天这出戏唱完，我也算是混进来了，刚才我被抬上来的时候，有一个保安趁乱摸过我的耳朵，我想他应该已经把我当成了那些赌徒中的一员，现在还来得及。”
　　“什么来得及？”
　　“找到失踪者。”
　　徐瑾遥沉默了。
　　如果她同意夏洵的提议，那就是知法犯法。
　　前几天她还斥责杜常，现在她居然开始思考这个计划的可行性。
　　“你究竟都查到了什么？”徐瑾遥问道。
　　夏洵依旧面带微笑：“警官，既然我没有问你今天这么做的原因，你也就别问我了，我想说的时候自然会说。”
　　说的也是，站在夏洵的视角，今天她无缘无故把人打了，还见了血，解释也只是一句苍白的“事急从权”，即便如此夏洵也没有当回事，反倒是她，一味的追问到底，显得很迫切。
　　也不知道在迫切个什么劲儿。
　　徐瑾遥没再继续问下去，话题切换得无比生硬：“跟我合作吧。”
　　她说的是“合作”，而不是“配合”，虽然只是一字之差，但意思却完全不同。
　　“警察，”夏洵指了指自己，“和侦探合作？别告诉我你打算知法犯法啊？”
　　徐瑾遥：“不，从这一刻起，你不再是私家侦探。”
　　夏洵：“……那我是？”
　　徐瑾遥：“线人、卧底、情报员，随便你选。”
　　夏洵：“不都一个意思，为什么不是查案顾问？”
　　徐瑾遥：“你连大学文凭都没有，还顾问？”
　　夏洵：“……谢谢你提醒我哦。”
　　徐瑾遥：“三秒钟，选不出来我就拒绝你刚才的提议，三、二……”
　　夏洵：“卧底卧底。”
　　徐瑾遥：“好，从现在开始，你就是我的情报员，这个身份会持续到连环案结束，在这期间你不能让第三人知道，也不能私自进行调查，你的一切调查进度都必须跟我报备，否则我将以妨碍公务的罪名正式逮捕你。”
　　“哇——”夏洵感叹似的摇了摇头，一脸严肃地总结道，“忽然有种上了贼船的感觉呢。”

35   chapter 22
　　◎“你现在知道我的用处了吧？”◎
　　“忽然有种上了贼船的感觉呢。”
　　“那你可千万坐稳了，小心掉下去淹死你。”徐瑾遥说。
　　夏洵歪头，敬了个礼：“放心吧徐船长，我一定会提前穿好救生衣的。”
　　徐瑾遥绷着嘴角，没觉得好笑，依旧冷声：“你严肃点。”
　　夏洵直起身，这次敬礼的力道加重了点：“好的船长！”
　　“你再这样，我不介意给你另一边也打上腮红。”
　　夏洵立刻抬手捂住被扇过的脸颊：“别这么凶嘛。”
　　徐瑾遥懒得跟她废话，转身朝着墙边的沙发走去：“过来。”
　　夏洵跟过去，往沙发一坐，一转头就见徐瑾遥摊开一只手掌：“拿出来。”
　　拿什么？
　　夏洵心想卡片已经在她手上了。
　　徐瑾遥又说：“你的小本子和圆珠笔。”
　　“哦！”夏洵恍然，习惯性摸向平日里经常放本子的口袋，一摸才想起，今天过来是为了打探赌场内部，担心会被搜身，所以故意没带。
　　徐瑾遥看她动作一顿，随即收回手，抓起旁边茶几上的矿泉水打开，在玻璃表面倒了一小滩水，用食指做笔，开始画线。
　　茶几在沙发中间，两人各坐一边，夏洵上身前倾，可以清楚看到徐瑾遥用手指蘸水画了一个圆圈，里面写了“1”。
　　“7月5日，连环案第一名死者张国，晚上跟朋友约好打牌，死在了去打牌的路上，被人发现时，浑身遍布刀伤，案发现场有大量打斗痕迹。”
　　虽然已经知道，但夏洵还是点了点头。
　　徐瑾遥说完，又用手指蘸水，在距离不远的位置开始画圈，边画边说：“7月12日，第二名死者李强，跟朋友吃完夜宵后独自回家，在路上被凶手袭击，同样身中数刀，当场身亡，但现场打斗痕迹很少。”
　　说到这，徐瑾遥顿了顿，在另一个位置画了个圈：“同一天，案子的另一个嫌疑人张浩失联。”
　　“就是那个被你们怀疑，可能是第四名受害者的男人？”
　　徐瑾遥点头：“没错。”
　　第四个圈画在了另一个位置，写上了数字“3”。
　　“7月85日，第三名死者霍志，加完班回家路上被凶手尾随，死在自家附近的小巷里，眼睛和喉咙各一刀，现场没有发现任何打斗痕迹。”
　　夏洵再次点头：“凶手的手法越来越娴熟了。”
　　“我说了这么多，你就回我一句？”徐瑾遥蜷起手指，提醒道，“夏小姐，别忘了我们现在是合作关系。”
　　夏洵的视线在四个圈之间来回打转，好像在思考着什么，却迟迟没有开口。
　　片刻后，夏洵分别指了指李强和张浩的圆圈：“我要是没记错的话，那天的暴雨持续时间不长，在同一个时间段里，想在这个距离先后杀掉两个人，根本不可能办到。”
　　“你也认为凶手是按照天气情况来决定杀人时间的？”徐瑾遥问。
　　“周六、暴雨、男人和割喉，前两起案件至少四个共同点，符合连环案的规律特点。”
　　徐瑾遥眉头微微蹙起：“我好像没有说过前两起案子的受害人被割喉吧？”
　　夏洵眨眨眼：“嗯？你没说吗？我听见你说了呀。”
　　徐瑾遥表情严肃：“我只说了霍志被割喉。”
　　“对啊，”夏洵说，“连环案肯定都是一样的手法，倒推回去前两名死者肯定也被割喉了呀。”
　　徐瑾遥脸上写满了“恍然大悟”四个字：果然，她对案子了如指掌，网上那些案件细节多半也是她透露给记者的。
　　她没有揪着这个问题不放，重新伸出手指蘸水，在四个圈的外围画了一个大圈：“这四个人都曾去过地下酒吧，身上都有同样的黑卡。”
　　夏洵纠正道：“前三名死者的黑卡应该都不见了吧？”
　　见徐瑾遥再次露出刚才那副表情，她立刻解释道：“如果有的话，你当时看到我从抽屉里拿出黑卡，就不会觉得惊讶了。”
　　徐瑾遥冷哼：“那你倒是说说，他们的黑卡为什么消失了？”
　　“三个可能，被凶手拿走，被发卡方拿走，被真凶拿走。”
　　“你怀疑凶手不止一个？”
　　“我不是怀疑，而是确定。”
　　“怎么说？”
　　“你不觉得凶手的杀人手法进步得有些太快了吗？”
　　徐瑾遥也怀疑过这一点，但从三次的验尸报告来看，凶手是同一人的概率极大，仅凭这一点没办法确定凶手不止一人的推论，于是她又问：“只是杀人手法吗？”
　　“再加上酒吧、赌场和黑卡，难道还不够？”夏洵反问。
　　徐瑾遥又道：“或许凶手选择杀人目标就是从这几点来选的，又或许凶手也是这些人之中的一员。”
　　夏洵却摇了摇头，严肃道：“前两名死者我不清楚，但第三名死者，霍志的黑卡我曾在他家里见过，案发后东西就离奇消失了，如果照你说的，凶手是死者同类，何必要在杀了人之后，冒着可能会被逮捕的风险，到霍志家里偷一张自己也有的黑卡？”
　　她说的对，确实没必要为了一张卡片，断送自己的余生。
　　可如果不是凶手偷走的，那会是谁呢？
　　答案只有一个，这起连环案从头到尾就不止一个凶手。
　　沉默片刻，徐瑾遥用手指点了点表示“酒吧”的那个大圈：“为什么你笃定另一个凶手不是发卡方？”
　　“这个很简单，逆推就可以了，”夏洵用手指蘸水也画了个圈，直接框住了所有圆圈：“目前已知的是，每个死者都有黑卡，要想得到黑卡必须经过测试，之前我们已经试过，那人在我身上用了某种麻醉成分的药，让我在无意识的情况下配合采血，又让我签字，我估计那应该是什么借钱或抵押协议之类的东西。”
　　“种种情况都可以证明，发卡方一定是想让利益最大化，而杀人恰好跟这一点背道而驰，所以我认为发卡方是真凶的可能性很小，换句话说，发卡方甚至比我们更想抓住真凶。”
　　徐瑾遥怔愣片刻，全然没想到她居然能阴差阳错推出正确答案。
　　没等她开口，夏洵紧接着又说：“凶手已经接连杀了三个，第四个下落不明，发卡方断然不希望竹篮打水一场空，所以我们现在必须加快调查速度，否则接下来一定还会死人，死的不是赌徒，必然就是凶手。”
　　徐瑾遥对此表示赞同：“凶手的处境很危险。”
　　说完，忽然抬眼对上夏洵视线：“你也很危险。”
　　夏洵笑了笑：“我知道，但我不怕。”
　　徐瑾遥：“那天你不是为了给我展示搏彩网站才填了自己手机号，而是为了让发卡方注意到你，好让自己有机会被盯上，对吧？”
　　夏洵没吭声。
　　徐瑾遥权当她是默认：“酒吧的经理告诉我，那些死者会通过暗道，搭乘一辆灰色面包车离开，那辆车相当于去往兰城大酒店的接送车。”
　　“我在门口碰见你不是意外，你本就做好了打算，想赶在警方查到之前进赌场一探究竟，所以我才会对你动手，让你装晕，再让那些保安帮我把你抬上来，为的就是让他们误会我跟他们是一头的。”
　　徐瑾遥视线一动，落在夏洵耳廓：“不得不说，你伪造出的疤痕确实起到了关键作用，否则我还真不知道该怎么打入敌人内部。”
　　在听完这话之后，夏洵心里的疑惑才算打消。
　　原来如此。
　　原来只是临场反应。
　　是她多虑了。
　　职业病这东西，有时候确实很难规避。她想。
　　她笑着点头：“你现在知道我的用处了吧？”
　　徐瑾遥充耳不闻，又用手指蘸水，在快要消失的水渍旁边画了个新的圆圈：“这是你。”
　　手指顺着圆圈进到代表着“发卡方”的圆圈里，随后在代表“夏洵”的小圈上画了个叉：“一旦进去，这可能就是你要面临的结果，你当真不怕？”
　　夏洵看了看那个画叉的圆圈，又看了看严肃认真的徐瑾遥，正欲摇头，却在这时听到外面传来敲门声。
　　有人来了。
　　-
　　身穿保安制服的男人在把人抬进房间离开后，便跟着其他几名同事进了电梯。
　　其中一人低声说：“现在的人玩得真花。”
　　这话打开了其他人的话匣子，也跟着低声议论起来。
　　“这算啥？前几天我值夜班，还看到有一对玩狗链子的，不过是两个男的，被套脖子那个可入戏了，爬着进来的，给我吓一大跳。”
　　“我听前台姐姐们说，最近这段时间客流量变少了，会不会就是被这些奇葩影响的？”
　　“那倒不是，”那人压低声音，“我跟你们说了，可别出去乱说啊。”
　　众人点头，凑近去听，听到那人悄声说：“最近接连发生的杀人案都知道吧？三名死者全是来过咱们这儿的客人。”
　　男人冷眼扫过去，冷声打断：“崔总的话你们都忘了？管好自己的嘴。”
　　其余人纷纷转头，眉头皱起，用表情示意对方别说了。
　　刚才说话那人觉得被打断说话，拂了面子，没好气道：“你少拿崔总压我们，关系户了不起啊？说白了，不还是跟我们一样，就是个看门的狗么？”
　　男人的目光落在他脸上，凝视几秒。
　　那人被眼神震慑得移开视线，立刻结巴起来：“怎、怎么？我我我说错了？”
　　“你没说错，既然都是狗，那就别为难同类了，”男人似笑非笑，声音低沉，“否则怎么死的都不知道。”

24   chapter 35
　　◎演戏水平更上一层楼◎
　　保安们从电梯里陆续走出，谁也没敢继续八卦。
　　落在队伍末尾的男人忽然调转方向，推开沉重的防火门，进到电梯间旁边的安全楼道里。
　　他走到楼梯旁边抬头看向楼上，又低头往下看，确定整个楼道都没有第二人之后，他才摸出手机拨了电话。
　　电话接通，听筒里传来变调的机械音：“确定是她？”
　　“是的老板，我确定。”
　　电话那头似乎是笑了，随即又道：“编号也确认过了？”
　　“确认过了，是伪造的。”
　　“真是自作聪明。”
　　男人将两人打架又晕倒，最后进了豪华套房的事交代了一遍，紧接着问自己接下来该怎么做。
　　老板没有立刻回答，反而又一次发问：“她伤得重吗？”
　　男人隔着手机摇头：“不重。”
　　“是么？”语气里带了点失望，“那你现在上去把她给我带过来，我倒要瞧瞧她究竟想做什么，还有……”
　　老板顿了顿，男人安静等着，仿佛过了一个世纪那么久，才听见了后面的话：“如果内鬼真的是她，记得把人控制好，我要亲手送她上路。”
　　组织里有内鬼这件事，不是最近开始的。
　　约莫是在几年前就出现了。
　　只是这个内鬼行事隐秘，不曾留下任何证据，以至于这么长时间一直没抓到人，组织内部却因为内鬼多次进行清剿行动，处置了不少成员。
　　老板秉持着错杀一千绝不放过一个的态度，处置了不少人，甚至亲自带人进行过一次大清洗行动。
　　几乎所有人都以为内鬼死在了那场大清洗中，但谁也没想到，内鬼居然能一次次逃出生天，继续穿梭在黑白两道之间。
　　就像个打不死的蟑螂，不管怎么做，不管用什么手段，最终都无法将其消灭。
　　内鬼的出现就像给组织开了一道暗门，谁也不知道会在什么时候，组织的机密会被昭告天下，导致等级制度彻底分崩离析，但谁都知道，内鬼一日不除，组织的地位便一日不稳。
　　损失的金钱对老板来说只是数字，这几年被内鬼当猴耍积累下来的恨意，才是老板最想清算的东西。
　　收回思绪，男人应声：“是，老板。”
　　电话挂断，男人朝着楼上走去。
　　安全楼道没有监控，每层楼都可以自由通行，他很快来到套房那一层，走出楼道时，身上已经换掉了刚才的保安制服。
　　从走廊的监控来看，只能看到一个穿着保洁衣服的工作人员，佝偻着身体，推着手推车，车里装满了各种清洁工具和换洗的床品。
　　敲响房门，半晌都不见人来开。
　　难不成已经跑了？
　　他脑海里浮现出不久前酒店门外看到的场景。
　　其实他撒谎了，那一脚踹过去，人都晕倒了，怎么可能伤得不重？
　　他故意的。
　　要是说伤得重，他担心老板可能会责怪那人下手没轻没重，毕竟同是组织成员，每分每秒都是如履薄冰，何必再给自己人添堵。
　　但这么半天都没人开门，他忍不住怀疑那人该不会直接把人处置了，现在正犯愁怎么处理尸体吧？
　　他又敲了好几下，正在他准备拿出房卡的时候，里面突然传出了打斗声，光是听声音就能听出里头的情况有多激烈。
　　就在他进退两难的时候，面前的门突然打开，是刚才挨打的女人。
　　她被卡着脖子，伸长的手抓着门把手，正在颤抖。
　　卡着她的女人一记顶膝，力道极重，她瞬间拱起后背，弯下腰去，再抬头时，满口都是血，衣服也被血染红。
　　他微微睁大双眼，全然没想到前后不过短短半小时而已，这人就从流鼻血变成了口吐鲜血，浑身狼狈的样子，让人触目惊心。
　　他这下后悔报告的时候替人打掩护了。
　　他应该实话实说的。
　　这都吐血了，估计是把内脏都打出问题了，伤得不重才怪。
　　“救命……”女人眉头紧皱，说完又是一口血呛咳出来。
　　他立马用推车把门抵住，低声提醒：“快住手！会死人的！”
　　死人？
　　徐瑾遥冷笑一声，抬手便是一记手刀砍了下去。
　　下一秒，夏洵两眼一闭，就此晕厥。
　　男人当然没有阻止，准确来说是根本来不及阻止。
　　徐瑾遥的动作实在太快，等他看清楚时，人已经已经在地上了。
　　“你！”
　　任务刚刚接下，目标却已经半死不活，男人直接推着手推车冲进去，蹲到夏洵身边检查气息——还好，气息虽然很弱，但人还活着。
　　“怎么？我不能动她？”徐瑾遥一副无所谓的态度。
　　男人在组织待的时间不算短，对于成员之中借着任务名义公报私仇这种事，早已见怪不怪，只是目标涉及到他的任务，那他就不能坐视不理了。
　　但……他到现在都还没摸清楚这个成员的身份，并且她用过的那些招式也越看越眼熟，明显不是组织教出来的套路，倒像是正规系统训练出来的。
　　难道她是警察？
　　他眉头蹙起，低声道：“老板让我带她过去。”
　　“老板？”
　　他点头。
　　徐瑾遥不动声色：“为什么？”
　　组织成员很少，甚至可以说从不会问“为什么”这三个字。
　　男人蹙起的眉头让徐瑾遥立刻反应过来，找补了一句：“是因为案子的事吧？”
　　晕倒的女人是私家侦探，还有可能是之前向警方泄密的内鬼，说起来，确实跟案子有关，于是男人再次点头。
　　徐瑾遥眉头一挑，缓缓眨了一下眼睛，往旁边让开路：“还愣着干嘛？带走啊。”
　　夏洵被塞进了推车里，换洗的床单盖在她头上，盖一层血会浸出来，上面又加盖了好几层，直到离开，男人的眉头也没松开过。
　　到底是什么仇什么怨，一转头就把人打成了这样？
　　他不知道。
　　他当然不会知道。
　　徐瑾遥站在门口目送他推车走远，同一时间，藏在床单底下吐血昏迷的夏洵睁开眼睛，看着脚边正在闪烁的信号屏蔽器，慢慢勾起了唇角。
　　-
　　就在不久前，门外传来敲门声。
　　“有人来了。”徐瑾遥警惕转头，视线穿过远处的墙壁，看向门口的方向。
　　夏洵笑了笑：“这个时间节点，恐怕来者不善啊。”
　　徐瑾遥猜想应该是组织派来的人，上面已经知道夏洵的身份，要是真的让她去探查，必定是有去无回。
　　她没吭声，径自朝门口走去。
　　夏洵追过来，伸手挡住她去路，压低声音：“我不怕。”
　　不怕什么？
　　徐瑾遥皱眉。
　　“如果来的是发卡方，我正好将计就计。”夏洵笑着说，“徐警官，别忘了我们现在是合作关系，错过这次机会，之后就很难找到切入口了。”
　　情况紧急，徐瑾遥没有多余的思考时间，何况夏洵还在催促她赶快做决定。
　　她很清楚自己犹豫的点是什么。
　　夏洵死不死无所谓，但她更希望夏洵能死在自己手上。
　　她等了十二年，好不容易就要实现愿望了，结果现实却给她当头一棒，逼迫她做出选择。
　　她同意就代表这辈子也许再没有机会向夏洵报仇，她不同意就是主动放弃难得的潜入时机，置多名失踪者于死地。
　　失踪的黄金时间从来不是24小时，而是失踪后的每一分每一秒，大多数失踪者的存活机会，都会随着失踪时间的增加而减少。
　　如果现在要进入赌场的人是她，那她不会犹豫，但她现在要拿去赌的，是夏洵的命。
　　那帮人从来都是杀人不见血，吃人不吐骨头，就算现在要进去的人是她，但凡被人察觉，恐怕也是人间蒸发的下场。
　　夏洵没有给她犹豫的机会，又道：“他们可能是在怀疑我们的关系，别犹豫了，人命关天，能帮上警方是我的荣幸，再说我又不是没腿，要是里面出了什么问题，我肯定第一时间逃跑，你就放心吧。”
　　夏洵好像比她更迫切去揭开什么。
　　沉吟片刻，徐瑾遥长叹一口气：“一小时。”
　　夏洵：“？”
　　“我就给你一小时，信号屏蔽器你拿去，里面有定位器，只要关闭屏蔽功能，我这边就能收到实时位置，时间一到，不管有没有找到失踪者，你都给我想办法出来再说。”
　　夏洵郑重点头：“好，那我们开始吧。”
　　“开始什么？”徐瑾遥没明白。
　　夏洵从衣服内兜里拿出一颗胶囊含进嘴里，抬起拳头示意自己的肚子，随即伸出手指指向门口：“你得让外面的人觉得你恨不得杀了我，这样才能避免他们怀疑到你身上。”
　　“又打？”说归说，徐瑾遥倒是一点没手软，按照刚才的提示一拳打过去，却被夏洵后撤躲开。
　　后撤同时，她扬手掀翻了桌上的装饰花瓶，跳开半米远。
　　砰！
　　花瓶碎了一地。
　　夏洵低声催促：“再来再来。”
　　徐瑾遥这下算是看明白了。
　　虽然出招的动作还是很快，力道却减到最小。
　　两人战况激烈，门外的敲门声也愈演愈烈，夏洵估摸着时间差不多了，便咬破了胶囊，甜腻的人造血浆在嘴里迅速淌开。
　　为了让效果再逼真一点，夏洵中途叫停，又多塞了几颗，胶囊不断在嘴里爆浆，人也以肉眼可见的速度变得狼狈。
　　夏洵悄声比划：“卡我脖子，快！”
　　徐瑾遥忍不住怀疑她这些年是不是就靠碰瓷活着。
　　门打开，徐瑾遥上了一记顶膝，夏洵同时弯腰用手挡住，精准配合。
　　抬头之前咬破最后一颗胶囊，快被打死的效果十分逼真，吓得男人一脸紧张地冲进来。
　　俗话说一回生二回熟，夏洵装晕的技术转眼就到了炉火纯青的地步。
　　思绪收回，眼看着推车徐徐走到拐角处，直到看不见了，徐瑾遥才收回目光，转身朝着电梯间走去。
　　【作者有话说】
　　即将进入赌场大逃杀环节[狗头]

25   chapter 24
　　◎自投罗网的侦探◎
　　手推车里空间狭窄，夏洵窝在里面需要把腿折起来，可即便折起来还是憋得浑身难受。
　　为了把戏做全，她硬生生憋着没动过，一直忍到十分钟后，男人推着车从电梯里出来。
　　来到一辆灰色面包车前，他拉开车门，连人带车塞进后座。
　　夏洵继续窝着没动，依旧没有睁眼。
　　从电梯出来之后，周遭的温度有了变化，她不看也知道这是在酒店的地下停车场。
　　她一颗心开始狂跳，知道这是要进地下赌场了。
　　这一个月以来她想方设法都没能找到的入口，现在这人就要把答案送到她面前了，要她怎么能不激动？
　　男人也跟着挤进了后座，拉上车门。
　　车内安静了几秒，夏洵重新将注意力集中在耳朵，忽然听到一声清脆的咔哒声，正思考着那是什么，下一秒，车座底下发出奇怪声响，整辆车的底板开始慢慢下沉。
　　又是地道——
　　她瞬间加重了呼吸。
　　谁能想到车位居然就是赌场的真正入口？
　　而这辆车显然只是为了掩人耳目。
　　她能感觉到底板应该是升降机之类的东西，速度不慢，但比不得电梯，下降到一定高度后，温度也跟着降了下去。
　　她穿着长袖长裤、裹着这么多床单都觉得冷，室温至少在十度以下，足以见得地下赌场的位置有多隐秘。
　　又是一声咔哒脆响，升降机停止工作，停止的同时，推车跟着狠狠倾斜了一下，夏洵顺势扑了出去，睁开眼睛快速扫了一眼，只见不远处有一道近两米高的铁门，正在缓缓折叠收拢。
　　门外站着一群身穿白大褂的人，戴着口罩头套，只露出一双眼睛，她无法立刻判断出这些人究竟是女是男。
　　她只能凭着那些人身旁的担架床判断，那应该是为她准备的。
　　察觉到男人就要回头，夏洵及时闭上眼睛，趴地上继续装晕。
　　带有复杂花纹的铁门终于彻底收拢，男人收回视线，对着门外低头排成一列的白大褂们说：“给她治疗。”
　　白大褂们异口同声：“是。”
　　其中一人把床车推了过来，另一个人抱起夏洵放到床上，簇拥离开。
　　夏洵一路都没再听到那个男人的声音，估摸着人已经走了。
　　既然说是治疗，那应该暂时不会对她下手了，她目前的处境还算安全。
　　意识到自己暂时安全，夏洵又想起了徐瑾遥说的话。
　　一小时。
　　她没时间慢慢探索，必须要速战速决才行。
　　为了不打草惊蛇，她没有贸然睁眼，反倒是凭着感觉记下了走过的路线。
　　然而一只手忽然伸了过来，似乎是要帮脱她衣服。
　　她猛地睁眼，四目相对时，精准捕捉到了对方眼里闪过的惊讶。
　　没人会想到一个浑身是血、看起来身受重伤的女人，会像没事人一样突然醒来。
　　不止那人，就连旁边的其他人也立刻进入警惕状态。
　　夏洵用力甩手挡开，那人缩回手，冲其他人喊道：“她有暗器！”
　　“哪里是什么暗器，”夏洵转了转指间的戒指，将上面的尖刺转得更长了些，她脸上笑着，声音却不带半点笑意，“不过就是一枚DIY的戒指而已。”
　　被刺伤手掌的白大褂往后退了一步，其他人也跟着停住脚步，不敢轻易上前。
　　最边上的一个白大褂两手举在胸前，掌心朝外轻拍两下，声音温柔：“你别怕，我们不是坏人，我们是帮你治疗的医生。”
　　有人点头，有人附和，有人察觉危险，默默后退，每个人的情绪都被夏洵尽收眼底。
　　不得不说，如果夏洵真是一个身受重伤的伤者，突然看到这么多白大褂出现在自己眼前，也许真的会相信这些人是要救她，而不是害她。
　　可惜，她不是。
　　她很清楚这些人就算要救，也只是为了* 延迟她的死刑，让她的身体发挥最大的价值，以此谋取足够多的利益而已。
　　夏洵翻身下床，后背对着墙壁的方向，尖刺对准面前的白大褂，冷声警告：“我给你们三十秒，不想死的，马上从我眼前消失，跑得最慢的那个……”
　　她顿了顿，手指慢慢朝着宽松的袖子移动，好像要拿出什么别的暗器：“留下来给我陪葬。”
　　一群白大褂瞪大了眼睛，不知是谁喊了一声“她有枪”，所有人便立刻四散奔逃，转眼间消失得无影无踪。
　　夏洵没多停留，按下戒指上的开关，尖刺一瞬退回。
　　她转身就跑，凭着刚才的印象找到了一个分叉路口，果断选了一条没走过的路。
　　等白大褂带着男人跑回来时，走廊上只剩下沾血的床车，而夏洵早就跑没影儿了。
　　“听说刚到治疗室门口她就醒了，还弄伤了……”
　　话没说完，巴掌的脆响声直接打断他之后的话。
　　即便隔着口罩，脸上的痛感依旧清晰。
　　男人目光阴沉：“不过才五分钟，你们就能把人弄丢？”
　　白大褂低下头去，飞快摇头：“对不起，是我的失误，我没有教好他们，请您惩罚我吧！”
　　“惩罚？”男人扯开嘴角，“人都跑了，有用吗？你知道她是什么人吗？”
　　白大褂依旧摇头。
　　男人冷笑一声：“也是，你要知道的话，恐怕丢了这条命也不敢把人放走。”
　　白大褂抬头，眼神里满是疑惑，随即又听面前的人说：“不过她有句话说对了，但凡你们今天不能把人找回来，怕是连同我都得去给她陪葬。”
　　-
　　发现信号消失时，徐瑾遥正在跟影子要地下赌场的地形图。
　　“怎么？我现在是使唤不动你了？”
　　影子沉默地站在原地，一动不动，似乎是打算沉默到死。
　　手机突然传来滴滴警告声，徐瑾遥压着火没发作，摸出手机一看，火气瞬间大到压不住。
　　她转过屏幕对着影子，忍不住拔高声音：“这就是你说的没事？”
　　影子的视线扫过屏幕，随即移开：“可能是地下信号不好。”
　　徐瑾遥眉头一皱：“你把东西给我的时候怎么说的？卫星定位到哪儿都能回传信号，你哄鬼吗？”
　　影子又说：“也可能是屏蔽器被人为毁掉了。”
　　听她这么一说，徐瑾遥有点坐不住了，蹭的一下站起身：“你嘴里到底还有几句实话？”
　　“算了，我不跟你浪费时间，就算你不给我地形图，我也非去不可。”
　　话音刚落，她转身便走。
　　影子快步追上，绕到她面前挡住去路：“现在才过去了半小时不到，你至于这么急吗？”
　　“至于。”徐瑾遥神情严肃，“你给我让开！”
　　影子往后退了半步，依旧伸手拦住去路：“我提醒过你这段时间要小心点。”
　　“你什么意思？”徐瑾遥从她话里听出了不对。
　　“你知道的，组织这几年一直都在找内鬼的下落。”影子语气一如既往的平淡，好像在说一件无关紧要的小事。
　　徐瑾遥眼睫扑朔：“那又怎么了？”
　　“就让她替你送命不好吗？这样一来谁也不会怀疑到你身上。”
　　徐瑾遥怒极反笑，僵硬的笑容定格在脸上，看起来跟平时的样子截然不同。
　　沉吟好一会儿，她几乎是咬着牙问出口：“所以，你早就知道那帮人在打她主意，却什么也不告诉我？”
　　影子不说话，只是看着她。
　　但此刻，她什么都明白了。
　　从头到尾，夏洵都在不知情的状况下，自投罗网。
　　【作者有话说】
　　通知通知，明天休息一天，梳理剧情和存稿，后天入V更新万字，希望大家多多支持呀！爱你们，比心～
　　专栏里一共有三本预收，有喜欢的可以点点收藏啦！预告如下：
　　《童话结局后》同刑侦题材，奇幻悬疑。
　　《末日安乐园》向哨文，弱攻强受。
　　《来时的路》BE与HE，现实向双爱情线。

25   chapter 25（三合一）
　　◎仇人见面，分外眼红◎
　　从那群白大褂手里逃出来, 夏洵赶紧找了个房间躲起来。
　　屏蔽器关闭之后，信号灯也跟着灭了，夏洵不知道定位有没有及时传出去。
　　不过她本来就没打算把希望寄托在这么个东西身上。
　　门关上之后, 屋里就见不到一点光亮, 想来也是，这种地下深处怎么会有窗户。
　　她伸出手，在墙面摸索开关, 没有窗户, 至少有灯吧？
　　没等她摸到什么, 身后突然亮起了灯光。
　　灯亮得毫无征兆, 夏洵猛地转身。
　　只见不远处凭空出现了一张赌桌, 桌上已经放好了五颜六色的筹码圆牌，一个身穿西装的女人站在桌对面, 一只手拿着一叠纸牌, 另一只手做了个“请”的动作。
　　夏洵顺着她那只手看去, 视线落在女人对面的空椅子上。
　　那就是赌徒的位子么？
　　看这情况, 应该是。
　　只是夏洵有些惊讶, 毕竟眼前的场景跟电影里演的多少还是不太一样。
　　但……某种程度上，她能理解这种设置背后的目的。
　　单人间，确保了私密性。
　　真人发牌，起到了一定的监视作用, 确保情况有变时，可以及时补救。
　　现在她突然闯进来，似乎就是需要补救的情况。
　　夏洵警惕地看着她。
　　只要不远处的女人眼睛不近视, 应该就能立马发现她这副浑身是血、狼狈不堪的样子, 显然不是来赌博的。
　　那个女人戴着黑色口罩, 柔顺的长发梳得紧贴头皮, 马尾直直的垂落在脑后。
　　也许是见惯了赌场里的女人带有讨好性质的穿着打扮，夏洵反倒对这人的打扮眼前一亮，视线长久地停留在她身上。
　　从刚才到现在，她进来已经有一会儿了，她不知道这个女人在暗中观察了她多久，也不清楚那个动作是否在邀请她坐下，但从女人的眼神来看，对方似乎早就知道她要来。
　　所以提前等在这。
　　又或者赌场全都是单人进行，随意出入。
　　她只是恰好在无意的情况下，找到了空置的房间。
　　夏洵调整了一下呼吸，走过去坐下，从兜里摸出分开前徐瑾遥还给她的黑卡，放在桌上，抬头看向对面：“玩个简单的吧，比大小。”
　　女人愣一下，戴着白手套的手取走了卡片，又将卡片拿到眼前仔细检查，像是确认了什么，随后将卡片塞进了桌下的卡槽里。
　　卡片进入卡槽的同时，桌面两边的小屏幕都亮了起来，显示的内容一致。
　　夏洵低头看了一眼，看到上面显示的金额之后，心头一跳。
　　五百万？
　　那张卡里居然有这么多钱？
　　夏洵故作镇定，收回视线：“开始吧。”
　　女人眼睛里空无一物，好像真的对她的出现没有半点惊讶，甚至连她身上那些血迹也全不在意，冰冷的机械声从口罩下传来，语调平淡：“您第一次来？”
　　夏洵心头又是一跳。
　　原来五百万就代表第一次来。
　　那么这个数字就相当于黑卡的初始金额了？
　　夏洵皱眉，声音也学成一样的冰冷：“别浪费时间，发牌。”
　　“您需要先下注。”
　　“下多少？”
　　“最低十万开牌。”
　　夏洵推掉面前所有筹码：“我全下。”
　　女人又是一愣，随即将那些散开的筹码牌拨到旁边，依次发出两张扑克牌。
　　两张牌一正一反，一明一暗，夏洵连低头看的动作都没有，便直接翻开了那张暗牌，冲女人微微颔首：“开吧。”
　　红桃2和黑桃7。
　　加在一起不过9点，赢面不大，这时候开牌未免有些太过保守？
　　女人越发摸不清客人的想法，明眼人一看就知道，这显然不是个开牌的好时机。
　　五百万，一局定胜负。
　　女人觉得有必要提醒一下：“个人账户清零是大忌，容我再问一次，您确定要现在开牌？”
　　夏洵笑了笑：“大忌？难不成你们还能把我杀了？”
　　女人没有回答，动作娴熟地打开自己的牌面——大王牌和方块3，赢得很彻底。
　　小屏幕上的数字迅速减少，眨眼间便成了一个红色的数字0。
　　下一秒，身后房门传来咔哒一声，像是锁扣打开的动静。
　　夏洵回头，只见一群白大褂涌了进来。
　　她立刻反应过来，踩着椅子跳上桌面，一个滑铲进了女人所在的位置，用戒指上的尖刺指在了女人左眼前方。
　　“不想瞎就别动。”夏洵冷声警告。
　　她的动作很流畅，前后不过几秒，女人甚至没来得及放下手里的扑克牌，脖子便是一紧，视线里多了一道黑影。
　　发现夏洵躲进赌场，是在十分钟前，为了不打草惊蛇，谁也没敢动手，男人只是叫人悄悄包围了这里，等待一个瓮中捉鳖的好时机。
　　而此刻就是最好的时机。
　　一枚戒指可没法抵抗这么多人，夏洵今天就算是只苍蝇，也很难飞出这个等同于密室的房间。
　　男人从白大褂里走出来，走到队伍最前方，冲夏洵招了招手：“别再做无谓的挣扎了。”
　　夏洵眉头一皱，视线飞快扫过对面的人。
　　这些人手里没拿武器，但每个人都是一副胜券在握的架势，好像笃定会在这里抓到她。
　　她的视线回到领头那个男人的眼睛。
　　看样子，这人已经猜到了她刚才都是装的。
　　按理说，他应该觉得生气才对，被骗了不说，想抓的人还差点跑了，但她从那双眼睛里看出来的，只有熟悉。
　　她见过同样的眼神。
　　这种眼神曾出现在被她劫持的女人脸上。
　　如果她没猜错的话，这些人多半是早就盯上她了。
　　又或者，这里的每个人都知道她是什么人，甚至知道她一定会亲自送上门。
　　而她却对此毫无察觉。
　　夏洵没时间细想其中缘由，只能在心底另做打算。
　　她能看出来，那个男人对同事被劫持这件事，没有丝毫的担忧和害怕，恐怕她就算把人杀了，对他来说也是小事。
　　既然如此，她也没必要继续浪费时间。
　　“你们到底想干什么？”夏洵声音不大不小，正好让对面听的一清二楚。
　　男人收回手，沉声道：“带你去见个人。”
　　夏洵又问：“见谁？”
　　“你去了就知道。”
　　“如果我说不呢？”
　　“抱歉，那就由不得你了。”
　　女人的睫毛缓缓扫过锋利的尖刺，不过一眨眼，她突然偏头躲开，同时转身一记肘击打了过去，直奔夏洵的眼睛。
　　人的眼睛很脆弱。
　　当最脆弱的地方遭到威胁时，人会做出本能反应，闪躲、后退，等到夏洵回过神来，女人已然逃脱了挟持，两手攥拳，以迅雷不及掩耳之势，出拳。
　　夏洵抬手格挡，拳头犹如下雨，雨滴坚硬厚重，兼具速度与力量，带来的不是凉意，而是剧痛。
　　剧痛过后，雨停，夏洵抬头，只见女人收回拳头，转而换做了一记回旋踢。
　　她想挡已是来不及，整个人顺着袭来的力道重重撞在墙上，身体跟着发出一声闷响，脑袋嗡地一声剥夺了全部听力，世界仿佛只剩下嗡鸣。
　　她顺势蹲下，躲开了第二次袭击，两手撑拄冰冷的地板，这才注意到戒指上的尖刺不知何时已经断开，她后知后觉想到刚才的拳头之所以坚硬，多半是因为女人手套里藏了东西。
　　也许是指虎，也许是别的，总之比她的小戒指硬气多了。
　　“咳！”她猛地咳嗽一声，抬手抹去嘴角的血沫，这次不是胶囊，而是牙齿磨破了口腔内壁，甜腻味道被真正的血腥味代替。
　　没等她起身，对面又是一脚踢了过来，夏洵顺势抱住了女人的腿，用力往后一扯，女人顿时失去平衡，整个人直往下坠。
　　关键时刻，女人用手及时撑住赌桌，稳住身形的同时，将力道集中在另一条腿上，凌空一脚，踢得夏洵来不及格挡，整个人蜷缩一团飞了出去，后背撞在墙上才停下。
　　这一下的冲击比之前的每一次击打都要重，夏洵甚至在后背撞墙的时候，清楚听到了身体发出一声沉闷的巨响。
　　她觉得自己像个鼓，被敲响了一次又一次。
　　现在的她不需要胶囊就能咳血了。
　　女人站直身体，拿起肩头的马尾随手甩到身后，正欲上前，却被男人叫住：“先搜身。”
　　夏洵被翻了个面，像条任人宰割的鱼，眼睁睁看着女人伸出手，在她身上迅速摸索。
　　糟了，东西全在兜里。
　　女人一眼就发现了鼓鼓囊囊的裤兜，掰开夏洵的手指，从里面拿出了屏蔽器和手机。
　　男人看笑了，接过东西，语气颇有些无奈：“你就带这么点儿东西就敢单枪匹马闯进来？真不知道你是太低估我们，还是对自己太有自信？”
　　说完，他手一松，东西先后砸在地上，他抬脚用力踩了下去。
　　手机屏幕立刻碎成了蛛网。
　　-
　　霍竹最近发现了一个问题。
　　有人在跟踪她。
　　不，不是最近，应该是很早以前，这个人就已经存在了。
　　又或许不止一人，她说不好，那就是一种若有似无的感觉，或者说是直觉。
　　直觉告诉她，有人在跟踪她。
　　她不知道这人为什么要跟踪她，但她打算抓住这个人，她要看看这人究竟想干嘛。
　　因为连环案的缘故，最近取消了晚自习，于是趁着晚自习的时间，她故意没回宿舍，在操场到处转悠。
　　这个时间点操场人很多，有运动的，也有坐在中间围成一圈闲聊的，乍一看，好像谁都没有把视线放在她身上。
　　但她能感觉到，人群里始终有道视线，一直在注视着她。
　　她果断调转方向朝着小树林走去。
　　这里是鸳鸯们的圣地，平日里她总会刻意绕开，主要是不想撞破什么尴尬的场景。
　　但现在是晚上，黑暗为这片树林罩上了一层隐秘的面纱，只要不发出声音，谁也不知道对方的存在。
　　走了没多远，那种被窥视的感觉开始变得强烈，霍竹终于停下脚步，躲进了旁边的草丛里。
　　突然发现前面的人影消失不见，让后面跟踪的几个男生吓了一跳，一群人纷纷蹲低身体，声音也跟着放轻。
　　“人呢？”
　　“我怎么知道？你不是看着呢吗？”
　　“我就眨了个眼睛，她人就不见了……”
　　“谁叫你眨了！”
　　“那你呢？你自己还不是跟丢了！”
　　“喂喂喂，别吵了行不行？”
　　“快找人啊，今天的汇报还没发。”
　　“对对对，不然她又要来找我们麻烦了。”
　　虽然看不清脸，但霍竹还是很快认出了这几人的声音，正是前几天被她揍了一顿的同班同学。
　　她倒是没想到跟踪自己的人会是他们，并且从刚才的对话来看，似乎跟踪这件事并不是他们自己的主意，而是受人所迫。
　　她在学校虽然没什么朋友，但因为成绩好，长得也不错，所以还算受欢迎，再说学校里的都是同龄人，就算有人看不惯她，应该也不会让这几个蠢货来跟踪她，自己来跟踪不是更方便吗？
　　她排除了学校的同龄人，就相当于排除了19%的可疑人物，范围一下子缩小到10%。
　　霍竹的注意力又回到几个男生身上。
　　因为小树林是学校领导的重点扫查区域，几人很担心会被抓到，加上迟迟没找到她人，便立刻开始打退堂鼓。
　　“走吧走吧，我觉得这里待着渗得慌。”
　　“你做贼心虚吧你。”
　　“你才是贼，都是因为你那张破嘴，害我们跟着遭罪！”
　　“你什么意思？你敢说你当时什么都没说？”
　　“校外本来就人多，就是你带的头，才让她听见了！”
　　又一次提到了TA，霍竹忍不住皱起眉头，想知道答案的心情跟猫抓似的。
　　其中一个男生摸出手机：“都别说了！我来发吧。”
　　另一人问：“你都没弄清楚她进来干啥，你准备怎么发？又发流水账？”
　　那人回答：“都进小树林了，还能干啥？我早跟你们说了，霍竹在谈恋爱你们还不信。”
　　他说着，就要把编辑好的短信发出去，没等按下发送键，草丛里突然跳出个人，冲上来抢走了他的手机。
　　几人齐声尖叫。
　　“啊！！”
　　“鬼！鬼啊——！！”
　　霍竹眼疾手快拽住了跑得最慢的那个，另外几个一看同伴被抓，头也不回地跑了。
　　那人看清是霍竹，这才镇定下来，顺着她的视线落在手机屏幕上，一颗心又立刻提了起来：“不、不关我的事啊，是他们强迫我的，我没有要跟踪你啊……”
　　霍竹冷着脸，头也没抬：“闭嘴。”
　　那人猛点头，脑海中不自觉浮现出前不久挨打的画面，紧张地咽了口唾沫，不敢再出声。
　　霍竹往上翻了很多，第一条是上个月发的，内容很详细，像她本人的流水账日记，精确记录了她去了哪儿，做了什么，连吃了什么都记下来。
　　日期越往后，内容越敷衍。
　　对面始终没回复过。
　　霍竹点开号码看了好几遍，确定那不是身边人的电话，于是收回视线，抬头看向那个男生：“之前的短信呢？”
　　男生眼神闪烁：“什、什么之前啊？”
　　霍竹：“我只问最后一遍，之前的短信呢？”
　　男生立马回答：“删了。”
　　霍竹：“什么时候开始的？”
　　男生：“上学期，寒假的时候。”
　　霍竹没再问下去，直接拨通了电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再……”
　　同一时间，吴雅兰放下手机，仰头看向亮起的灯牌，无奈叹气。
　　最近连着好几天，书店都没怎么开门，现在居然连人也联系不上。
　　原本因为案子的事，她刻意不跟夏洵联系，为的就是不让警察查到她，给她带去什么不必要的麻烦，但现在看来，夏洵没开店可能真的是出了什么事。
　　或许就跟案子有关？
　　可夏洵也不是第一次出现这样的情况，虽然不是隔三差五，但几乎每隔月都会消失几天，不过消失之前总会提前跟她打声招呼，让她帮忙看一下店里的灯牌有没有准时亮起之类的。
　　这次却什么都没有。
　　没有提前打招呼，电话也打不通，如果是因为查案倒还好，如果不是呢？
　　她不知道自己该不该报警，但报警就意味着警方很快就会查出夏洵在做私家侦探的事，这么一来，没事也变得有事了。
　　她宁可自己麻烦，也不愿给夏洵找麻烦。
　　但不报警，她不知道该怎么联系上夏洵，联系不上夏洵的话，她就没办法及时告诉她：有一个穿着黑衣服的人，经常在书店附近出现。
　　她怀疑那人想对夏洵做些什么。
　　犹豫间，她又给夏洵打了个电话，对面依旧提示关机。
　　而这个关机的手机，此时此刻正躺在晚安书店的某个暗格里。
　　早在出发前，夏洵就想到了去赌场之后，手机大概率留不下来，但不带又显得太假，所以就故意带个旧手机打掩护。
　　假装挨打的时候，她趁乱把抽出来的手机卡，塞进了徐瑾遥衣兜里。
　　按照以往，徐瑾遥肯定能立马发现，但当时她一门心思都在控制力道上，根本没留心夏洵的小动作。
　　之后她的精神也处在高度集中的状态里，假打比真打累多了，她还是第一次觉得控制力道，原来是件这么吃力的事。
　　就算现在距离夏洵进入赌场，已经过去了半小时，她依旧没能发现口袋深处的手机卡。
　　她的思绪很乱，各种各样的想法充斥脑海，像打翻的线团，交错纵横，怎么也找不到最初的线头。
　　她很烦躁。
　　但面前的人依旧没有松口的意思。
　　影子似乎是笃定要让夏洵去当替死鬼了。
　　那就没什么好说的了。
　　徐瑾遥又一次绕开她。
　　影子的声音在身后响起：“她没你想得那么好。”
　　徐瑾遥脚步一顿，回头看她。
　　黑暗挡住了影子的表情。
　　不，即使没有黑暗，她依旧看不见影子的表情。
　　也是这时，她忽然发现，影子的所有情绪好像都藏在帽子和口罩下，每分每秒都不曾显露过。
　　这是组织成员最基本的能力。
　　但此刻的影子，还是因为这句话暴露了情绪。
　　徐瑾遥回想了一下，觉得是来了兰城之后才有的变化，这变化不止是影子，还有她自己。
　　紧接着影子又说：“她一直都在利用你。”
　　徐瑾遥有些听不明白了：“你到底想说什么？”
　　如果这话是指引导她查到赌场的事，那很抱歉，这一点她已经知道了。
　　但很显然，影子想说的是别的。
　　“难道你就没想过，为什么组织会怀疑她是内鬼？”
　　“因为她假装受害者进了赌场，想揭开幕后真相。”徐瑾遥说。
　　影子反驳：“你错了，组织之所以认定内鬼是她，不是因为她伪装身份闯进赌场，更不是因为最近的连环案，而是因为她这些年一直都在追查组织的存在。”
　　“她？”徐瑾遥心头一动，“追查组织的存在？”
　　“没错，你还记得前几年的大清洗行动吧？”
　　徐瑾遥当然记得，当时死了很多成员。
　　从那之后，成员之间人人都在相互猜忌，谁也不想被扣上内鬼的帽子，于是争先恐后监视，举报，就是死，也要拉上一个垫背的。
　　影子的诞生平息了这场由自己人发起的疯狂围剿。
　　不得不说，那场血流成河的行动，最终还是达到了那些人想要的效果，直到现在，她都不知道同一个代号下的人，究竟还是不是原来的那个。
　　“你的意思是，夏洵当时也在清剿的名单里？”
　　“不，我想说的是，那场大清洗行动就是因为夏洵。”影子说。
　　“因为夏洵？”徐瑾遥耐心见底，“你能不能一次把话说清楚？”
　　影子掷地有声地说：“她早就知道我们的存在。”
　　“她一直在查那些跟组织有关的案子，清洗行动也是因为上面的人，发现她曾经混进过组织内部，还差点窃取了机密文件，你以为他们真的只是为了找出内鬼？”
　　“他们只是想找个借口清理那些怀有异心的成员而已，夏洵就给了他们这个借口。”
　　徐瑾遥眼里闪过一丝惊讶。
　　但这惊讶并非因为刚刚得知的真相，而是连她都不知道的内幕，影子却知道。
　　她更惊讶影子居然又一次瞒着她，做出违背她的举动。
　　她觉得这个经常提醒她成员守则的人，其实才是最不遵守规矩的人。
　　影子只是看起来听话罢了。
　　也许连她自己都没发现，她骨子里的骄傲，拒绝让她成为一个合格的影子。
　　也许这就是她难以信任影子的真正原因。
　　“这些事你都不知道吧？”影子说，“你要是知道的话，她也就不会接近你了。”
　　“你究竟还有多少事瞒着我？”徐瑾遥问。
　　影子摇头：“我说过的，我是你的影子，你死了我也活不了，我绝不会像其他影子一样，在你死后夺走你的一切，我会跟你一起死，我瞒着你是基于我自己的判断，现在我告诉你，也是基于我的判断。”
　　“某种程度上来说，你跟她确实是同路人，但你别忘了，就算她是私家侦探，她也比你干净，你们注定不能并肩而行，所以我才会拦着你，让你别去找她，我更不想眼睁睁看着你被她利用。”
　　徐瑾遥听她这一句句的，好像话里话外都在为她考虑，她就忍不住发笑。
　　她的嘴在笑，声音却是冷的：“我好像也说过，是影子，就做好你影子的本分，我要做什么，什么时候轮得着你来对我指手画脚了？”
　　“你口口声声说会跟我一起死，我同意了吗？还是说你想单方面为我殉情？”
　　徐瑾遥冷笑一声：“你真让我觉得恶心。”
　　影子低下了头，倒映在眼睛的光点随之熄灭。
　　黑暗更浓郁了。
　　沉默迅速蔓延开来。
　　“我告诉你，就算夏洵知道我的身份，想利用我，”徐瑾遥说的很慢，“今天这赌场，我也非进不可。”
　　影子在她转身的同时，再度开口：“如果我说夏洵其实是故意的，你信吗？”
　　紧接着又道：“我参与过那场行动，我见过夏洵。”
　　徐瑾遥猛地刹住脚步。
　　“当时的她能在那么多成员的围剿下逃出去，你觉得一个小小的赌场能困住她吗？”
　　即便周围一片漆黑，徐瑾遥也难以掩盖自己的惊讶：“你什么意思？你怎么会……”
　　“当影子之前，我也曾是从尸山血海里爬出来的秘密成员。”
　　-
　　房间里挤满了人，空气弥漫着淡淡的血腥味。
　　屏蔽器和手机碎成渣的声音，传进夏洵耳中，光滑的白手套仍在她身上不停摸索。
　　就在女人准备掀开衣袖，看看里面有什么时，一条水线突然从袖间射了出来，正中眼球，随即带来的是一点凉意。
　　多年来的长期训练让女人学会了忍耐，也习惯了身体的疼痛，在战斗中示弱是大忌，但这次她却没忍住叫出声来。
　　惨叫声迫使众人投来视线，只见女人两手用力按压眼睛，鲜红的血水从指缝间流出，转瞬间染红了白手套。
　　夏洵从地上起身，语气十分无奈：“我警告过你，不想瞎就别动，你看，现在开心了？”
　　她转头看向门口，唇角带笑：“既然人都到齐了，那就别浪费时间，一起上吧。”
　　男人眉头紧锁，突然蹬住面前的椅子，踩上桌纵身一跃，朝着夏洵举起拳头。
　　夏洵看准时机，侧身躲开，男人拳头落空，一个旋身又是一拳，又被夏洵轻松躲开。
　　整个过程前后不到十秒，男人因为太过用力而表情狰狞，但夏洵却面不改色，就连避开攻击的时候也只侧身和偏头，应付得很是自如。
　　男人眼里闪过一丝惊讶，心里突然涌上一种诡异的感觉。
　　不知为何，他觉得这个女人似乎每次都提前看穿他的动作，不多不少，每次躲开都在最后一秒。
　　这种应付自如的姿态很难不让人怀疑，她的能力在他之上，所以才能达到这种境界。
　　他出拳的速度再快都会被躲开，对手仿佛有洞穿人心的能力，由于体力消耗过快，他很快落了下风，速战速决是不可能了，他得打乱这人坚不可摧的外壳，从中找到破绽才行。
　　“你就只会躲吗？”男人冷声道。
　　话音落下，夏洵在躲开了一拳之后，照着同样的路线回击了一拳。
　　男人被打得猝不及防，这一拳劲头很妙，对准了他的鼻梁，力道不重，却让他眼前一片晕眩，随即便是鼻腔一凉，有什么东西流了出来，他抬起手背抹了一下——是血。
　　在对战中，见血再正常不过，但先见血的那个就算心态再怎么好，多少也会受到影响。
　　比如现在，男人用力抹了一下之后，肉眼可见的多了几分怒意，出拳的速度不但没有减慢，反而更快了。
　　男人不信邪，攻击时故意把人往墙角逼。
　　人在极其狭窄的空间里很容易慌乱，他就是要让她避无可避。
　　但他的计划很快落空。
　　夏洵看出了他的目的，最后一次闪避之后，跳上赌桌，一个扫腿便将桌上的筹码圆牌全扫了过去。
　　男人本能挡住，却让夏洵钻到空子跳到了地上。
　　“拦住她！”男人喝道。
　　白大褂们齐刷刷围上来，夏洵举起袖子对准最前面的人，竖起拇指和食指，比了个“开枪”的手势，伴随着她“砰砰砰”的配音，袖子里迸射出的水线陆续击中每个人的眼睛。
　　刚才目睹女人眼睛中招，满手是血的场景，现在自己也跟着中招，眼里的灼烧感和刺痛迅速传来，并且越来越强烈，众人立刻捂着眼睛，慌张退开。
　　生生给夏洵让出了一条路。
　　夏洵淡淡一笑，察觉到身后袭来的动静，猛地转身，食指指尖对准试图偷袭的男人：“砰砰。”
　　水线正中眼睛，视觉眨眼消失，男人失去平衡重摔在地，连带椅子也跟着掀翻。
　　强烈的灼烧感已经盖过了刺痛，男人只觉得两只眼球快要爆炸了，曾经的训练成果在这一刻全都失效，压抑的惨叫从喉咙里钻出来，呼吸迅速变得急促。
　　他不知道这是什么东西，但失去视觉的恐惧还是不受控制地袭击了整个大脑。
　　夏洵环顾四周，看着一圈东倒西歪的人，无奈摇头，走上前去一脚踢开男人刚拔出来的手枪，捡起来拿在手里把玩。
　　随即撩开衣袖，垂眸检查袖箭的子弹容量还剩多少。
　　小巧精致的袖箭紧紧贴合在小臂上，用作弹匣的长条金属盒上有道红线，提示还剩下大半的化学药剂。
　　很好，弹药充足。
　　她放下袖子，扣好袖口，蹲在哀嚎的男人面前。
　　语气里带着嘲讽：“你踩我手机的时候就应该想到，我怎么可能只带‘这么点儿东西’就闯进来呢。”
　　男人突然扑了上来，夏洵往后一躲，他便直接扑在了地上。
　　“这是什么武器？”男人沙哑开口，“你把我的眼睛怎么了？”
　　夏洵在心里笑道：什么武器？这不过就是一把改良过的袖箭而已，子弹用的是我自己调配的化学药剂，这东西沾到皮肤虽然会有强烈的痛感，但对人体没有实质性伤害，差不多六小时左右就能自行缓解，等药物成分代谢干净了，眼睛就没事了，但这些话她没打算说出来。
　　让人恐惧比用嘴警告，效果来得更好。
　　没听到夏洵的回答，男人的眉头皱得更紧了：“是我低估你了。”
　　“不是你低估我，而是我故意让你这么认为，只有你觉得我足够懦弱，其他人才会对我放松警惕，再说，我需要时间来判断你们的水平在哪儿。”
　　“你很聪明，也很擅长伪装，但可惜……你准备得再怎么周全也没用，你逃不出去的。”男人说。
　　夏洵勾起唇角：“谁说我要逃了？你不是要带我去见个人吗？走啊，我跟你去。”
　　说完这话，她转头看向天花板——那里有一颗极其隐秘的摄像头。
　　从男人这么快找到她，她就开始怀疑这房间里应该装了监控，否则那些人进来的时间点未免也太巧了。
　　结果如她* 所想，天花板上确实有监控，只是太小，很难让人察觉。
　　“你到底是什么人？”男人忽然问道，“为什么你的招式我从来没见过？”
　　那绝不是一年半载能达到的水平，也绝不是系统训练的成果，夏洵的招式诡谲多变，从刚才的打斗中，他能感觉出这个女人的一招一式里，包含了很多人的影子。
　　夏洵笑了笑，没回答。
　　她总不能告诉他，打架这东西是跟很多罪犯学的，本来一般情况下，她不会轻易选择动手，不过现在面对的是罪犯，那就没所谓了。
　　这应该也算另一种以其人之道，还治其人之身吧。
　　时间紧迫，夏洵没有继续停留，既然已经知道了这些单人间就是赌场，而赌场还有这么多医生，她脑子里大概能拼凑出一个还算完整的真相。
　　她现在要做的，是找到证据，她需要证据来支撑自己的推论，但她不打算在这些人身上浪费时间。
　　再说，她的时间也快到了。
　　-
　　“你说这么多，跟我要进去有什么关系？”徐瑾遥冷声回答。
　　周围的声音一瞬停滞，仿佛连空气都变得沉重许多，无能为力的感觉再次浮上心头。
　　影子不知道自己是笑了，还是叹了口气，她只是听到自己在说：“我说了她不会死，你为什么就是不信？你这次要是暴露了，组织一定不会放过你。”
　　徐瑾遥没有时间去深究她说的那些话，依旧冷声：“不放过我又如何？我也一样不会放过他们。”
　　“她就这么重要吗？”
　　这话把她问住了。
　　徐瑾遥一时间还真不知该怎么回答。
　　重要？
　　不对，她只是想折磨夏洵，想看她痛苦而已。
　　不重要？
　　也不对，人死了可就什么都没了，她甚至都没想好要怎么让夏洵感到痛苦。
　　所以她只能沉默。
　　即便她知道真正的答案是什么。
　　她的犹豫就像一根针，刺进了影子的眼睛，眼睫扑朔几下，语气转瞬恢复了平静。
　　死一般的平静：“我明白了。”
　　明白什么了？
　　徐瑾遥转身回头，没等问出口，便听她说：“如果你执意要去，我陪你一起去。”
　　徐瑾遥要做什么，她从来都拦不住，不过也对，说到底她只是一个影子而已。
　　一个谁都能代替的影子。
　　存在的理由只是为了帮助本体更好的完成任务，除此之外，再没有第二个理由。
　　徐瑾遥没想到她这么快就转变了态度，心里还是有些怀疑，明明不久前还说让夏洵去当替死鬼，现在扭头就改口。
　　她本身就对这人没多少信任，变这么快，更觉得别有用心。
　　不过眼下也没别的办法，别的不说，至少两个人的力量，肯定比一个人更大。
　　但……她还是有点不放心。
　　影子像是猜到了她在想什么，又说：“你放心，没有你的命令，我不会对她做什么，我只是想让你亲眼看看，这个人有多不值得你付出。”
　　兰城大酒店的地下赌场，结构类似另一处的地下酒吧，出入口都在停车场。
　　相较之下，赌场的位置更隐秘，看守也更森严。
　　徐瑾遥摸进赌场第一时间打晕了入口处的守卫，换上了对方的衣服，把人绑好藏在暗处。
　　按照影子给的地形图，她很快找到了赌场所在的走廊，推开唯一一扇没上锁的房门，她看到了齐刷刷倒在地上昏睡的人。
　　这些人大部分穿了白大褂，应该是从隔壁活体器官那边过来的人，再看地上遗留的大量麻醉剂针管，样式很统一，大概率是这些人身上自带的。
　　她用手帕擦拭一下未干的血迹，结果发现血迹鲜红，一点没有氧化的样子，虽然觉得奇怪，但也只是稍作停留便关门离开了。
　　她尽量避开了地形图上标识的监控位置，只想着找到夏洵就离开这里。
　　夏洵去了哪儿？
　　她不知道。
　　她只知道上面那帮人都盯着，即便夏洵有能力处理掉房间里那些人，也不一定能逃出那帮人的手心。
　　在经过拐角处时，她突然听到了一阵细微的动静，转头看去，身后却空无一人。
　　然而再回头，夏洵就站在她面前。
　　还是那身脏兮兮的衣服，还是嬉皮笑脸的样子，声音里依旧带着笑意：“这么担心我啊？”
　　徐瑾遥本想给她一拳，但身后又一次传来动静，她只好暂时压下心里的怒气，匆忙把人推进走廊尽头的房间。
　　这里是办公室，是唯一一处没有监控点的位置。
　　徐瑾遥关门，反锁，转身将夏洵重重一推，低声斥道：“你们做侦探的是不是都这么谎话连篇？”
　　夏洵后背撞在墙上，顿时皱起眉头，痛得原地鼓涌了两下：“你又知道什么了？”
　　徐瑾遥想到房间里那些人的惨样，冷哼一声：“别以为我不知道你干了什么好事，说！你到底在查什么？”
　　夏洵眨眨眼：“警官是在审问我吗？”
　　“是又如何？”
　　“那我不说了。”
　　“你还想挨一下是吧？”
　　“我说我说，其实我……”
　　这个“我”拖了很长，拖到最后直接没了声，在徐瑾遥又要发作时，突然继续说：“我怀疑这个地下赌场，跟我之前在查的犯罪集团有关系。”
　　犯罪……集团？
　　影子没说谎，夏洵真的在查。
　　得到了肯定答案，徐瑾遥有些愣神，连门外有脚步声靠近都没发觉。
　　直到门外传来一声冷冽的机械女声：“枪给我。”
　　话音刚落，子弹上膛，砰的一声，门锁骤然落地。
　　门打开的一瞬间，一群黑衣人有序进门，齐刷刷拿枪对准了两人。
　　“老实点！别动！”徐瑾遥用枪顶着夏洵的后脑勺，高声警告。
　　夏洵两手反拧在背后交握，两人甚至来不及绑好绳子，一切动作都在极其匆忙的情况下完成。
　　她们拙劣的表演让走在队伍末尾的人笑出声来，那人顶着一头柔顺长发，其中一边挽在耳后，另一边垂落胸前，她也穿着黑色制服，腰带勾勒出紧实的身材，看起来气质与旁人完全不同。
　　女人走到两人面前，抱着胳膊，一只手抬起，食指转着手枪：“好久不见啊，徐大警官。”
　　她这话是对徐瑾遥说的，目光却在审视夏洵。
　　【作者有话说】
　　新人物登场啦[狗头]

27   chapter 25
　　◎一小时一次的巴掌，准时驾到◎
　　阴暗的房间, 没有一丝光亮，空气里隐约传来淡淡鱼腥味。
　　有什么东西正在腐烂，发臭。
　　没人能阻止微生物的爆发, 就像没人能阻止生命以另一种方式延续下去。
　　黑暗里忽然响起了脚步声, 极其轻微，不易让人察觉。
　　脚步声顺着空气里弥漫的鱼腥味，来到墙边, 清透的灯光在鱼缸周围亮起。
　　房间很大, 玻璃鱼缸也很大, 几乎跟人齐平。
　　站在鱼缸边上的人用黑色全副武装, 就连头发也藏进帽子, 看不出是女是男，只能看出这人身高一米七左右, 由于衣服太宽松, 身材如何并不明显。
　　这人盯着鱼缸里欢快游动的鱼, 好一会儿才拿起旁边的网兜, 捞起浮上水面的死鱼。
　　鱼已经死去多时, 肚皮胀大了不少，瞪着鱼眼，看起来死不瞑目。
　　面罩下传来一声冷笑，随即网兜一个翻转, 死鱼啪嗒一声掉在地上，被一脚踩成浆糊。
　　“没用的东西，死了也不让人省心。”
　　走出房间, 这人光着脚, 命人进去打扫, 那人低头应声, 带着清洁工具匆匆进去。
　　打开屋里的灯，佣人无视周遭的各种奇异展品，径直走向鱼缸。
　　鱼缸附近的地板有一片踩烂的死鱼肉糊，旁边有不少跳动的金鱼，离开了赖以生存的水，很多鱼跳了没几下就不太行了，躺在地上张着嘴大口喘气。
　　佣人小心转头看了眼门口，随后蹲下身去，仔细检查一番，结果发现除了那条被踩烂的死鱼之外，其他鱼都非常健康，身上没有伤口，也没有带病的迹象。
　　佣人想了想，还是将活着的那些鱼放回了鱼缸。
　　金鱼回到水中，又像无事发生一样游动。
　　佣人隔着玻璃感叹：果然啊，鱼的记忆只有七秒。
　　-
　　镇定。
　　冷静。
　　短短几秒的沉默里，徐瑾遥已经头脑风暴了好几轮，依旧没想起眼前的人是谁。
　　或许是她沉默太久，又或许是她眼里的疑惑太过明显，对面的女人挑眉，手枪转回掌心：“怎么，戴个口罩就认不出我了？”
　　徐瑾遥忽然调转枪口，对准女人：“知道我是警察就赶紧让开。”
　　女人又是眉头一挑：“让开？这可不是你想来就来，想走就走的地方。”
　　她顿了顿，又说：“我们这么多人都有枪，你只有一把，你拿什么跟我斗？”
　　话音刚落，咔哒一声，又一个枪口对准了她脑袋，夏洵的食指已经扣在扳机上，冷声道：“你说错了，是两把。”
　　徐瑾遥倒是没想到她会用枪，余光感觉到她严肃正经的样子，莫名觉得有些好笑，但长年累月的冷脸摆习惯了，在这种即将真刀真枪开始火拼的场景下，再好笑她也没表现出一丁点情绪。
　　女人却替她笑了：“两把又如何？你敢开枪吗？”
　　夏洵单手持枪，听完这话，立刻甩下枪口，毫不犹豫扣下了扳机。
　　砰！
　　子弹射中女人脚边的地板，弹开的弹壳发出响声。
　　紧接着响起子弹上膛的动静，夏洵没眨眼，枪口重新对准女人：“这个回答你满意吗？”
　　女人愣了一下，似乎是没想到她敢开枪，刚才的戏谑转瞬消失，眼里多了警惕。
　　“不愧是徐警官孤身犯险也要救的人啊，”女人这话是对着夏洵说的，眼神却紧盯着徐瑾遥，“有点意思。”
　　“你们现在涉嫌非法持枪，限制她人人身自由，还涉嫌侵害她人生命安全，我开枪叫正当防卫，但你开枪就是坐实了罪名，你确定要走到同归于尽的地步？”徐瑾遥说。
　　女人摇摇食指：“当然不了，我只是想过来跟老熟人打个招呼而已。”
　　夏洵眉头蹙起，低声问道：“你真认识她啊？”
　　徐瑾遥也低声回答：“不知道。”
　　认识就认识，不认识就不认识，不知道算怎么回事？
　　夏洵继续压低声音：“救援什么时候到？”
　　“什么救援？”
　　“你别告诉我，你没留后手啊？”
　　沉默即默认。
　　夏洵闭了闭眼，叹气认命：“难怪刚才守卫那么松懈，原来是打算当黄雀。”
　　她还以为那个男人带进来的白大褂就已经是大部分守卫，没想到只是先抛出来的那只蝉而已。
　　刚才在房间里她能轻松解决所有人，是因为只有一把枪，至于现在……
　　她连思考都不用，热武器在这种时候几乎算是压倒性实力，她拿枪也就是吓唬对方，拖延时间而已。
　　没了后续支援，拖时间也是白费力气。
　　眼下最坏的结果是对方一箭双雕，最好的结果是顺利离开，折中的结果是拼个你死我活之后，拖着一口气逃出去。
　　三个结果夏洵只想选第二个，但……能出去一个也好。
　　她眨眨眼，继续说道：“你去吧，去跟人家聊聊。”
　　两人眼睛几乎没动过，嘴皮也没怎么动，徐瑾遥听到这话却直接扭头问道：“你怎么不去？”
　　夏洵扯了扯嘴角，讪讪一笑：“人家又不认识我，说不定你去求求情，她就把我们都放了。”
　　徐瑾遥气笑了：“我去求情？”
　　夏洵点头：“对啊。”
　　徐瑾遥：“我凭什么？”
　　夏洵：“凭你们是老熟人啊。”
　　女人的视线在两人之间来回移动，对夏洵的话表示赞同，甚至还点了点头：“或许你们都可以试试，保不准我心情一好就把你们都放了。”
　　“你看，”夏洵放下枪，“我就说吧，这位一看就是通情达理的人。”
　　“闭嘴！”徐瑾遥吸了口气，调整呼吸，“你再多说一句，我不介意先崩了你。”
　　夏洵嘿嘿一笑，枪口对准了徐瑾遥：“有枪了不起啊，我还不是有枪。”
　　徐瑾遥的脸色瞬间冷到冰点。
　　在这世上，不，应该说是这过去的十二年里，曾经有无数人用枪指着她。
　　那些人威胁她，警告她，打压她，每个人都能居高临下地踩她一脚，把她的脸用力踩进泥水里践踏。
　　那时候她就在心里暗暗发誓，绝不会跟这些人同流合污，那些用枪口对准她的人，她就是死，也会将这些人绳之以法，亲手送进监狱。
　　正因如此，她才痛恨每一个拿枪指着她的人。
　　包括此时此刻的夏洵。
　　一旁的女人微微睁大眼睛。
　　“把枪放下。”徐瑾遥的声音也跟着沉了下去。
　　“不放，”夏洵说，“你不是要先崩了我吗？我倒要看看是谁先崩了谁？”
　　“你疯了是不是？”徐瑾遥语气加重，“我叫你放下。”
　　“我就不，就不！”夏洵一副你能拿我怎么样的态度，让人看了就火大。
　　“我只说最后一遍，”徐瑾遥缓缓抬眼，冷声提醒，“枪放下。”
　　“我凭什么听你的，你谁啊？”夏洵说完，手指就要扣下扳机，“我就不……”
　　话没说完，只见一道黑影闪过，随即响起咔咔几声，不过眨眼间，手枪便拆成了好几块掉在地上。
　　再一抬头，这次夏洵看清楚了。
　　啪！
　　反手一巴掌，力道不重，声音却响亮。
　　众人皆是一愣，夏洵也愣住了。
　　刚才徐瑾遥的眼神好像变了个人似的，陌生感扑面而来。
　　女人顿时笑出声来：“我还以为你们关系有多好，原来也不过如此嘛。”
　　徐瑾遥转头对上她视线：“这个人随你们处置，她现在跟我一点关系也没有，哦对了，我想起来了，你曾经被我抓过，蹲了几年来着？我有点忘了，你现在该不会是又想被我抓进去再蹲几年吧？”
　　女人脸上的笑意转瞬消失，顺着她的话说下去：“是啊，我真的好想徐大警官，亲自为我再戴一次手铐呢。”
　　徐瑾遥打开保险，将手枪递出去：“换个地方聊。”
　　女人瞥了一眼夏洵，接过手枪：“好啊。”
　　夏洵没看她，视线紧跟着徐瑾遥。
　　她不知道对方有没有明白自己背后的用意，听到刚才那话，知道了她们两人之间的关系，又忍不住担心自己的权宜之计反倒是害了她。
　　一直到走出办公室，徐瑾遥也没回头看她。
　　事已至此，她也只能赌一把了。
　　眼看领头的丢下一句“好好招呼客人”便跟着离开了，夏洵背在背后的手已经悄悄解开了袖口，做好了充足准备。
　　于是在门重新关上的瞬间，她便先发制人，先一步出手。
　　药剂进入眼框，剧痛迅速覆盖，霎时间，惨叫声此起彼伏。
　　在解决完之前那帮人，她就在附近走过一遍，也顺带发现了这里的隔音效果非常好，正好给了她收拾这帮人的机会。
　　可惜药剂很快见底，她只好连连后撤，再抬头看眼前这帮人，明显训练有素，短短几十秒便从慌乱中调整好状态，全部一起围了过来。
　　没了手枪，也没了药剂，夏洵只能抄起身边一切可以利用的东西，跟这帮人展开搏斗。
　　对面有枪，她的药剂暂时剥夺了大部分人的视觉，这些人只能通过声音来判断她的位置。
　　她原以为这样可以降低瞄准的概率，但每一颗子弹都距离她很近，好像长了眼睛一样，有一颗甚至从她耳朵直接擦了过去。
　　失算了，居然还是一帮神枪手。
　　不过夏洵反倒松了口气，还好现在要面对这个情况的只有她一个人，否则以徐瑾遥的性格，肯定会想方设法过来保护她。
　　虽然明知道一对一和一对多，前者的胜率更大，但她还是着急，想快点脱身。
　　如果法律是人心的底线，那她的底线就是，绝不杀人。
　　刚才的枪声在她耳边回响，脑海中闪现的不是濒死的场景，而是徐瑾遥中枪的画面，担心幻想成真的恐惧，一瞬间盖过了对死亡的恐惧。
　　她想杀人的冲动在这一刻，不受控制地涌上心头。
　　【作者有话说】
　　后天上夹，明后天的更新挪到后天晚上十一点半，也可能会提前，之后还是晚上七点半日更[狗头]

25   chapter 27
　　◎中枪昏迷的侦探◎
　　人多的情况下, 拖得越久越不占优势。
　　夏洵再清楚不过。
　　深吸一口气，她迅速调整战略，躲避子弹的同时, 撑住桌面翻了过去, 落地时一个前翻滚，来到刚才掉落手枪的位置。
　　徐瑾遥在一瞬间拆掉了她的枪，速度快到她根本没看清, 但她忽然想起枪是拆了, 但子弹并未拿走。
　　借着翻滚的动作, 她成功拿到了弹夹, 取出子弹。
　　拆掉袖间固定的射针, 装上子弹，对准门口方向射击。
　　可惜, 这是为了药剂专门改良的暗器, 突然换上子弹, 效果明显就差了不少。
　　不过眼下也够用了。
　　子弹打中门口, 挡在门边的黑衣人本能跳开。
　　就是现在！
　　夏洵冲出门外, 转身关门，将其中一颗子弹卡在门缝夹角，暂时起到了上锁的作用。
　　这条走廊的大部分房间她已经探过，于是直接调转方向, 朝着刚才没来得及探索的最后一间房跑去。
　　房间位于走廊尽头，夏洵还未走近门就自己开了。
　　门边同样站着一个黑衣人，穿着打扮跟刚才那些人没什么区别。
　　夏洵走上前去, 那人便挡在她面前, 冰冷的声音从口罩下传来：“放下武器。”
　　房门打开一半, 夏洵的视线落在房间里——徐瑾遥坐在房间中央, 手脚都被绳子紧紧捆绑，嘴也被胶带封住了。
　　刚才带她离开的那个女人，此时就站在她身后，一只手拿着枪，在夏洵视线落在徐瑾遥脸上时，枪口也慢慢对准了徐瑾遥的太阳穴。
　　“放下武器。”黑衣人再次提醒。
　　夏洵回神，扔掉了刚刚趁乱捡来的枪，兜里一把，裤兜一把，手上一把，全都扔在地上，完事她抬头看向守卫：“可以了吗？”
　　守卫回头看那个女人，像是在询问什么。
　　女人眉眼含笑，没说话，只是动了动手指，慢条斯理打开了手枪的保险，做好了随时开枪的准备。
　　夏洵叹了口气，老实摘下手臂的所有暗器丢在地上，这次没问守卫，直接问女人：“现在可以了吗？”
　　女人沉吟片刻，忽然抬了抬下巴：“把衣服脱了。”
　　话音刚落，徐瑾遥便挣扎了一下，但身上的绳子她能解开，枪口里的子弹她却来不及躲避，挣扎只是警告而已，她想提醒对方别太过火。
　　否则，她的配合也就到此结束了。
　　察觉到她的警告，女人稍微加重了手上的力道，枪口紧紧贴在皮肤，带来金属独有的冰凉触感。
　　女人压低声音提醒：“别忘了我刚才跟你说的，这是上面的命令。”
　　徐瑾遥的嘴被封住，没法说话，听到这话，挣扎的幅度立刻减小，注意力重新落在门外。
　　夏洵已经脱掉了外套，露出里面的短袖，和两只留有红印的手臂。
　　红印是长时间佩戴暗器留下的勒痕，除了红印以外，其他地方遍布白色疤痕，形状狰狞，像拔地而起的大树，无数树根顺着手臂的方向生长。
　　见夏洵身上似乎真没有别的武器，女人这才点头放她进来。
　　进到房间，夏洵便注意到徐瑾遥一直在看她手臂上的疤痕，她很少在人前如此袒露，颇有些不习惯，但事已至此，她也没办法。
　　看就看吧，有些东西本就藏不住。
　　夏洵举手作投降状：“这样可以了吧？”
　　她刚说完，身后便是一阵冷风袭来，她的身体迅速作出反应，没等回头便直接往旁边闪开，一回身就见刚才站在门边的守卫扑了过来。
　　“喂，你到底有完没完？”夏洵边说边躲，“刚才那么多人都没收拾得了我，你怎么还不死心？”
　　她这话是对那个女人说的。
　　那个女人显然也听进去了。
　　“那这样呢？”女人说，“你躲一下，我就在她身上开一枪，只不过打在什么地方，我说了算，就从现在开始。”
　　夏洵这下不躲了，两手立刻攥拳，照着黑衣人的脑袋兜头一拳，将人打得连连后退。
　　不躲可以，还手总行了吧？
　　夏洵正要乘胜追击，再来一拳，却在这时再次听到女人的声音。
　　“也不准还手。”
　　不让躲，也不让还手，这不明摆着叫她挨打么？
　　夏洵现在算是看明白了，这人就是想整死她。
　　“如果你想看着她去死的话，你大可以试试，看我会不会开枪。”女人说。
　　黑衣人抓住机会，一拳打了过来，夏洵看见了，但没躲，硬生生挨了一下。
　　她稳住没退，半边脸迅速泛红，嘴角缓缓渗出血沫。
　　她看得很清楚，这人出拳的路数跟之前那些同她交过手的人，都是一样的。
　　这说明她们全都是经过统一训练，所以招数才会出奇一致。
　　又是一拳砸过来，这次瞄准了她的腹部。
　　她没稳住往后退开一步，身后一道疾风同时袭来，一股强劲的力道踹在了她的膝窝上。
　　她不受控地跪了下去，没等回头，另一条腿也被踹了一脚，两条腿都跪在了地上。
　　接着她听到了更多脚步声，不知从哪儿冒出来的黑衣人把她团团围住，开始对她拳打脚踢。
　　夏洵谨记着不能还手，索性不去思考如何逃脱这场单方面的殴打，只是蜷缩身体，用手臂护头，默默忍受。
　　这种熟悉的画面让她想起了过去的事，同样是挨打，同样是默默忍受，只不过打她的人换成了死者家属。
　　十二年前，爆炸发生后，她在太平间找了很久都没找到徐瑾遥的尸体。
　　目之所及的每个人都在痛哭哀嚎，她也在哭，哭得视线模糊，看不清路，但她又忍不住庆幸，没有尸体就意味着人还活着。
　　忽然有人喊了一声：“就是她！”
　　话音落下的一瞬间，身后有人拽住她，她头也不回地甩开，转身继续走，更多的手开始拽她、拦她、把她按在地上。
　　她不知道那些人是谁，她满脑子只有一个念头：找遥遥。
　　于是她大叫、嘶吼、拼命挣扎，试图从那些人手上逃开，发现挣扎无果，她只好用力啃咬挡在面前的手臂，咬住就不松口，直到血腥味充斥鼻腔，恐怖的场景再次闪现。
　　飘在海面的断肢碎肉，狰狞扭曲的尸体，炸开的火球，腾腾升起的黑烟。
　　她开始呕吐，却什么也吐不出来，也是这时，她听见了那些陌生的声音在质问。
　　“为什么只有你活下来了？”
　　“为什么不早点去报警！”
　　“是你害死了我女儿……”
　　“是你害死了我儿子……”
　　“你跟他们是不是一伙的？！你说话啊——！！”
　　她这才知道这些把她按在地上撕扯的人，原来是死者家属。
　　情绪需要出口，此时此刻，她就是那个出口。
　　什么狗屁幸存者，谁爱当谁当去吧。
　　如果时间可以重来，她倒希望自己也一起葬身大海。
　　可惜，这世上最难得的就是后悔药，眼下她唯一能做的，只有承受。
　　无数拳脚劈头盖脸，她不闪不避，任由摆弄。
　　那个被她咬出血的人拽住了她的衣领。
　　大家都在流泪，都说不出话，只好把悲伤化作拳头，重重地宣泄出去，仿佛这样才能活命，才能打消一点心中的愧疚。
　　甚至有那么一刻，夏洵觉得身上的痛，好像压住了心里的痛。
　　让她得以片刻喘息，不至于把灵魂撕成碎片。
　　然而更多的死者家属却在阻止这一切。
　　“你们在干什么？！”
　　“你们这群疯子——”
　　“她还只是个孩子！！”
　　“快放开她……”
　　之后的声音渐渐远了，记忆随着天花板上的灯光逐渐化作一片空白。
　　起来啊。
　　夏洵。
　　你知不知道你在干什么？
　　我当然知道。
　　思绪从回忆里彻底抽离，身上的痛感也随之消失，那些黑衣人不知何时走远，靠墙并列一排，个个冷肃庄严。
　　“咳……咳咳咳！”夏洵在地上翻了个身，换了个跪姿，撑着地板慢慢起身。
　　徐瑾遥就坐在不远处，看着她抬手擦掉嘴角的血沫，艰难地爬起来，站在那里时，像棵摇摇欲坠的树，似乎随时都会跟她手臂的疤痕一样，被人连根拔起。
　　够了吧。
　　她明显已经快不行了。
　　徐瑾遥再次挣扎了起来，这是第二次警告。
　　枪口始终顶在她头上，丝毫没有松开的意思，女人再次压低声音提醒：“难不成你想造反？”
　　造反？
　　这已经是徐瑾遥今天第二次听到同样的话。
　　时间回到离开办公室时。
　　“你来做什么？”徐瑾遥问道。
　　女人脚步一顿，转头看她：“你猜。”
　　“我知道你是谁。”徐瑾遥目不斜视，继续往前走，“我们曾是最好的搭档，没有人比我更了解你，Vesper，有话直说吧，上面给你派了什么任务，需要你亲自过来找我麻烦。”
　　Vesper这代号太多人叫过，可不知为何，只有在徐瑾遥口中最为动听。
　　即便过了这么长时间，她依旧这么觉得，就像刚刚徐瑾遥叫她代号的时候，她心里还是没由来地激动。
　　但她同时也很清楚，她们之间的关系早就有了变化，这种变化极其微弱，只要稍微观察就能发现，微弱的变化下，其实是碎成蛛网的玻璃。
　　她想不起是从什么时候开始，徐瑾遥只用代号称呼她。
　　也许是执行最后一次任务，她为了自己活命选择放弃她，也许是几年前的清洗名单里有她，却被她偷偷改成了徐瑾遥，也许都不是，也许打从一开始她们压根就不是一路人。
　　就像现在，她们虽然并肩而行，心却不在一块。
　　这一点，她再清楚不过了。
　　于是沉默之后，她又恢复了以往的淡然，依旧是那副无所谓的态度。
　　“我还是更喜欢听你叫我‘小夕’。”
　　徐瑾遥淡淡道：“你应该比我更清楚，小夕已经死了。”
　　Vesper愣了一下，随即笑了起来：“对，她是死了，我都差点忘了，是你亲手送了她最后一程。”
　　徐瑾遥声音依旧冷淡：“自保而已，跟你学的。”
　　Vesper不想继续这个话题，进了房间，她便开门见山道：“那是个私家侦探，你知道吧？”
　　徐瑾遥不置可否。
　　“她这些年一直在查总部的踪迹，给警方递了不少消息，害我们损失了好几个据点，如今连这个赌场也暴露了。”
　　“老板很生气，所以派我过来当面探探她的能力，如果能说服她加入我们，事情可以变得更简单，如果说服不了，那就只能让她跟这个赌场一起消失了。”
　　早在看出Vesper的身份时，徐瑾遥就猜到了组织可能另有打算，只是完全没想到居然会是这个打算。
　　“你想让我去说服她？”徐瑾遥问道。
　　Vesper摇头：“不，这个我自有办法，只不过嘛，需要你配合我一下。”
　　“怎么配合？”
　　“先坐下，我再告诉你。”
　　徐瑾遥坐在房间中央的椅子，抬头看她。
　　Vesper摸出一条绳子，抓过徐瑾遥的手腕，想给她套上，却被躲开。
　　“难不成你想造反？”Vesper重新抓住手腕，帮她一圈圈缠上，“老板说，一个了无牵挂的人是没有软肋的，没有软肋的人就是颗定时炸弹，但如果她有，那她再怎么厉害，最后也总会乖乖听话，就像你一样。”
　　徐瑾遥几乎是在一瞬间意识到，Vesper是想拿她当人质威胁夏洵，直觉告诉她，这几天她和夏洵的行踪可能早就暴露了，只是她们对此一无所知。
　　她不知道这个所谓的老板到底想做什么，但她大致能猜到，无非是想反过来拿她威胁夏洵就范而已。
　　“你们找错人了。”徐瑾遥推开刚缠好的绳子，站起身，冷声道，“我跟她没有任何关系，我要是没猜错的话，现在她可能已经逃走了，估计警方要不了多久就会包围这里，你们根本是在浪费时间。”
　　“是吗？”Vesper把她按坐在椅子上，十分耐心地重新绑上，绑好之后蹲下身去，开始绑脚腕，“那正好啊，居然敢扔下你逃走，我顺手帮你除掉她。”
　　徐瑾遥：“你敢。”
　　Vesper笑了笑：“你还跟以前一样，什么藏不住。”
　　“对一个死人，没必要藏。”徐瑾遥看着她拿来胶带。
　　Vesper点头：“说的也是，来吧，好戏马上就要开场了，我让你好好看看，这个软肋……她到底有，还是没有。”
　　-
　　为什么？
　　徐瑾遥想不明白为什么。
　　为什么夏洵要放下所有武器，为什么要听话脱掉外套，为什么要乖乖挨打，为什么……为什么要做到这种地步？
　　她刚才都咳血了。
　　可挨打的时候她明明把自己保护得很好，皮外伤应该不至于咳血才对。
　　徐瑾遥立刻联想到了酒店门外发生过的事，难道是那时候留下的后遗症？
　　不，应该不是，她当时有控制力道，不至于伤成现在这样。
　　那就是下来之后的事了。
　　虽然没有亲眼目睹，但她看到房间里昏迷的那些人就知道，在她过来之前，里面发生过怎样的恶斗。
　　说到底还是那些人伤了夏洵，而她也是那些人之中的一员，夏洵今天能伤成这样，其中也有她的一份功劳。
　　她被脑子里的这些想法弄的有些困惑了。
　　夏洵受伤她该高兴才对，可她现在一点也高兴不起来。
　　Vesper眼里闪过一丝惊讶，没想到夏洵居然还能像没事人一样站起来，于是招招手，示意黑衣人继续。
　　夏洵又一次被打趴下，又一次站起来，一次比一次缓慢、艰难，最后一次，黑衣人们面面相觑，谁都能看出来，再继续下去，她可能会死。
　　每个人都有些犹豫，但夏洵最终还是站起来了。
　　她已经想不起额头的伤是怎么来的了，整个人都有点浑浑噩噩，明明站* 在这里，却有种灵魂已经升到空中的感觉。
　　她的视线紧盯着徐瑾遥，脸上都是血在淌，她忽然扯开嘴角笑了起来，走上前去，重重扑倒在地。
　　随着她倒下的动作，徐瑾遥呼吸一滞，周遭的空气仿佛在这一刻停止不动，她像活在真空里，没有丝毫喘息的余地，好像随时随地都会暴毙身亡。
　　别再站起来了。
　　夏洵。
　　她用鼻腔哼出声音，断断续续的音节无法组成一句完整的话，没人能听懂她在叫什么，夏洵却听懂了。
　　她听见徐瑾遥在叫她走。
　　离开这里，越远越好，再也别回来。
　　她才不要。
　　有些话以前没听，现在她也不会听，所以她不会走，即便可能会死，她也不会走。
　　刚才隔着一段距离，徐瑾遥没能看清她手臂上的那些疤痕，此时此刻，夏洵就倒在她脚边，她看得清清楚楚，那些分明是烧伤留下的痕迹。
　　这些伤是怎么留下的，徐瑾遥不知道，但她忽然明白过来，为什么夏洵总是大热天穿着长袖长裤，或许这就是原因。
　　就在她打算出手摆平时，突然察觉脚下的绳子松开，低头一看，是夏洵攀着她的脚往上爬，爬成了跪姿，正好挡住了已经解开的绳子。
　　但夏洵没看她，而是看着她身后的人，沙哑开口：“能让我跟她说会儿话吗？”
　　Vesper冷笑一声：“你想跟她说什么？临终遗言么？”
　　夏洵虚弱地点头。
　　正欲拒绝，Vesper却瞧见徐瑾遥投来的视线，那已经不是单纯的警告了。
　　枪口移到后脑勺，Vesper往后退开一步：“一分钟，赶紧说。”
　　夏洵仰头，平日里黑白分明的眼睛充了血，左眼下方的泪痣被血污遮住，看起来又惨又可怜。
　　徐瑾遥觉得很奇怪。
　　明明当初最想看到她变成这副样子的人就是自己，现在看到了，突然又觉得看不下去，这种矛盾的感觉让她有些分不清楚，究竟是因为夏洵为了她甘愿挨打，还是她一直都误会了夏洵，所以才觉得后悔。
　　她想不出答案。
　　她脑子太乱。
　　她现在只想把这儿炸掉，让一切就此结束。
　　但夏洵突然扑上来抱住了她。
　　这一抱，让她点歪了炸弹，炸掉了自己的脑子。
　　懵了。
　　大脑一片空白。
　　呼吸扑洒在耳边，温热的气息烧红了耳朵。
　　夏洵声音很轻，很近，她差点没听清。
　　“等会儿你找机会跑，我来断后，不要回头，不管听到什么都别回头。”
　　夏洵说这话时，一改往日戏谑语调，变得严肃认真。
　　很多年前，徐瑾遥经常听到夏洵用这样的语气同她说话。
　　她吃雪糕，夏洵会说：“你就不能吃完了再进来吗？”
　　她感冒了鼻子堵，夏洵会说：“你的呼吸打扰到我了。”
　　她骑车摔进沟里，夏洵会说：“小学生都知道遇到事情找警察，你找我有什么用？”
　　她看完鬼片不敢一个人睡觉，夏洵又会说：“你要再动一下就出去睡沙发。”
　　时隔多年再重逢，夏洵却像变了个人，变得圆滑世故，没有半点正经，好像这世间所有的一切都与她无关，她也一样对什么都无所谓。
　　从前的夏洵外冷内热，现在的夏洵她看不明白。
　　之前她不知道原因，现在她知道了。
　　能被看见的，都是伪装出来的，藏在内心深处的，才是真正的答案。
　　徐瑾遥想开口回答，后知后觉想起嘴被封住了，于是皱眉摇头，哼哼了两声，拒绝了她的提议。
　　夏洵却趁着刚才说话的间隙，解开了她手腕的绳子，目光落在她身后。
　　察觉到夏洵想做什么，徐瑾遥一颗心提到了嗓子眼，她猛地伸出手，想要回抱她，但夏洵起身的速度更快，她只抓到了转瞬即逝的衣角。
　　砰！
　　枪声几乎在同一时间响起。
　　徐瑾遥回头，只见夏洵扑倒Vesper，两手攥拳，用力砸开了她的手指，夺走手枪。
　　在战场上最忌讳轻敌，Vesper从一开始就犯了大错，以为夏洵真的快死了，却没想到都是装出来的。
　　夏洵扑上来的瞬间，她调转方向开了枪。
　　她确定子弹打中了对方。
　　但眼前的人却好像打了鸡血一样，一拳接着一拳，砸开了她握枪的手指。
　　夏洵把枪扔给徐瑾遥：“快跑！”
　　徐瑾遥伸手接住自己的枪，赶紧撕开胶带，冲上去拽夏洵：“要跑一起跑！”
　　Vesper掀开身上的人，冲墙边的黑衣人喊道：“还愣着干什么？抓人啊！”
　　黑衣人接连冲上来拦住两人去路，夏洵甩开徐瑾遥的手，摇晃着撑住一旁的沙发：“你走，你快走……”
　　身体的血液汩汩往外流动，滴答滴答染红了地板，黑暗一点点侵袭视线，她用力闭了闭眼，随即睁开，再次甩开过来扶住她的徐瑾遥：“我叫你走啊！”
　　夏洵喊完，顿时眼前一黑，朦胧中看见门外冲进一道黑影，紧接着枪声四起。
　　已经干涸的人造血浆夹杂着真血形成大片血污，因此，徐瑾遥没能及时发现夏洵中了枪，等到终于发现时，人已经失去意识倒在了她怀里。
　　夏洵的嘴一张一合，重复地说着什么，徐瑾遥匆忙听完心跳，凑近去听。
　　这一次，呼吸不再温热。
　　她听见夏洵轻声念着一个名字。
　　“遥遥……”
　　念着她的名字。

29   chapter 25
　　◎被灼烧的指尖，和慌张的背影◎
　　夏洵做了一个梦, 梦里见到了很多人。
　　曾经的同学、邻居和朋友，还有最熟悉的家人，仿佛在梦里重新走了一遍自己的人生。
　　其中出现次数最多的人, 是徐瑾遥。
　　这场梦很跳跃, 片段式地闪回到她跟徐瑾遥一起度过的每个瞬间。
　　夏季午后，房间闷热，她坐在书桌前复习功课。
　　塑料袋的摩擦声先进门, 接着才是推门声和舔舐雪糕的水渍声, 她不用回头就知道进来的人是谁。
　　徐瑾遥的脚步声, 懒散拖拉, 她一听就知道是她。
　　伴随着脚步声响起的, 还有雪糕水啪嗒滴在地上的动静，随即响起一声懊悔的“哎呀”, 脚步声停下, 再响起的, 便是纸巾擦地的动静。
　　这个笨蛋, 又一路吃一路掉。
　　上次她说房间里的蚂蚁全是她招来的, 她还委屈上了，说再也不吃了，这次还是不长记性。
　　笔尖的墨水在纸上晕染开来，夏洵依旧没回头, 无奈道：“你就不能吃完了再进来吗？”
　　徐瑾遥的回答她没听清，梦境再次跳到另一个场景。
　　学校教室，课间人来人往, 徐瑾遥呼啦啦擤鼻涕。
　　擤完鼻涕鼻子堵上了, 呼吸困难, 她就更加用力地吸, 最后一次像是要把周围所有空气都吸进去才罢休。
　　夏洵听得眉头直皱，从课桌里摸出一盒感冒冲剂丢过去：“你的呼吸打扰到我了。”
　　又是跳跃，她来到了路旁的人行道上。
　　不远处，徐瑾遥坐在地上，抱着受伤流血的膝盖冲她喊：“你有没有良心！我都流血了你还说我……”
　　她瞥了一眼，语气依旧冷淡：“小学生都知道遇事要找警察，你找我有什么用？”
　　一转头，她跟旁边的交警说话。
　　重新组织了一遍刚才交警没来之前，徐瑾遥东一句西一句的描述，总结给交警：“对，是一辆黑色轿车，大概在十五分钟前经过了这里，转弯处没按交规减速，淋了我朋友一身水，害她连人带车掉进了路旁的引水渠还受了伤，这是肇事逃逸，对吧警官？”
　　“对对对，肇事逃逸没跑了，你这个小朋友不错啊，还懂这些……”
　　“那个司机……”夏洵话没说完，四周迅速暗了下来。
　　她听见自己话音一转，好像在刻意压低声音：“再动一下就出去睡沙发。”
　　腰间的手缩了回去，身后的人语气十分委屈：“你就让我睡外面嘛，我怕墙里有鬼钻出来。”
　　那是徐瑾遥的声音，还没过变声期，声音软软糯糯的。
　　如果她没记错的话，这一晚应该是人菜瘾大的徐瑾遥跟同学一起看鬼片，结果晚上不敢一个人睡觉，三更半夜抱着枕头跑来找她。
　　她在黑暗里勾起唇角，翻过身同她说：“好啊，我跟你换。”
　　掀开被子，正欲起身的徐瑾遥忽然又听她说：“不过你要是睡外面被鬼拖走了，我睡在里面可什么都不知道。”
　　静了一秒，徐瑾遥躺了回去：“算了算了，我还是睡里面吧。”
　　她乖乖躺好不再乱动，夏洵借着月光看她。
　　她睁着眼，还是怕得不敢睡觉，眼睛一眨一眨的，嘴巴无声嘟囔着，好像在给自己加油打气。
　　不知这气打了多久，夏洵都开始犯困了，她还睁着眼，时不时把手拿出来，又放进去，最后叹气。
　　夏洵闭着眼，深吸一口气，实在忍无可忍，再折腾下去连明天的早自习都赶不上了。
　　她突然伸手抱住徐瑾遥，把她的脑袋按在自己胸口：“放心，鬼要是把你拖走了，我会把你拖回来的。”
　　她声音很轻，却有种让人安心的力量，徐瑾遥很快睡了过去，呼吸声也变得均匀。
　　再一睁眼，她漂浮在海面上。
　　四周被一层层热浪包裹，连海水都是温热的，爆炸带来的震荡经久不息，水面剧烈摇晃，惨叫声此起彼伏。
　　比楼还高的彼岸号伴随着一声巨响，开始缓慢倾斜、下沉。
　　她拼了命往前游，一边游，一边大叫。
　　“遥遥！”
　　“遥遥。”
　　“遥遥……”
　　可不知为何，不管她怎么用力也游不到终点。
　　又是一声巨大的爆炸声传来。
　　这一次，火焰尽数将彼岸号吞没，而她在炙热翻滚的热浪中，发出撕心裂肺的叫喊，声音刺破重重梦境，漫长跳跃的过去在这声叫喊中，终于回到了现实。
　　夏洵猛地睁开眼睛，映入眼帘的是洁白的天花板。
　　“醒了？”
　　是徐瑾遥的声音。
　　夏洵平缓呼吸，转头看去，只见徐瑾遥抱着胳膊，靠在墙边，面无表情地看着她。
　　“你做噩梦了。”徐瑾遥说。
　　夏洵叹了口气：“是啊。”
　　徐瑾遥：“梦见什么了？”
　　夏洵：“一些往事。”
　　徐瑾遥：“关于遥遥的？”
　　夏洵心头一跳，撑着床想起身，却被身上的疼痛阻止：“你怎么……”
　　徐瑾遥垂下手，朝她走来：“你昏迷期间一直在叫遥遥。”
　　“是吗？”夏洵扯开嘴角笑了笑，“不过我确实梦见她了。”
　　徐瑾遥脸上依旧没什么表情：“看来这个遥遥对你来说真的很重要，你都快死了，嘴里还念着她的名字。”
　　夏洵苦涩一笑：“她确实对我很重要。”
　　“有多重要？”
　　“……比我的命还重要。”
　　徐瑾遥忽然笑了，往前走了半步：“要是她对你真有这么重要，那十二年前的爆炸沉船案，为什么只有你一个人活下来了？”
　　夏洵不置可否。
　　徐瑾遥盯着她看了几秒，随即转身，走到墙边的沙发坐下：“你手上那些疤是怎么来的？”
　　“很多年前的事了，不记得了。”
　　沉吟片刻，徐瑾遥又问：“那你的腿又是怎么伤的？”
　　夏洵：“你不都看见了。”
　　徐瑾遥：“我问过医生，说是陈年旧伤。”
　　夏洵：“医生还说什么了？”
　　徐瑾遥：“还说伤得有些年头了，可能是摔的，也可能是被人打的，没给我具体答案，不过我猜……你这么不怕死，多半是被人打的。”
　　夏洵沉默。
　　“谁打的？”徐瑾遥声音冷了下来。
　　夏洵依旧沉默。
　　徐瑾遥了解她，沉默就代表不想说，继续问也是浪费时间。
　　于是对话就在这阵沉默中结束，夏洵不知不觉昏沉睡去，等到第二次睁开眼睛回到现实，窗外已是深夜。
　　病房里没开灯，只有床头的壁灯亮着微弱的暖光。
　　盖在被子里的手又冷又僵，她把手从被子里拿出来时，发出了轻微的动静，吵醒了沙发上打盹的杜常。
　　“夏洵，你醒啦？”杜常匆匆起身，凑到床边打开灯。
　　灯光刺得夏洵睁不开眼，随即又听见杜常说：“你可算是醒了，医生说你早该醒了，结果让我等到现在。”
　　“徐警官呢？”她撑着床板坐起身，捋开手边的输液管。
　　“啊？”她的声音太过沙哑，杜常没听清。
　　夏洵吞咽了几下，重复道：“你们徐队……她人呢？”
　　杜常：“哦徐队啊，她忙着查案，今天没时间过来。”
　　没时间过来？
　　那她在病房里见过的人是谁？
　　难不成是梦中梦？
　　算了，人没事就好。
　　夏洵撑着床板坐起身，痛得呼吸急促起来，咬了咬牙，压下疼痛，她又问道：“那些人抓到了吗？”
　　“这你就别管了，还是快躺下吧，你这一枪虽然打中了肩膀，并不致命，但因为失血过多，导致休克，要不是徐队把你抱出来，你现在估计都没命了。”
　　夏洵抬手摸了摸肩膀的绷带，痛感顿时侵袭神经，手指收回，她皱起眉头：“我什么时候能见她？”
　　“谁啊？你说徐队啊？”杜常就知道她还惦记着，“不是早告诉你了，她不是你要找的人。”
　　“我知道，你不用提醒我，她救了我一命，我只是想当面感谢她，仅此而已。”
　　“行吧，等什么时候她空下来，我再帮你跟她说。”
　　夏洵点头，随即又道：“好，谢谢杜警官，你快回去休息吧，我一个人待着就行。”
　　“这怎么行？你……”
　　夏洵打断她：“我知道我现在的处境很危险，门外不是已经有人守了，何必为我占用这么多警力？”
　　她刚才坐起身的时候就已经注意到了，门底缝隙照进来的光并不均匀，门外显然有人，这个时间点，她能想到的只有负责保护她安全的警察。
　　她毕竟是从赌场捡回了一条命，除了徐瑾遥以外，也只有她能告诉警方底下究竟发生过什么。
　　不知为何，她从醒来到现在，心里始终萦绕着一种不祥的预感，好像有什么坏事要发生了。
　　于是杜常前脚刚走，她后脚就装作不舒服，支开警察，悄悄离开了医院。
　　既然杜常说徐瑾遥在查案，那现在人多半还在赌场那边，她必须亲眼确认了才行，否则今晚她一定睡不好觉。
　　梦里反复看见的爆炸让她到现在都心绪不宁。
　　如果她在病房看见的徐瑾遥只是梦，那就还好，因为她当时的状态很奇怪，问的问题也很怪。
　　当她沉默的时候，那种奇怪的状态更严重了，不知为何，她总觉得有些眼熟，那种表情，她好像在哪儿见过。
　　直到她终于抵达了兰城大酒店附近，她才后知后觉想起来，那种表情，她曾在镜子里见过——那是想杀人的表情。
　　-
　　“夏洵，坚持住，别睡过去……你听到没有！”
　　“醒醒，夏洵！！”
　　医院走廊，手术室门外，徐瑾遥坐在冰冷的排椅上，两只手一直在抖。
　　周遭一片死寂，她耳边依旧回荡着夏洵的声音，一声声“遥遥”让她的手越抖越凶，好像永远都不会好起来了。
　　她听见心脏在胸腔里剧烈跳动着，看见手术室的玻璃门打开又关上，关上又打开，唯独“正在手术”的灯迟迟没有熄灭。
　　杜常是什么时候过来的，她不知道，对方拍了好几下肩膀她才回过神。
　　杜常眉头紧皱：“联系不上她家里人，目前只能让我们的人先守着了。”
　　“我跟你说的地址也去找过了？”
　　“让附近的民警去找过，说是已经搬走了。”
　　“搬走？”
　　徐瑾遥第一次露出近乎荒唐的笑：“你确定那人没找错地方？”
　　杜常也急了：“我确定啊，那户人家自己说的，上个房东直接把房子卖给他们了，说是要离开兰城。”
　　“那就继续找！”徐瑾遥拔高声音。
　　杜常知道夏洵作为嫌疑人，又去了一趟赌场，还中枪休克，对警方来说，她是嫌疑人，也是案子重要的证人，但现在人在手术室里生死不定，负责指挥的重案组组长却控制不住情绪，执意要守在这。
　　他看不明白背后的原因，但他能看出来，徐瑾遥的精神已经不是高度紧张那么简单了。
　　赌场里一定发生过什么事，连夏洵那么擅长逃跑的人都中枪了，还是在徐瑾遥眼皮子底下，且不说徐瑾遥带着枪，紧急状况下可以击毙罪犯，保护证人安全，就是夏洵自己，怎么着也不像是那种会主动送死的人。
　　两人都很怪。
　　不，应该说是整件事就很奇怪。
　　怎么嫌疑人和警察还碰到一块了？
　　杜常重重叹了口气：“徐队，赌场里发现了好几处炸点，已经有拆弹组下场了，你快去处理一下身上的伤吧，我们现在真的很需要你。”
　　伤？
　　徐瑾遥低头看去，衣服上不知何时沾满了血迹，因为时间太长，已经氧化，颜色变深，形成了大片暗红色的血污。
　　“这不是我的血。”
　　“啊？那这是……”
　　杜常想起在停车场发现她们时，徐瑾遥是抱着夏洵出来的，不是她的血，那只能是……
　　“夏洵的血。”徐瑾遥怔怔地说。
　　这是夏洵的血。
　　这么多，连成一大片，全都是夏洵身体里流出来的血。
　　一个人体内拢共也才四五千毫升的血，而现在她的衣服都被夏洵的血浸透了。
　　她再一次望向手术室。
　　空气凝固了一瞬，她整个人忽然恢复如常：“走，去赌场。”
　　重新回到停车场的入口处，徐瑾遥冷着脸，接过林之清递来的赌场结构图。
　　图纸是临时画出来的，除了一些隐秘的房间没有标出来，其余的基本和她手里的地形图吻合。
　　根据脑子里的印象，徐瑾遥迅速圈出那些房间的位置：“这些都是赌场，采用了单人间的方式，每个房间都有暗门，直通赌场内部。”
　　紧接着又圈出影子曾经跟她说过的位置：“从这条走廊穿过去就是人口交易的卖场，同样是单人间，卖场中央有暗道，相当于运输链。”
　　说完，她又用画叉的方式开始标注炸点的位置：“赌场的承重柱跟停车场是一样的，如果这帮人想要毁掉所有证据，炸点应该会围绕这些地方安置。”
　　说到这，她顿了顿，忽然抬头看向众人：“给我一套防爆服，我来带队。”
　　“徐队，我知道你厉害，能力也强，但你没有拆弹经验，你要怎么带队啊？这可是炸弹，一不小心整栋楼可能都会坍塌。”
　　徐瑾遥将图纸还给林之清，转头对杜常说：“你以为我为什么要让你提前疏散民众？这里谁不清楚炸弹的威力？如果我不下去，光是找位置都要浪费不少时间，我已经说过很多次，罪犯随时都有可能引爆炸弹，现在只能速战速决！”
　　杜常没再说话，在场的大多都参与过重大凶杀案，对于涉嫌人口交易、器官贩卖和赌博之类的罪犯，一个比一个穷凶极恶，既然能装炸弹，必然不是为了当摆设，现在罪犯已经提前转移，正如徐瑾遥所说，那些人随时都有可能引爆炸弹。
　　炸弹一旦引爆，也就意味着里面那些没来得及转移出来的大量证据，都会付之一炬，之后再想抓到那些人，那就是大海捞针、难上加难了。
　　“去找套防爆服来！”
　　“这儿呢！”
　　换上衣服，徐瑾遥带着另一队拆弹组进入赌场。
　　其实从刚才她就开始怀疑了。
　　按理说，组织要想断尾求生，应该早点引爆炸弹才对，为什么直到现在都没有打算动手的迹象？
　　这不太对。
　　除非那帮人另有打算。
　　她想起Vesper说过的话，一起消失这话绝不是随便说说，上面多半已经安排好了一切，至于为什么没有立刻动手，她隐约想到了一个理由：这个赌场里，还有更重要的存在。
　　会是什么呢？
　　会是什么让组织宁可冒着被警方发现的风险，也要按兵不动，继续等待？
　　思量间，徐瑾遥又找到了一个炸点。
　　拆炸弹不是她的强项，她只能交给更专业的人去做，转而穿过暗道，来到人口交易的房间。
　　桌上放着很多检验工具，看起来像是做血液检查的地方。
　　再去另一个房间，同样放着工具，只不过检查的仪器变了。
　　她没受过这方面的训练，没办法仅凭肉眼分辨出这些仪器究竟是检查什么用的。
　　不过既然是人口交易，自然只有器官配型这一个答案。
　　徐瑾遥脑子里灵光一闪，忽然明白过来，人有腿可以自己跑，但器官没有，只能待在原地。
　　器官移植的条件非常苛刻，这中间任何一环出了错都会导致手术失败，不过器官保留时间有限，时间拖得越久，活性越低。
　　她沉下心，开始观察四周。
　　器官需要低温保存，这里的温度显然不够。
　　她果断离开，回到暗道。
　　影子说过这里相当于运输链，换句话说，这里就是最有可能保存器官的位置。
　　徐瑾遥忽然想到了之前在酒吧里的机关，正好这条暗道的金属墙壁上，也有同样的挂钩，她伸手按了其中一个，挂钩往里退了一下，发出咔哒的声响。
　　光滑的金属墙壁凭空凹陷下去，一扇隐秘的暗门缓缓打开，熟悉的“+”号房间出现在她眼前。
　　里面房间从金属变成了玻璃，每一格都漂浮着不同的器官。
　　-
　　拆弹进行到次日上午，徐瑾遥回去洗澡换了身衣服，到医院探望夏洵。
　　医生说麻醉过了人就会清醒，不过她流失的血量过多，恢复清醒的时间可能会更慢一点。
　　跟医生聊完，徐瑾遥又回了病房。
　　看着夏洵躺在病床上一动不动的样子，她觉得特别陌生，忍不住想起昨天凌晨抱着她离开赌场的画面。
　　她并非第一次见到死亡，却是第一次这么恐惧死亡。
　　甚至比沉船那天晚上的恐惧还要多。
　　虽然很不想承认，但她在那一刻确实不希望夏洵出事。
　　她觉得夏洵不该是这样的结局，就算要死，也不该死在那种不见天光的地方。
　　但还好，人还活着。
　　一切都还来得及。
　　她正思考着，忽然察觉床上的人没声了，她转头看去，发觉夏洵睁开了眼睛。
　　不过到底是个病人，她没说上几句话便瞧见夏洵合上眼，又睡了过去。
　　这次她终于迈开步子，走到床边，久久地凝视这张一无所知的睡脸。
　　良久，她俯下身去，手指伸进被子底下，动作温柔，抚摸凹凸不平的皮肤。
　　指尖仿佛走过了四季，她闭着眼感受夏洵的过去，那些她不曾参与的过去，全都化作一道道交错纵横的疤痕，留下永久的烙印。
　　她忽然像被烫到了似的，收回手，匆匆离开，连背影也透着慌张。
　　-
　　“快快快，把东西运走，咱们就撤！”一个男人的声音响起。
　　一连串脚步声从这头到那头，持续不断，每个人的脚步声都很匆忙。
　　“警察光顾着拆炸弹，正好让这批货逃过一劫，你怕什么？他们又不知道这里还有后门，正门那几个压根没发现我们进来了，就算碰见了又能如何？要不是为了这批货，上面早就出手了，还会留着他们慢慢查？”
　　那个男人眉头紧锁：“我总觉得不太对劲。”
　　“什么不太对劲啊？我看你就是天生胆小，光长个头不长胆，这么怕就别干这行啊。”
　　“不是不是，我预感一向很灵的，你们难道不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”
　　他的目光扫过在场众人，语气严肃：“明明之前通知过撤离，现在却突然叫咱们过来收货，还是在警察眼皮子底下……反正我觉得不太对劲。”
　　另一人又笑话他：“你知道这些货是干嘛的吗？运走一个就抵得上半辈子的工资了，上头信任咱们，你却在这儿怕东怕西，不如早点滚吧！少一个你，咱们这帮人还能多分点儿钱呢！”
　　他立刻跳脚：“行！滚就滚，我就怕你们有钱赚没命花！”
　　说完转身，没走几步便被一道人影挡住。
　　“喂，你谁啊？”他皱眉，看这人穿着应该不是警察，只是戴着口罩帽子，连眼睛都瞧不见，倒像是自己这边的。
　　“暗道搁里边儿呢，你怎么……呃！”
　　他话没说完，黑衣人便直接冲了上来，单手扣住脖子，把人狠狠撞在墙上。
　　咚地一声，后脑勺传来剧痛，眼前顿时一阵晕眩，没来得及呼救，又被踹翻在地。
　　金属地板很滑，男人在地上滑出好几米远才停下，他停下的位置正好在暗室门口，里面的人立刻察觉到门口的动静，纷纷抄上武器冲了出来。
　　黑衣人动作灵活，一招一式干净利落，三两下便解决了一个大高个，接着又冲上来另一个，又是一记回旋踢，正中鼻梁，打得那人重摔在地，鼻血横飞。
　　早在白天发现这间暗室的时候，徐瑾遥就猜到了有人会来。
　　只是她没想到，来的这些人并非组织成员。
　　不过没关系，反正也是一路货色，她早就教训教训这帮人了。
　　她拽住其中一人的肩膀用力下压，一记顶膝砸在那人脸上，随即甩开，接住对面招呼过来的拳头，反手一拧，哀嚎声骤然响起。
　　如果这里的人曾见过夏洵是怎么挨打的，那么他们就会知道——
　　此时此刻，徐瑾遥打出去的每一拳，都是在替她还回去。

30   chapter 29
　　◎“想偷亲我啊？”◎
　　十二年前, 彼岸号爆炸当晚，救援直升机飞至上空。
　　螺旋桨发出巨大的噪声，男人扯着嗓子大声问道：“不能再降了吗？！”
　　驾驶舱的人回答：“不能了！再往下会受到热浪影响！”
　　舱内所有人已经穿戴好防爆服, 准备展开救援行动, 其中一人体型偏瘦，衣服穿在她身上空落落的，有人认出她不是救援队的成员, 一把拽住她的手臂把人拉回来。
　　“你不能下去！”那人吼道。
　　那人甩开身上的束缚, 直接冲到舱门边上, 没有任何犹豫跳了出去。
　　她动作太快, 太果断, 谁也没来得及阻止，眼睁睁看着她从高空坠入海面。
　　掉进海面的一瞬间, 夏洵感受到了强烈的眩晕, 这跟跳楼砸在水泥地上没什么区别, 即便还隔着防爆服。
　　未经训练的身体没能及时作出正确反应, 仅凭着本能朝着彼岸号游去。
　　她第一次跳海, 所以判断失误，明明应该顺着绳索跳到船上，她却没抓紧绳索，直接偏离方向, 掉到了海下。
　　防爆服很重，急促呼吸产生的热气覆盖在面罩上，遮挡了视线, 氧气量迅速消耗, 衣服进了水越来越重, 她心下一横, 索性在海里解开了安全扣，脱掉最外层的防护。
　　卸掉重量的一瞬间，整个人都轻盈了许多，她加快速度朝前游去，却没想到就是这时，彼岸号再一次发生了爆炸。
　　震荡掀起巨浪，火焰席卷了周围的一切，她被一股热浪推开，翻涌的海水淹没了她，等到再睁开眼，人已经在几十米开外。
　　伴随着一声巨响，彼岸号轰然沉没，火光滔天，亮如白昼。
　　夏洵只觉得脑子一片空白，甚至连自己要做什么都想不起来。
　　她漂浮在海上，跟周遭数不清的尸体一样，没有灵魂，只是漂浮。
　　接着，手臂传来了剧烈的刺痛。
　　她后知后觉回到现实，发现疼痛其实来自于身体内部。
　　从回忆里收神，夏洵抬手按住肩膀的伤处，掌心下是缝了线的伤口，稍微有点幅度就会传来拉扯感，紧绷绷的，限制了她的动作。
　　但此时此刻，她没有时间理会那些多余的。
　　远处的灯光倒映在她眼底，映出晶莹透亮的暖光，那点光亮很快被烟雾遮挡。
　　上一秒的爆炸声好像跟当年的爆炸声重合在一起，有那么一瞬间，她甚至觉得，两声爆炸其实是同一声。
　　围观群众越来越多，几乎每一个人都在拍照录像，也有人在打电话，不耐烦的回答电话那头的人：“都说了我没事啊，早就收到疏散通知了。”
　　夏洵抓住那人手腕，突如其来的动作把人吓了一跳：“你干什么！”
　　“什么时候通知的？”夏洵声音不大，身体的疼痛让她没办法太过用力。
　　那人甩开她，往后退了一步：“昨、昨天啊。”
　　昨天……
　　夏洵昨天在动手术，手术后麻醉没过，一直睡到今天上午。
　　她猛地转头看向兰城大酒店，如果昨天就已经通知过撤离，那现在徐瑾遥应该也不在里面吧？
　　可万一呢？
　　杜常没对她提过赌场有炸弹的事，听他那语气，案子似乎都解决了，只剩下善后，如果不是她今晚突然过来，也许到现在都还蒙在鼓里。
　　白天病房里的对话在这一刻变得清晰，半梦半醒间的触碰也逐渐真实——她确定徐瑾遥来过。
　　人是真的，表情是真的。
　　颤抖的指尖……也是真的。
　　她在这一瞬间突然意识到了徐瑾遥想做什么，会做什么，几乎是在下一秒便朝着浓烟方向冲了过去。
　　“喂！那边危险啊！”那人叫道。
　　她充耳不闻，加快速度。
　　马路已经进行交通管制，她跑过去的时候没有任何车辆阻拦她，而那些路人，以及警戒线里的警察没想到她会突然冲出来，所以也一样没来得及做出反应。
　　等到反应过来时，她已然突破了警戒线。
　　小腿隐隐传来疼痛，那种疼痛已经伴随她很长时间，她早就习惯了，平日里走路倒是很好伪装，此刻跑起来却暴露无遗。
　　她身形摇晃，步伐一轻一重，看着浓烟滚滚的方向，眼睛一眨不眨。
　　那些烟都是从地下停车场的方向涌出来的。
　　她早该想到的，里面会有炸弹，但她最终还是什么忙都没帮上。
　　看着同样加快速度朝她冲过来、试图阻挡她的警察，关键时刻，她侧身躲开，重心随即一偏，重重摔倒在地。
　　她就借着摔倒的力道，一个前翻滚避开了扑上来的警察，飞快起身，义无反顾冲进浓烟。
　　恍惚间，她好像又回到了十二年前，目睹爆* 炸沉船的那一刻。
　　不管怎么拼尽全力都游不到终点。
　　不管怎么……她总是要跟徐瑾遥错过最后一面。
　　“喂！别进去！！”
　　“快拦住她——那里面可能还有炸弹！”
　　夏洵听见了。
　　但那又如何？
　　她已经亲眼见过一次，在那之后，她花了十二年都没办法睡个好觉。
　　她不想再来一次。
　　如果徐瑾遥注定要死在她面前，那她宁愿跟她一起死去。
　　「放心，鬼要是把你拖走了，我会把你拖回来的。」
　　她不想再食言。
　　也不想再失去。
　　她真的很想，很想睡一个好觉。
　　然而余光中一道黑影飞快闪过，她没来得及回头便被那道黑影拦腰抱住。
　　察觉到对方也只是要将她带离这里，她开始剧烈挣扎。
　　那人只好把她摁在地上，用膝盖压住她乱踢的双腿，两只手像铁箍一样扣住她的手腕。
　　“你知不知道你在干什么？！”那人吼了她。
　　她突然愣住，这才看清那人是谁。
　　是徐瑾遥。
　　是活着的徐瑾遥。
　　“你……你没在里面？”
　　-
　　不过短短几分钟，十多个壮汉便被全部撂倒。
　　徐瑾遥转了转手腕，目光扫过地上横七竖八的人。
　　其中一人不死心地抓着她的鞋：“你到底是什么人？”
　　“我啊，”口罩下传来冰冷的机械音，“一个好人。”
　　徐瑾遥一脚踹开那人：“一个大好人。”
　　噗嗤一声，那人翻了个面，嘴角渗出血迹，直接晕了过去。
　　徐瑾遥从那人身上跨过，来到玻璃墙边，看着里面一个个空掉的格子，那里原本都是被冷藏的器官，空格则是被地上躺着的这帮人运走留下的。
　　早在昨天发现时，这些非法器官就已经被替换过了，现在留在这里的只是仿真模型，守株待兔的主意是她想的，所以故意支走了巡逻队的人，独自等待。
　　现在兔子抓到了，气也出完了，她也该好好收尾了。
　　她转过身去，正欲出门，却突然听见咻地一声，像是有什么线突然绷紧的动静。
　　这动静很熟悉，她一瞬间想到了答案——手榴弹。
　　她回头，就见刚才踹晕过去的人趴在地上，狞笑地看着她，一只手拿着手榴弹，另一只手拿着已经扯出来的拉环。
　　她认识那种类型的手榴弹，只要线没完全扯断就不会引爆，一旦扯断便会在几秒内引爆，在这种封闭的房间里使用，她还真没把握能在短短几秒内救走所有人。
　　她没想到会在这里看到这玩意儿，更没想到这人居然不惜搭上所有人的命，来威胁她。
　　“说，你到底是不是内鬼？”
　　面罩下的嘴角慢慢扬起，徐瑾遥没说话，只是静静地盯着他。
　　从刚才的打斗中，她可以确定这些人都没有经过训练，所以大概率是赌场的人。
　　至于为什么会在这时候过来运走货物，她隐约能猜到，除了东西值钱以外，另一个答案跟那个从未现身的老板有关。
　　Vesper不单单是为了夏洵来的，要跟这赌场一起消失的人，显然也包括她。
　　她原本还奇怪，为什么老板会蠢到这种地步，让她这么轻易就发现了所谓的暗室。
　　因为打从留下这批货开始，她就已经在对方设下的局里了。
　　同归于尽是吧？
　　很好，她还正愁找不到借口解释。
　　现在有人要杀她，她把人揍个半死，不算过吧？
　　再说，就算她冒着生命危险把这些亡命徒救出去，也不过是给社会多添一些祸害而已。
　　几秒钟她确实救不了这些人，但她自己想逃出去，那就是轻轻松松了。
　　“你觉得是就是，我没什么好说的。”徐瑾遥往前一步，“动手啊。”
　　“你、你不怕死？”
　　“有什么好怕，不是还有你给我陪葬么？”
　　坏了。
　　那人接到的任务是试探内鬼。
　　刚才他只是假装同归于尽恐吓对方说实话，但完全没料到这人居然连死都不怕。
　　那句话是什么意思，他没听明白，但他还要跟那个人回话，总不能真的死在这。
　　事已至此，他只好松开手榴弹，求饶道：“我错了错了，你放过我吧，我保证什么也不会说出去。”
　　“保证？”徐瑾遥蹲下身去，拿走了手榴弹，“谁让你来的？”
　　“这我不能说啊。”
　　“不能说？”
　　“……说了会死的。”
　　“嗯，我懂。”
　　徐瑾遥点了点头，忽然扯开了拉环线：“我给你最后一次机会，不说，那就一起死。”
　　“哎哎哎，别啊！我说我说！”那人呼吸急促，脖子缩了起来，“是一个……”
　　话音未落，徐瑾遥忽然察觉身后有人，没等回头，便是一个翻滚闪到墙后。
　　一抬头，她看见刚才那人瞪大眼睛，张着嘴，僵硬倒地，眉心多了个血孔。
　　消音器。
　　杀人灭口。
　　她迅速将拉环收回，把手榴弹放进口袋，起身同时拔出手枪，对准刚才子弹射来的方向。
　　两道墙之间形成了天然屏障，她借着另一个方向的玻璃反光，看到门外站着一个黑衣人。
　　子弹几乎是在她看过去的瞬间射出来，打碎了远处的玻璃墙，冷气从碎裂的缝隙飘了出来。
　　还好东西早就被转移了，不然现在真叫那帮人称心如意了。
　　没了玻璃反光，徐瑾遥失去了观察工具，子弹咔哒上膛，她纵身一跃，借着身体凌空的瞬间对准目标，果断扣下扳机。
　　两声枪响同时响起，不过一个射中了墙角，另一个却射中了目标。
　　徐瑾遥稳稳落地，又是一枪射了出去。
　　门外人影一闪而过，她听出第二发子弹没中，等她再追出去时，人已经跑了。
　　还顺带放了把火。
　　正好就是这把火，害得徐瑾遥在救人的时候弄掉了手榴弹，引起了爆炸。
　　说起来也是阴差阳错，恰好是因为金属房门，关键时刻才挡住了爆炸的冲击，让她得以逃脱。
　　谁知她前脚刚逃过一劫，后脚就看见了一个不要命的往火海里冲。
　　偏偏她一眼就认出了夏洵。
　　她不知道夏洵不好好住院，突然跑这来发什么疯，但身体下意识做出了行动。
　　夏洵身上有伤，她本来没怎么用力，结果这人居然还要发疯，她只好来硬的，把人狠狠摁在地上。
　　“你知不知道你在干什么？！”
　　“你……你没在里面？”
　　徐瑾遥难得狼狈一次，顶着一脸黑灰，咬牙切齿：“这不是出来了么。”
　　接连追过来的警察围了上来，其中一个便是杜常。
　　接到夏洵离开医院的消息，他便第一时间往这边赶，果不其然，她就是跑出来找徐瑾遥来了。
　　不过……
　　杜常眉头紧皱，上下打量浑身焦黑的徐瑾遥，试探叫了声：“徐、徐队？”
　　徐瑾遥松开手，匆匆起身，用力拍打身上的脏污。
　　但火场里留下的焦黑能是那么容易被打掉的吗？她拍了半天还是黑的。
　　于是重重叹了口气，果断放弃。
　　杜常看了眼冒着浓烟的停车场入口，又转头看徐瑾遥：“徐队，刚才的爆炸是……”
　　“这个后面再说，你现在马上去跟消防那边说明情况，告诉他们赌场暗室里还有十多个人需要救援，下面火势越来越大了，必须要尽快把人救出来。”
　　杜常收起好奇心，没问那些人是谁，立刻应声：“好！”
　　“等等，伤员情况都确认过了吗？负责看守的……”
　　“他们没事，烟刚起来就报消防了。”
　　“那就好，快去吧。”
　　说完转头，拽住夏洵胳膊往前一搡：“你看什么？”
　　这一推，夏洵立刻疼得皱起了眉头，徐瑾遥也跟着皱眉：“赶紧给我回医院去！”
　　丢下这话，徐瑾遥转身就走。
　　她在今晚先后经历了三次死局，好不容易逃出来又看见夏洵发疯，还差点出人命。
　　她现在要查案，还要顾及夏洵的伤势，思考刚才的疯病是从何而起，她现在脑子乱成了一锅粥，是怎么搅都搅不开。
　　理性和感性在她脑子里打个不停，不过很快，还是前者占了上风。
　　-
　　虽然消防人员迅速展开了救援行动，但暗室里的人还是因为吸入大量毒烟全部身亡，并且在大火扑灭之后，警方很快发现没来得及勘查的证据，全都付之一炬。
　　徐瑾遥本来还以为这场火只是冲着自己来的，现在看来，明显是为了一箭三雕。
　　销毁赌场的一切。
　　借刀杀人。
　　再处理掉那把刀。
　　她不知道那个黑衣人是谁，但那人能从她手上逃走，在组织里的等级必然不低。
　　甚至于，如果那人当时真要跟她硬碰硬的话，她还不一定能完好无损的逃出来。
　　不过这次也不算全无收获，至少让她清楚了组织的态度，也知道自己时间不多，必须要加快进度了。
　　离开现场后，她回家洗了澡，让影子帮她处理了一下身上的伤口，之后便直接去了医院。
　　到医院时，是午饭后，夏洵在睡觉。
　　徐瑾遥坐在沙发上等了一会儿，见她迟迟不醒，于是走到床边，俯下身去。
　　她掀开被角，想看看伤势如何，却见夏洵突然睁眼，一把扣住了她的手腕：“想偷亲我啊？”
　　徐瑾遥甩开手：“你脑子烧糊涂了吧？我偷亲你？”
　　之前她就听医生说过，术后反应也包括高烧，昨晚她摸过夏洵的手，连手都那么烫，脑子烧糊涂也难说。
　　她立刻直起身：“我来是有事要问你。”
　　夏洵笑了笑：“什么事？”
　　“吴雅兰自首了，她承认自己就是连环案的真凶，还说出了杀害三名死者的过程，连细节都对得上，凶手确实是她没错。”
　　说到这，徐瑾遥顿了顿：“你这是什么表情？好像早就知道她会去自首。”
　　夏洵慢慢坐起身，难得露出严肃的表情：“你觉得凶手是她？”
　　徐瑾遥挑眉：“我只是在陈述事实。”
　　夏洵说：“所以呢，你大老远跑来医院，就是为了跟我说这个？”
　　徐瑾遥没说话，盯着她的眼睛看了半晌。
　　吴雅兰突然跑来局里自首，交代了一堆关于连环案的细节，其中有些细节甚至连警方内部都不知道，只有专案组里的少数人才知道。
　　她不觉得警方还有除了她以外的第二个卧底，更不觉得吴雅兰就是连环案的真凶，她之所以来找夏洵，不是因为出于好心探望病人，而是因为她不久前才从负责看守的警员那里听说了消息——吴雅兰自首前来过这里。
　　“吴雅兰跟你说了什么？”徐瑾遥问，“不，我换个问法，你对她说了什么？”
　　夏洵沉默。
　　徐瑾遥加重语气：“好，你不说，我替你说。”
　　“连环案的真凶，其实是吴雅兰的女儿，你的好妹妹……霍竹，对吧？”
　　夏洵眼里闪过一丝惊讶，那点惊讶转瞬即逝，她扯了扯嘴角：“徐警官，我听不懂你在说什么。”
　　“听不懂是吧？”徐瑾遥目光冷了下来，“那我从头开始说。”
　　“一个月前，你利用舆论让吴雅兰提起离婚诉讼，在这期间，你发现霍志有问题，于是顺着短信查到了网站，如果我猜的没错，你在告诉我短信这条线索之前，就已经提前试过了，所以你才会把黑卡藏起来，为的就是比警方快一步。”
　　“虽然你口口声声说是为了调查什么犯罪集团，但你进入赌场之后，却一直在来回打转，明显不是为了找证据，倒像是在找什么人。”
　　夏洵解释道：“我还能找什么人啊？我当然是在找失踪者啊。”
　　“如果你找的是失踪者，为什么从离开赌场到现在，关于失踪者的事，你一句都没有问过，这说明你并不关心失踪者的下落。”
　　夏洵没说话，沉默地看着她。
　　徐瑾遥继续说道：“你昨晚跑来找我，想必是早就知道了会发生爆炸吧？你不用否认，我查过，不止兰城，还有好几座城市都曾发生过爆炸，那些地方无一例外，全都进行过违法活动，作为一名侦探，我想知道这些情况，对你来说并不算太难。”
　　“我确实听说过爆炸的事，但我真的不知道那家赌场也有。”
　　徐瑾遥抬了抬手：“你不用解释，你只需要听我说完。”
　　夏洵深吸一口气，继续沉默。
　　“夏洵，我对你在调查的那个什么犯罪集团并不感兴趣，你只要没被我抓到证据，我都可以当作不知道，但你不该对我隐瞒霍竹的事。”
　　“我之前就觉得你一直引导警方的视线，就是为了混淆凶手的身份，直到吴雅兰在见了你之后去自首，我才算确定了这个想法。”
　　“第一起案件，7月5日，周六，雨夜。”
　　“第二起案件，7月12日，周六，雨夜。”
　　“第三起案件，7月85日，周五，雨夜。”
　　“我跟霍竹的班主任确认过，高二学生一般会在周日返校，换句话说，霍竹有充分的时间杀人。”
　　“我本来还觉得奇怪，为什么走访调查了那么久，却没有发现任何跟霍竹有关的疑点，我想吴雅兰应该从一开始就作了伪证，所以我们才会一直将真凶排除在外。”
　　“对吴雅兰来说，应该没有什么比她的宝贝女儿更重要了吧？”
　　“她既然会选择做伪证，极有可能见过霍竹杀人，而她之所以着急自首，就是想赶在下一个雨夜之前，让霍竹回头。”
　　“如果我没猜错的话，她来找你，多半是求你别告诉警察，真凶另有其人，对吧？”
　　夏洵仍旧沉默。
　　“我知道你为什么不阻止她。”徐瑾遥冷声道。
　　夏洵眼睫颤动几下。
　　徐瑾遥缓缓说道：“因为你要调查的犯罪集团就跟霍竹有关，我没说错吧，大侦探？”

31   chapter 30
　　◎上一秒告白，下一秒拒绝◎
　　“我检查过了, 那把袖箭是你自己改的，杀伤力不小啊。”徐瑾遥说。
　　夏洵苦笑：“关键时刻保命用的嘛。”
　　徐瑾遥缓缓眨眼：“你既然能改良这些东西，恐怕别的也不在话下。”
　　夏洵耸耸肩：“我真的听不懂你在说什么。”
　　徐瑾遥：“连环案真凶所使用的凶器, 在市面上很少见, 不，应该说是根本没有量产过，还要我说得再明白一点吗？”
　　“怎么, 哑巴了？”徐瑾遥冷笑一声, 饶有兴致地看着她, “你现在是不是在想, 要是把我换成杜常, 也许真凶的身份就不会这么快暴露？”
　　“哦，不对, ”徐瑾遥缓缓起身, “也许你一开始想找的就是杜常。”
　　她转过身去, 连背影都透着嘲笑：“可惜我的出现打乱了你的计划, 但你只能将计就计。”
　　说完, 她转身面对夏洵：“不管怎么说，我还是要谢谢你的坦诚，如果不是你这段时间跟我透露了那么多线索，我也不会这么快猜到真凶是谁。”
　　夏洵看着她。
　　只是看着她。
　　徐瑾遥莫名觉得回到了过去。
　　这种眼神她见过很多次, 但现在的她，读不懂那里面的东西。
　　时间真的是很可怕的东西，让她这个自以为最了解的人, 到头来什么都看不清。
　　沉默许久, 依旧是她先开口：“我不管你在查的犯罪集团跟霍竹有什么关系, 我认为你都不应该让一个无辜的人, 去替真凶顶罪。”
　　“我没有看错，你确实不是什么好人。”徐瑾遥再次转身，朝着门口走去。
　　夏洵叫住她：“徐警官。”
　　徐瑾遥脚步一顿。
　　“你这就走了？”
　　“不然呢？”
　　夏洵垂下眼眸，轻轻勾起唇角：“为什么？”
　　你什么都不说，我继续问也是浪费时间，还好意思问我为什么？
　　徐瑾遥看着门口：“你不说，我也拿你没办法。”
　　“你有办法。”夏洵说，“你可以把这些事都说出去，不管是妨碍公务，还是包庇罪，随便什么罪名都能扣押我，可你好像什么也不打算做。”
　　“为什么？”她又问了一遍。
　　好像在试探什么。
　　偏偏她此刻面对的只有徐瑾遥的背影。
　　她没有能力从背影探索到她想知道的秘密，她不够了解现在的徐瑾遥，也看不穿她心里在想些什么。
　　她只想确认一件事……
　　于是她再次打破沉默，换了个问法：“难道只是为了感谢我，救了你？”
　　“嗯，没错。”徐瑾遥这么回答。
　　声音不大不小，正好叫夏洵听的一清二楚。
　　“你知道我为什么救你。”
　　“又要说你的‘遥遥’那些事吗？”
　　“……”
　　夏洵皱眉，又开始沉默。
　　徐瑾遥忽然转身走到病床边，鞋面踩地力度不小，说话声音也不小：“夏洵你听好了，是，我承认，我是跟你那位死去的小女友同名同姓，还长得很像，但我不是她，我也不想变成她，不对……”
　　她气笑了：“谁会想被人当成一个死人啊？”
　　眼神立刻冷了下来，语速放慢：“从现在开始，我不会再容忍你把我当成她，我警告你夏洵，你救了我一次，我也救了你一次，我们两清了。”
　　夏洵被她阴晴不定的表情吓到了，开始结巴：“我我我我没有把你当成……”
　　“够了！”徐瑾遥打断她，“该说的不说，不该说的一直说，很抱歉，我并不想听你说那些废话，再见。”
　　她一转身，夏洵便掀开被子翻下床，没来得及穿鞋，直接摔倒了地上：“徐警官你等等……”
　　徐瑾遥深吸一口气，又一次停下脚步：“你还有问题吗？”
　　良久，夏洵摇摇头，声音轻得像是说给自己听：“没有了。”
　　“很好，自己好好养伤吧。”丢下这话，徐瑾遥离开了病房。
　　病房外的警员微微颔首：“徐队。”
　　徐瑾遥回以点头：“好好守着，有什么情况第一时间联系我。”
　　“好的！”
　　出了医院，回到车里，她没有立刻发车，而是摸出手机给杜常回了信息。
　　「夏洵那边我已经问过了，吴雅兰只是去跟她道别，她跟案子没关系。」
　　丢开手机，她重重趴在方向盘上，把脸埋了进去。
　　新换的衣服散发着淡淡香气，洗过的头发柔顺地贴在脸旁。
　　她不该说那些话的。
　　夏洵脑子那么好用，怎么会看不出端倪？
　　她一定早就被看穿了。
　　没错，夏洵一定早就知道她是谁了。
　　凭什么。
　　凭什么！
　　她心里突然涌上来一股子无名火，实在气不过，猛地直起身，举起拳头，用力砸了两下方向盘，却不小心按响了喇叭。
　　“叭叭！”
　　她再次把头埋进臂弯里，深深叹了一口气。
　　“你又违规了。”车后座突然传来声音，“暴露情绪是大忌。”
　　不用回头，她便立刻听出了影子的声音，随即起身，灵活地翻到后座，一把抓住了影子的手腕，按在椅背上。
　　她的动作来得比什么都突然，影子措不及防，反应过来时，人已经被摁在后座上了。
　　“你、你干什么？”她慌乱。
　　“你自己脱还是我帮你脱？”徐瑾遥冷声回答。
　　影子微微睁大眼睛：“你在说什么？”
　　徐瑾遥点头：“好，我帮你脱。”
　　“等等？！”
　　影子用力拽住自己的衣领，变声器可以掩饰她的声线，却无法掩饰她的情绪。
　　明明刚刚说过“暴露情绪是大忌”的人是她自己，现在她却完全暴露了自己的紧张和无助。
　　徐瑾遥力气不小，扯不开衣领便立刻开始进攻其他地方——她直接掀开了影子的衣摆，露出里面的黑色T恤。
　　随即便是腹部一凉，线条绷紧，影子往后蹬了两下，后脑勺磕在车门把手上：“你到底要干什么？”
　　“我让你脱了！”徐瑾遥的手在打游击战，这处攻不下就去另一处。
　　车内空间狭窄，两人都不是瘦小的身材，稍有动作就挤满了整个空间。
　　局促不安。
　　“在这里？你疯了吗？”影子的帽子被磕掉了，长发散落下来，见徐瑾遥还是没有停手的意思，她急促地叹了口气，松开紧攥领子的手指，用力捧住徐瑾遥的脸。
　　徐瑾遥反应极快地躲开了，手背挡在唇上：“你才是疯了吧！”
　　影子衣衫凌乱，掀开的衣角露出半块白净的皮肤。
　　她是有点疯了，她以为徐瑾遥刚才叫她脱衣服是想跟她……
　　影子跟成员之间发生关系这种事，虽然在组织里并不常见，但也不是完全没有。
　　有的成员为了跟自己的影子更加亲近，就会采用这样的方式，在短时间内增进彼此的感情，以达到配合默契的目的。
　　以前她曾听说过一个成员跟不同影子发生关系的传闻，不过那属于道德层面的问题，在组织里并没有明令禁止。
　　但比起朝三暮四，她更愿意做一个忠心耿耿的影子。
　　何况她的搭档能力很强，根本不需要那些歪门邪道，也能很好的完成上面下达的任务。
　　虽然这位搭档性格有点缺陷，谁都不服，有时候疯起来没人能拦住，但大多数时候还是比较正常的。
　　只是这个大多数时候都很正常的搭档，突然做出这种事，她打算接纳，对方却突然中止，不过才几分钟而已，前后态度就像变了个人。
　　她真的有点糊涂了，不明白这变化为什么来得这么快。
　　影子迅速在脑海里思考出一个结论，小心翼翼解释：“我没跟别人做过，我很干净。”
　　也是这时，徐瑾遥才明白她误会了。
　　她无奈摇头，从影子身上翻下来，坐到旁边用力搓了搓脸，觉得好气又好笑：刚才影子想吻她，连口罩都忘了摘，明显是毫无经验。
　　她没头没尾扑上来一顿撕，人家当然误会。
　　徐瑾遥还是头一遭对影子感到抱歉，沉吟片刻，她转头对上影子目光：“昨晚赌场着火之前，我被人袭击过，当时我开枪打中了那人。”
　　影子一怔，将一缕挡在眼前的头发挽到耳后，眉头皱紧又很快舒展。
　　啊，原来是这样。
　　她问：“所以你叫我脱衣服，是想看看我身上有没有枪伤？”
　　语气里没有怨恨，却藏着一丝委屈。
　　“没错。”
　　影子眨了眨眼：“我明白了。”
　　她说完，动作迅速地脱掉外套，又将里面的T恤也脱掉，又问：“你确定打中了上半身吗？”
　　徐瑾遥飞快扫了一遍，都是旧伤，没有发现新鲜伤口，更没有枪伤。
　　不知为何，明明在她面前的人是影子，她却不自觉想起了另一副满是疤痕的身体。
　　影子瞧出了她眼里的失望，继续脱裤子：“也许你打中的是下半身。”
　　徐瑾遥按住她的手：“不用了，穿上吧。”
　　“为什么不用，你不是在怀疑我吗？”
　　影子的皮肤是热的，跟她触碰夏洵时，感觉完全不同，徐瑾遥收回手：“我是怀疑你……”
　　又将衣服递给她：“但我还不至于连子弹射中了什么地方，都能判断失误。”
　　-
　　徐瑾遥离开后没多久，夏洵也出院了。
　　医生说她这几天最好住院观察，以防身体还有什么别的后遗症出现，她明着答应，扭头立马办出院。
　　医药费已经有人付过，出院手续办好，她头也不回地离开。
　　虽然只过了几天，但她却有种很久没回来过的感觉，她装作没看见暗中跟着她回来的警员，直接锁了门上到二楼。
　　检查完灯牌，她便回了浴室。
　　进门反锁，闭上眼睛蒙头睡觉。
　　赌场被大火烧得一干二净，线索又一次中断，连环案也告一段落，她拼死拼活忙了这么长时间，到头来依旧是空忙一场。
　　那就睡觉吧，反正该来的总会来。
　　也就是眼睛一闭一睁，就从白天来到了晚上，夏洵是被外面的电话铃声吵醒的。
　　座机很少有人打，她也不常用，按理说这个时间点应该不会有人给她打电话，但电话确实在响，不是幻觉。
　　来到客厅，夏洵接听电话。
　　“喂？是霍竹姐姐吗？”是个男生。
　　夏洵应声：“是我。”
　　男生似乎很急，语速也快：“你电话一直打不通，霍竹她、她出事了！”
　　夏洵心头一动：“出什么事了？”
　　“哎呀电话里说不清楚，总之你快过来吧，我现在正跟着她呢，我怀疑她可能是连环案的下一个受害者！”
　　“什么？”
　　“定位已经发你了，一定要快，不然就来不及了！”
　　话音刚落，电话中断。
　　定位？
　　夏洵匆匆来到卧室，打开衣柜里的抽屉，又打开里面的夹层机关，下层摆满了各种型号的手机。
　　她拿出其中一部，开机，打开短信，果然有定位。
　　除了定位还有很多短信和未接来电，她没时间细看，直接拨通了发信人的号码。
　　她一边听着听筒里传来的无法接通提示音，一边拿出新的手表戴上，她连书店的大门都没来得及锁上，直接冲出家门。
　　为了不让警察跟上来，她趁机钻进了路边的出租车。
　　赶过去的路上，夏洵给班主任李禾打了个电话，一问才知道已经放了暑假，学生们全都回家了。
　　难怪。
　　夏洵深吸一口气。
　　出租车司机一路狂踩油门，甩开了跟在后面的警车，半小时后，夏洵抵达了定位所在的郊区烂尾楼。
　　手表显示着实时定位，越来越近了。
　　四周没有路灯，能见度很低，夏洵只能利用月光和手表的光亮看路。
　　“霍竹！”她冲着浓厚的黑暗喊了一声。
　　无人回应。
　　她加快速度，看着一动不动的定位，一颗心怦怦直跳。
　　又跑了很久，直到彻底远离了马路，她终于来到了定位所在的位置，蹲下身捡起地上的手机。
　　那个男生的手机。
　　不合常理地放在这里。
　　屏幕没碎，背壳光滑，手机没有受到过外力冲击，夏洵忽然明白过来——中计了。
　　“原来真的是你。”黑暗里传来霍竹的声音。
　　手电筒的光骤然亮起，霍竹从断墙后慢慢走了出来。
　　她在笑，但那种笑很冷，夏洵能看出来，她是在生自己的气。
　　霍竹在她面前停下，冷声问道：“你从什么时候开始跟踪我的？”
　　电筒光突然照在夏洵脸上，刺得慌，她本能眯起眼睛，抬手挡了一下：“刚才的电话怎么回事？”
　　霍竹不说话。
　　夏洵又问：“你人没事儿吧？”
　　继续沉默。
　　手电筒也没有移开的意思，一直对着夏洵的眼睛。
　　“我接到了个电话，应该是你同学吧，他说你出事了，到底怎么回事儿啊？”夏洵继续装。
　　霍竹借着手电筒照得她睁不开眼的时候，上下打量她。
　　几天不见，夏洵不知道又在哪儿挨了打，脸上还有没消下去的淤青，额角贴着纱布，衣服也不知道从哪儿偷的，明显不是原来的混搭风了。
　　还有那条腿。
　　刚才没开手电筒的时候，她就听出来了，一瘸一拐的，估计腿也受伤了。
　　行，真行，不过才几天时间又把自己折腾成这副样子，而且都到这时候了，居然还在死鸭子嘴硬。
　　不承认是吧？
　　好，那就等着打脸吧。
　　霍竹忽然关闭手电，劈手夺走了刚才放在地上的手机，点开通话记录第一条拨了出去。
　　夏洵的手机很快传来震动声，她拿出来接听。
　　电话接通的一瞬间，变声软件同时开启，夏洵听到了两个声音：一个是刚才的男生，另一个是站在自己面前的霍竹。
　　“我以前怎么不知道，你有这么多手机号啊。”
　　眼睛渐渐适应了黑暗，夏洵可以勉强看见一个模糊的轮廓，但却无法分辨霍竹的表情。
　　因此，她只能通过对方说话的语气，来判断进一步交谈的可能性。
　　霍竹挂断电话，重新打开手电筒，只不过这次没有再照她的眼睛：“骗我很好玩吗？”
　　“你听我说，我……”
　　“我不听！”
　　“你最会骗人了，”霍竹咬牙，“你总是把我骗得团团转！”
　　“不是，我……”
　　“你什么？你又要跟我说你那些大道理了是吗？”
　　夏洵无奈：“你先冷静，好不好？”
　　“好，那你解释，为什么跟踪我？你是不是也跟我妈一样，怀疑我是凶手？”
　　夏洵往前走了半步：“我没有怀疑你，你妈妈也没怀疑你，你误会我们了。”
　　“那你为什么一直跟踪我？！”霍竹突然激动地往后退开几步，“你自己跟踪也就算了，你还找人跟踪？这难道不是怀疑？”
　　“还有，如果我妈没有怀疑我是凶手，那她为什么要去自首？你说啊！”
　　夏洵把手机揣进衣兜，语气依旧平和：“你别这么大声，小心隔墙有耳。”
　　“在你来之前，我就在附近踩过点了，这个时间根本不会有人来。”
　　虽是这么说，但霍竹还是放轻了声音。
　　夏洵笑了笑：“你上哪儿学的这些，不知道的还以为有人专门教过你。”
　　“你别转移话题！”霍竹怒道。
　　“好好好，我说我说，”夏洵抬手捂了捂肚子，皱眉，“但你能不能离我近点，隔这么远，说话很费力啊。”
　　霍竹没动：“你又被人打了？”
　　“是啊，你都不来医院看我，还让我大老远跑来找你。”
　　霍竹自知理亏，犹豫片刻还是靠近了几步：“这样可以了吧？”
　　话音未落，夏洵突然扣住她两只手腕，把人拽到面前：“你说的没错，我跟踪你就是在怀疑你。”
　　“你！”发觉上当受骗，霍竹立刻开始挣扎，但她力气太小，根本挣脱不开。
　　“你骗我，你又骗我……我讨厌你！”她大叫，直接上嘴咬。
　　夏洵没躲，任她咬了下去，继续刚才没说完的话：“你妈妈去给你当替死鬼了，你现在是不是很开心？”
　　锋利的牙齿很快在手上留下齿痕，听到刚才那话，霍竹几乎把全身力气都倾注在牙齿上。
　　夏洵的语气依旧平淡，就好像被咬的人不是她，而是别人：“你当然开心了，因为你就是凶手，杀人偿命，有人替你偿，你怎么会不开心？”
　　“霍竹，你何必假装难过，这不就是你最想要的吗？”
　　“不是！不是！！”霍竹满口鲜血，声音尖利，“我没有杀人——！！”
　　她猛地发力，推开夏洵。
　　夏洵被咬得手指发麻，没稳住往后踉跄了几步。
　　霍竹脸上满是不可置信：“我这么喜欢你，你怎么能怀疑我呢？”
　　夏洵淡淡回答：“为* 什么不能？我又不喜欢你。”
　　她垂眸看着手上的伤，轻轻抹开齿痕上的血渍：“何况你本来就是凶手啊。”
　　霍竹气得跺脚，扑上来用力推了她一把，：“我不是！！”
　　这一下正好推在肩膀的伤口处，夏洵顿时痛得倒吸一口凉气：“那你倒是告诉我，三次杀人案，你为什么每次都会出现在案发现场？”
　　“你怎么会……”
　　“我怎么会知道不重要，”夏洵诈出了实话，“重要的是你杀了人，而你妈妈却要替你背黑锅。”
　　霍竹急哭了，连连摇头：“我说了我没有，我不是凶手，为什么你就是不信我？”
　　纱布下有血渗了出来，夏洵感觉到了，但对话已经到了关键处，她不能停下。
　　“如果凶手不是你，还会是谁？”
　　“我不知道。”霍竹开始抹眼泪，想到妈妈现在被关在冰冷的牢房里，她就觉得难过，“我真的不知道。”
　　夏洵没有说话，呼吸里充斥着浓稠的血腥味。
　　她听见霍竹带着哭腔说：“我承认，我确实去过案发现场，我也确实想过要杀了他们，那两个男的一把年纪了，就知道欺软怕硬，杀了也算是替天行道，但我最后只是吓吓他们，没有杀人……”
　　“你想啊，我连我爸那个狗杂碎都没杀，我怎么可能先跑去杀别人？”
　　夏洵撑着没倒下，轻声道：“你在撒谎。”
　　她了解霍竹，或许比她自己还要了解。
　　霍竹撒谎的时候会摸鼻子，假哭的时候会大喊大叫。
　　霍竹也一样了解她，知道怎么对付她，所以她的计划失败了，她没能诈出真相，也没能确认自己的猜想。
　　她的红脸和白脸都唱完了，没办法，只能收场，一切都等回去再说，毕竟现在除了她以外，还有另一个人也在怀疑真凶另有其人。
　　“算了，回去再……”
　　话音未落，黑暗里齐刷刷冒出十多个人。
　　她没接着说完后面的话，转头扫过去——人群里，她最先认出了徐瑾遥。
　　霍竹眼里的泪水戛然而止，木讷地盯着夏洵：“你把警察也带来了？”
　　夏洵正欲解释，却见徐瑾遥走上前来：“你们刚才说的话，这里所有人都听见了。”
　　一转头，看向霍竹，又道：“你现在涉嫌连环杀人案，必须得跟我们走一趟了，回局里好好交代清楚，案发当时，你到底是怎么‘吓’他们的。”
　　夏洵暗道不好，目光再次落到霍竹脸上。
　　与此同时，霍竹从后腰拔出一把尖长的刀，抵在颈间。
　　“你不信是吧？”她依旧盯着夏洵，目光决绝，“好，我现在就证明给你看！”

32   尾声
　　◎“这么快就想我啦？”◎
　　徐瑾遥收到消息时, 人在市局。
　　杜常正说到带经理回去路上被人灭口的事。
　　当时他因为红灯停车，看着前面斑马线上的人群走过，余光中突然注意到有人停下。
　　他冷不丁转头看去, 就见那人对着驾驶座的车窗举起了手枪, 他及时放倒车座躲过一劫，但副驾驶的经理却被一枪爆头。
　　等杜常解开安全带，冲出车门, 人群里早已没了偷袭者的身影。
　　他正欲说出自己的猜测, 却被徐瑾遥抬手打断：“连环案的真凶不是吴雅兰, 而是她的女儿霍竹, 我刚收到线报, 霍竹从学校离开后，再没有回家, 极有可能是去物色下一个目标。”
　　消息来得很突然, 但也不是没道理, 这让在场所有人都明白过来, 为什么警方还未掌握证据, 吴雅兰就急着跳出来自首——因为要保护自己的女儿。
　　徐瑾遥转头便带着重案组的人离开会议室，暗中盯住霍竹，打算直接抓现行。
　　所有人原地待命，谁也没想到着急忙慌跑来的人, 也就是所谓的下一个目标，居然会是夏洵。
　　徐瑾遥也没想到。
　　如果早先想到，她或许不会带这么多人过来, 但眼下事已成定局, 她没办法按照自己的想法随心所欲地行动, 又或许她本就考虑过夏洵和霍竹之间的关系, 非同一般。
　　听着不远处的对话越来越激烈，徐瑾遥的心也提到了嗓子眼。
　　霍竹咬了她，她却一动不动，继续激怒对方。
　　接着她被推了一下，整个人立刻摇摇欲坠，连步子都稳不住。
　　其他人大概没看出来，但徐瑾遥看出来了：她在强撑。
　　那句“喜欢你”说出口时，徐瑾遥不自觉拧紧眉头，她就知道这小孩对夏洵有别的心思。
　　但紧接着夏洵那句“不喜欢”让她眉头一松，拒绝得这么果断，她这时候倒是有点相信夏洵说过的话了——原来真的只是小孩的一厢情愿而已。
　　徐瑾遥的视线紧随夏洵，她在抹手上的血，看起来好像一点都不痛。
　　怪了。
　　怎么在她面前就动不动瞎叫唤。
　　那么会演的一个人，这时候倒是不演了，真是怪事。
　　徐瑾遥不知道夏洵是怎么想的，只知道她选择激怒对方的决定很不理智。
　　听着霍竹一句又一句的否认，连她都开始怀疑了，或许这起案子背后还有什么隐情，想着想着，她都想直接冲上去自己问个清楚了。
　　就在这时，她看见霍竹气急，上去推了夏洵。
　　那一下力气不小，看夏洵的表情，明显是扯到伤口了。
　　她突然幻听枪声响起，下一秒便要起身阻止，关键时刻被杜常拉住，他慌忙比划，压低声音说：“她可能要认罪了。”
　　她重新蹲下来，眉头继续拧紧。
　　她的注意力都在夏洵脸上，微表情可以透露很多信息，比如精神快要涣散。
　　夏洵快不行了，她看得清清楚楚，但理智告诉她，现在绝不是出手的好时机。
　　夏洵微不可察地晃了一下，说出口的话像三天没吃饭一样无力。
　　这一晃，彻底动摇了徐瑾遥的理智。
　　二话不说，她蹭的一下起身，这动作来的太快，以至于杜常根本没来得及拦人，转眼便看见组员们误以为要抓人了，一个个跟着起身。
　　杜常重重叹了口气，无奈跟了上去。
　　徐瑾遥没想到霍竹身上带着刀，更没想到她会在这时候选择自杀，她几乎是下意识冲上去阻止，但有人比她更快一步——是距离最近的夏洵。
　　刀刃割破皮肤，血液顺着指缝流出，滴答滴答，染红地面。
　　徐瑾遥瞪大了眼睛，全然没想到夏洵会徒手夺刀。
　　-
　　胸腔好像快要爆炸，心跳声如雷贯耳，手上的利刃深深没入掌心，随着夏洵两手颤抖的幅度，在血肉里来回摩擦。
　　痛觉达到难以承受的地步时，人会变得麻木，迟钝。
　　夏洵不觉得自己紧握着一把锋利的刀子，只觉得脑子好像被人凭空塞了一团棉花，如同存在百年，却无人问津的钟表，从前精细的零件早已生锈，留下来的，只有一具空壳。
　　理智是在确定把人救下之后才慢慢回归，空洞的眼神在这一秒钟恢复如常。
　　她听见霍竹在哭。
　　所幸，这次的哭是真心的，克制又压抑，只有近在咫尺的夏洵能听见。
　　哽咽声从霍竹喉咙里传来：“为什么……”
　　为什么不信我，却要救我？
　　夏洵扯开干涩的嘴角，保持着两手紧攥刀子的动作，轻声道：“我相信你。”
　　没了大喊大叫的哭声，霍竹的眼泪反而更汹涌了。
　　她愣了一下，依旧没有放开刀把。
　　她听见夏洵虚弱的声音在说：“我相信你没杀人。”
　　她委屈：“可你刚才明明……”
　　“你要我也证明给你看吗？”夏洵加重了手上的力道。
　　霍竹摇头，眼泪大颗滚落，看着满手鲜血的夏洵，声音也开始颤抖：“不要……”
　　夏洵乘胜追击：“那你跟警察说实话，好吗？”
　　霍竹点头：“好。”
　　“乖，”夏洵说，“把手放开。”
　　霍竹乖巧松手，手松开的一瞬间，便听咔哒一声，腕上多了一个手铐。
　　徐瑾遥一步上前，跨进两人中间，用后背挡住夏洵，铐上霍竹另一只手：“霍竹你听好，根据你们刚才的对话，我有权怀疑你涉嫌连环杀人案，现依法对你实施逮捕，接受进一步调查，你可以保持沉默，但你所说的每一句话都将成为呈堂证供。”
　　霍竹点头，匆忙抹去眼泪：“我跟你们走，但你们能先送她去医院吗？”
　　“这用不着你操心，”徐瑾遥转头看向杜常，“带她上车。”
　　杜常眼神询问：那你……
　　徐瑾遥：“我送她去医院。”
　　哦。
　　你亲自送啊。
　　杜常干刑警这么多年，最会察言观色，没多问，直接带着霍竹离开。
　　徐瑾遥深吸一口气，转过身去：“夏洵你脑子有毛病吧？”
　　夏洵低着头，正小心翼翼把刀子从手里拔出来，听到这话，抬眼看来：“疼着呢，别骂我。”
　　徐瑾遥咬了咬牙，攥住她手腕，一下把刀拔出来：“你空手夺白刃的时候怎么不说疼？”
　　夏洵皱紧眉头：“嘶——你有没有良心？”
　　徐瑾遥把刀装进证物袋，递给旁边的同事，等到众人先后走远，她才拿出手帕给夏洵包扎伤口。
　　她包扎的动作很简洁，好像已经做过成百上千次一样熟练。
　　夏洵上了车，忍不住问道：“你经常受伤啊？”
　　徐瑾遥专注开车，语气冷淡：“我是警察，你觉得呢？”
　　“也是。”夏洵点点头，沉默几秒，又道，“直接送我回家吧。”
　　徐瑾遥这次扭头看她了。
　　刚才光线昏暗没注意，她现在才发现夏洵满头大汗，脸白得像纸，于是收回目光，直接拒绝了她的提议。
　　“去医院，然后再送你回家。”
　　夏洵笑了笑，这笑让本就发白的唇色更加惨淡：“徐警官这么担心我呢？”
　　徐瑾遥目不斜视，继续开车。
　　“还要送我回家……”夏洵顿了顿，盯着徐瑾遥的侧脸说，“是不是还要一起睡觉？”
　　“你能不能把嘴闭上？”
　　“不能。”
　　“行。”
　　“……你别开这么快，我有点想吐。”
　　“憋着。”
　　“好好好，我闭嘴，你快减速吧，我真要吐了。”夏洵说完，用力把嘴闭上，再不吭声。
　　很快到了医院，护士推着药车过来给夏洵清创包扎。
　　“这么深的口子啊？”护士放下消毒工具，“你大气不喘的，我还以为小伤口呢，你等一下啊，我去叫医生过来，可能要缝针的。”
　　护士一走，夏洵就开始哼哼。
　　徐瑾遥听得心烦意乱：“你有话就说话，别在这哼哼唧唧的。”
　　“你不是叫我把嘴闭上。”
　　“……”
　　夏洵继续哼哼。
　　徐瑾遥咬牙瞪着她。
　　医生很快过来了解情况，检查完伤口，立马下了结论：不止要缝针，还要打针。
　　“伤口太深了，打个破伤风预防一下。”
　　除了手上的外伤，还有之前的枪伤也重新处理了一下，医生建议住院观察一晚，但夏洵执意回家，无奈之下，徐瑾遥只能把人送回家。
　　到书店门口，夏洵忽然叫住徐瑾遥：“徐警官，就送到这吧，你应该还有很多事要忙，我就不耽误你了。”
　　夏洵的手受了伤，做什么都不方便，徐瑾遥当作没听见，走过去帮她开门，送她上楼。
　　卧室一看就很久没人住过，徐瑾遥不想打探别人的隐私，也没多问。
　　也没走。
　　她摸了摸后颈，木着脸问道：“需不需要帮你换睡衣？”
　　夏洵看着刚包扎好的手，摇头：“我自己来就行。”
　　手都那样了，自己来怎么来？
　　徐瑾遥走上前去，帮她脱掉外面一层衣服，为了不碰到伤口，动作可谓是十分小心。
　　好死不死，她都这么小心了，夏洵的头发却还是在关键时刻卡进了她的衣服扣子里。
　　夏洵叫了声，立刻就要伸手去解：“我都说了我自己来嘛。”
　　徐瑾遥站在床边，夏洵坐在床沿，卡住的发丝正好是头顶位置，于是就变成了夏洵的头靠在她腹部的姿势。
　　“闭嘴！”徐瑾遥一巴掌拍开她的手。
　　虽然没打到伤口，但夏洵又开始哼哼。
　　“你别吵。”
　　其实夏洵的头发不算太长，放下来也就到锁骨位置，平时都随意的扎在脑后，所以也看不出究竟有多长。
　　在暖色灯光的映照下，浓黑的头发也被染上了一层金色，看起来光滑又柔顺，让人很想摸一摸。
　　摸一摸？
　　徐瑾遥皱眉，重新集中精力，低头一根根解开绕进扣子的发丝，为了不弄痛对方，动作刻意放轻，放缓。
　　她没察觉到自己的心正在剧烈跳动，只觉得口干舌燥，想喝水。
　　什么水都行。
　　在她说完那句“别吵”之后，夏洵也没声了，她只能看见直挺的鼻梁和扑闪的睫毛，却看不见自己红透的耳朵。
　　“马上就好了。”这话好像在安慰自己。
　　夏洵的手指不知何时停在她腰上，伴随着她解开头发的动作，在她后腰上缓缓游走。
　　夏洵忽然转过头，把脸埋了进去。
　　窒息。
　　徐瑾遥手上动作一顿，只能看见夏洵的头顶了。
　　看不见的地方有什么在翻涌，隔着衣服，也觉得滚烫。
　　冰凉的手指从衣摆下方探了进来，摩挲，酥麻，过电一般，使人颤栗。
　　凌乱的发丝缠绕在扣子和指尖上，仿佛也缠绕在心头。
　　氧气。
　　徐瑾遥突然发力扯断了那截头发，停留在腰腹的冰凉骤然褪去，下巴贴着衣料，夏洵仰头望进她眼睛，眼里闪着泪光：“你弄疼我了。”
　　急需氧气。
　　徐瑾遥往后退开，迅速拉开距离：“你、你自己脱吧，我还有事先走了。”
　　离开的脚步匆忙而急促，隔着墙壁，夏洵听得一清二楚。
　　她垂眸看着自己泛红的指尖，勾起唇角，忍不住笑出声来。
　　-
　　次日凌晨，审讯室。
　　“你说你没杀人，那你为什么会出现在案发现场？”徐瑾遥问。
　　霍竹没有直接回答，而是讲了一个故事，一个关于怪人教导杀人的故事。
　　约莫是在半年前的冬天，她不知是哪句话说的不对，激怒了霍志，结果他直接掀翻了整桌菜，抄起扫把就要打她。
　　这么多年她都过来了，怎么会不知道躲。
　　于是在扫把打过来之前，她就已经提起凳子先砸了过去。
　　她的准头比霍志好，扫把打了空，凳子却砸中了脑袋，砸得头破血流。
　　霍志捂着伤口，冲进厨房，提着刀出来。
　　吴雅兰冲上去拦住了他，哭着叫霍竹逃跑。
　　她担心妈妈会出事，坚决不逃，在霍志拿刀砍过来的时候，用凳子打掉了他的武器，又乘胜追击把人敲昏。
　　“我本来想报警的，但我知道，我妈妈肯定不会在警察面前指认他，她每次都会放过这个杂碎。”霍竹说。
　　这一点，徐瑾遥早已从夏洵口中得知。
　　她微微颔首，示意霍竹继续说下去。
　　虽然只过了半年，但霍竹对当时的记忆也有点模糊，也许是因为同样的事情，在过去已经发生过无数次。
　　见她迟迟没开口，徐瑾遥提醒道：“那个怪人是什么时候出现的？”
　　“晚上。”霍竹说，“我记得很清楚，她就是那天晚上来的。”
　　白天打完架，她趁霍志晕倒，把人锁在了门外，到了该睡觉的时间她正准备睡，却发现窗户不知何时打开，冷不丁一转头，就见窗帘后多了一道黑影。
　　那是个人。
　　那一看就是个人。
　　她没觉得怕，直接拉开窗帘问：“你是来偷东西的吗？”
　　那人穿着黑衣，戴着口罩帽子，她什么都瞧不见，刚问完就觉得后悔：哪个小偷这么傻，会直接承认呢？
　　“我家没什么值钱的，你走吧，不然我报警了。”她补充道。
　　口罩下传来笑声，没有声调，没有语气，就是平淡的两个“呵呵”表示笑意。
　　霍竹还以为是自己听错，但那道声音随即开口，冷冰冰的一句话，她到现在还记得。
　　“她说……每个人都有天赋。”
　　杜常疑惑：“没头没尾的，各说各话吗？”
　　徐瑾遥眼神示意他别打断，杜常立马严肃，继续听下去。
　　“然后我问她，那我的天赋是什么？”
　　黑衣人回答：“杀人。”
　　“从那天起，她开始教我各种各样的杀人手法。”霍竹说。
　　起初只是了解人体最致命的部位，知道如何用最不费力的方式解决对方，她学得很起劲，将霍志作为首要目标对付。
　　根据怪人所说的方法，她注意饮食，锻炼身体，训练耐力和爆发力，让自己逐渐向专业杀手靠拢。
　　她觉得这样很酷，能锻炼身体，还能保护自己，她愿意学，也愿意听话，怪人所说的一切她都认同。
　　人性本就是贪婪的，有人存在的地方就有无尽的贪婪。
　　有人贪财，有人贪色，还有人贪图享乐，如果任由贪婪腐蚀自己，这些人最终都会走上犯罪的道路，把痛苦建立在别人的幸福之上。
　　谋财害命是常有的事。
　　最可怕的是那些被摧毁了灵魂，却还心甘情愿沦为奴隶的人。
　　“我妈挨打，我从小看到大，我太清楚那些人是什么样子了。”
　　即便夏洵同她说过很多次，有些事一旦做了，就要用余生去赎罪，但她还是觉得，总要有人站出来，总要有人去阻止什么。
　　她不想当英雄，但世上注定要有这么一个人，为什么不能是她？
　　何况她做的很好。
　　她会在公交车上阻止咸猪手，会在学校里单挑霸凌同学的人，还会对公共场合吸烟的男人大声指责，换做以前，她是不敢的。
　　她怕事情闹大进警察局，她怕学校会开除她，还怕打不过会受伤，她不怕痛，她最怕的是看到妈妈伤心。
　　但奇怪的是，当她什么也不怕的时候，什么都能顺利解决，什么都不会发生，被阻止的坏人不敢告发，她的拳头可以让他们自动闭嘴。
　　她就像世界的清洁工，靠着自己的双手扫除罪恶，把世界变得更干净。
　　这种感觉很好，她很喜欢，甚至迫不及待想要打扫更多地方，想除掉更多的垃圾。
　　检查成果那天，怪人给了她一张照片，她在网上查了一下，发现是前段时间被警方通缉的杀人犯。
　　“原来三个月前逃走的杀人犯是你抓到的？”杜常忍不住惊讶。
　　记得当时，那个杀人犯被五花大绑，嘴里塞着臭抹布，哭得眼睛都肿了，警方本来还想感谢一下这位热心群众，却没想到这人会是霍竹。
　　霍竹点头：“我装作不认识路，跟他去了个偏僻地方，在那里把他狠狠收拾了一顿，之后送到警局门口就走了。”
　　杜常比了个大拇指：“不错不错。”
　　徐瑾遥横了他一眼，表情严肃：“你知不知道这样很危险？万一你没能打过他，万一他身上有别的武器呢？你仗着自己会点功夫就贸然行事，难道就没想过自己也有可能被杀吗？”
　　霍竹耸耸肩：“当时哪会想这么多。”
　　那次之后，她对自己的能力更有自信了，直到一个月前，怪人再次给她下达了新任务。
　　不过这次却要她杀人。
　　这触碰了她的盲区，她做了那么多事，却从未杀过人。
　　她拒绝了，但怪人为她准备的凶器还躺在她的抽屉里。
　　在她拿着凶器去还给怪人时，一场暴雨毫无征兆地下了起来。
　　怪人说过，下雨天最适合杀人，雨水会冲刷一切罪证。
　　她不知道是不是老天也希望她杀人，就在那条路上，她碰见了张国。
　　她打算吓吓这个人，让他不敢再使用暴力，最好也别再去赌博。
　　但很可惜，张国发现了她在跟踪，反过来袭击她。
　　她的口罩被扯下来，身份败露，她慌不择路，弄丢了那把刀。
　　然而她回到家之后，却发现凶器回到了抽屉里。
　　“没多久我就听说了杀人案，凶器我一刻都不敢留，拿去还给了怪人。”
　　霍竹说完这话，表情有些复杂。
　　谁都知道，既然有第二次第三次的案子，说明凶器没能成功还回去。
　　徐瑾遥问道：“然后呢？”
　　“然后……我收到了李强的照片。”
　　杜常问：“你当时怎么不问怪人是不是凶手？”
　　霍竹深吸一口气：“我问了，但她没说。”
　　其实说了，但说的是：“凶器是你带过去的，出现在案发现场的人也是你，你说你逃了，谁会相信？如果你没杀人，那人是怎么死的？”
　　霍竹不知道。
　　杀人对她来说冲击力太大，她人生中唯一的相关经验，也只有毒死流浪猫那一次。
　　但那次她并不知情。
　　她不知道霍志在猫粮里混了老鼠药。
　　她知道那些猫是替她死的，但她不知道究竟是谁杀了张国和李强。
　　这两人都在她出现之后，被人杀害，而杀人凶器最后总是会回到她的抽屉。
　　“我本来想趁着下暴雨去处理掉凶器，但我却碰见了那个杂碎。”
　　杜常问：“7月85凌晨那天是吧？”
　　霍竹点头：“对。”
　　杜常：“杂……霍志是你杀的？”
　　霍竹：“不是。”
　　“但你看到了凶手，对吗？”徐瑾遥说。
　　霍竹点头。
　　杜常眼里闪过一丝惊讶。
　　“是那个怪人？”徐瑾遥又问。
　　霍竹摇头：“我不知道。”
　　当时的画面闪现眼前，霍竹缓缓说道：“但那个人跟怪人身高差不多，拿着的凶器和我手里那把一模一样，我就是在那时候才反应过来，可能从头到尾都不止一把凶器……”
　　“也不止一个想阻止罪恶发生的人。”徐瑾遥接话。
　　霍竹再次点头：“没错。”
　　杜常恍然大悟，随即又疑惑起来：“那凶手到底会是谁？”
　　“还能有谁？答案一开始就摆在我们面前了。”
　　几天前在酒店房间的对话，突然回响在耳边。
　　“你怀疑凶手不止一个？”
　　“我不是怀疑，而是确定。”
　　“怎么说？”
　　“你不觉得凶手的杀人手法进步得有些太快了吗？”
　　夏洵说过凶手不止一个，而此刻霍竹也说不止一把凶器。
　　杀人手法……进步得太快？
　　如果凶手本身就不是同一个人，那就能说得通了。
　　“为什么你笃定另一个凶手不是发卡方？”
　　“种种情况都可以证明，发卡方一定是想让利益最大化，而杀人恰好跟这一点背道而驰，所以我认为发卡方是真凶的可能性很小，换句话说，发卡方甚至比我们更想抓住真凶……接下来死的不是赌徒，必然就是凶手。”
　　不是赌徒，必然就是凶手。
　　徐瑾遥在心里默念了一遍。
　　“凶手的处境很危险。”
　　她猛地站起身，椅子在地面擦出尖锐的声音，杜常吓了一跳，忙跟着起身：“怎么了怎么了？”
　　徐瑾遥飞快说道：“马上联系张国的妻子和李强的女友，确认她们的安全！”
　　十分钟后，杜常带回消息：“她们自首了，两个人都只承认杀了自己丈夫和男友，否认了霍志的死。”
　　“为什么这时候自首？”徐瑾遥问。
　　杜常：“哦，这个我也问了，她们说有人要杀她们，知道吴雅兰自首之后也决定认罪，为了保命。”
　　“吴雅兰自首的消息被封锁了，她们怎么会知……”
　　徐瑾遥没有说完。
　　杜常眉头紧皱：“不知道啊，号码都查了，虚拟的，什么也没查到，哦对了，还有上午扫黑组那边打掉了一个黑医院，之前的失踪者全找到了，连那个张浩都在……诶？徐队你去哪儿？”
　　徐瑾遥没回答，急匆匆离开。
　　-
　　伴随着咣咣锤门的动静，夏洵听到楼下传来徐瑾遥的声音。
　　“你给我出来！”
　　她从楼上探头，挥了挥手：“干嘛呀徐警官，这么快就想我啦？”
　　“对，我想死你了，”徐瑾遥说得咬牙切齿，“你给我下来！”
　　夏洵笑了笑：“你这么凶，我不敢下来啊，怎么办……不如你上来？”
　　徐瑾遥咬了咬下唇，深吸一口气，挤出笑容：“好啊，你把门打开，我上来。”
　　“哎呀呀，还是算了吧，”夏洵趴在窗框上摇头，“你看起来像要一刀把我攮死。”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　徐瑾遥声音里带着怒意：“你早就知道凶手是谁，你也知道张浩和那些失踪的保洁在哪儿，吴雅兰去找你的时候，也是你告诉她，只有这样才能让霍竹对警方说实话，那些尸体的细节也是你告诉她的，我说对了吗？大侦探！”
　　夏洵眨眨眼睛：“你说什么就是什么喽。”
　　徐瑾遥气得叉腰，原地转了一圈，又仰头吼她：“你敢耍我？！”
　　夏洵歪头：“我哪儿敢啊。”
　　“你不敢？”徐瑾遥冷笑一声，“你恐怕从一开始就是冲着那个该死的犯罪集团去的！”
　　夏洵挑了挑眉，灿然一笑：“抱歉啦徐队，我本来是想找杜警官的，有个警察当后援，总比我一个人去送死好吧？不过……杀害霍志的真凶是谁，我确实没查到。”
　　“你别指望我会告诉你答案。”徐瑾遥扭头就走。
　　一把钥匙突然扔在她脚边。
　　她脚步一顿，听见身后传来夏洵的声音：“这可是唯一一把备用钥匙哦徐队，看在我挨了一枪的份上，你就原谅我一次，好不好？”
　　徐瑾遥弯腰捡起钥匙，一边开门一边在心里默想：原谅？你洗干净脖子等着吧！
　　【作者有话说】
　　这一卷完结啦，关于霍志的真正死因和凶手的杀人动机，以及凶手的身份都在本卷开头给过线索了，涉及到的凶手跟之后的案子有关，大家继续往后看吧，后面一章是日常，下一卷是新案子，请大家继续追更，爱你们～[比心]

33   番外
　　◎十二年后的初吻◎
　　进入书店, 熟悉的灰尘味扑面而来。
　　徐瑾遥一步没停，直奔二楼。
　　大门敞开着，她气冲冲走进去, 余光中一道黑影闪过, 等到反应过来时，夏洵已经把她圈在了怀里。
　　“放手。”徐瑾遥咬牙切齿，拳头已在蓄力。
　　夏洵收回手, 往后退开：“别打我啊, 我可是伤员。”
　　徐瑾遥松开拳头, 挤出微笑：“我不打你。”
　　夏洵眨巴几下眼睛, 倒是有些惊讶。
　　明明刚才还气得跳脚呢。
　　“你说句实话, 你是不是有什么受虐倾向？”徐瑾遥绕到沙发坐下。
　　视线落在茶几上的保温杯：“这么热的天还保温……”
　　她是真有点弄不明白这人有什么毛病了。
　　她够着脖子看了眼，又皱眉：“还红枣泡枸杞？”
　　“当然没有啊, 警官。”夏洵跟过来, 一只手搭在沙发上, 身体斜靠着没坐下, “那个啊, 是给你喝的。”
　　徐瑾遥一脸问号。
　　夏洵往她身边一坐，拿起杯子递到徐瑾遥面前：“小心烫。”
　　“你这是什么意思？”问归问，徐瑾遥还是接住了。
　　杯子凉凉的，里面飘出来的水汽却带着温热。
　　夏洵抬手拍拍肩膀的伤处：“补气血。”
　　徐瑾遥垂眸看杯子里的红枣和枸杞, 觉得医生护士真多嘴，她记得走之前还特意叮嘱别提输血的事，没想到夏洵还是知道了。
　　看着飘在上面那满满当当的食材, 她不自觉联想到夏洵中枪后, 血流不止的画面。
　　一样红, 一样死气沉沉。
　　她收回思绪, 抬头看向夏洵，语气有些别扭：“你到底是在泡茶还是煮粥？”
　　夏洵第二次举手：“我可是伤员啊警官。”
　　也对。
　　刀口那么深，估计连拧燃气灶都费劲，控制不好火候也正常。
　　徐瑾遥喝了一口，不，应该说是吞了一口。
　　甜腻的红枣枸杞羹，真让人气血直冲天灵盖。
　　杯子没来得及放稳，徐瑾遥便直接生扑。
　　夏洵压根没来得及反应，就被摁在了沙发上。
　　沙发是二手淘来的，底座是实木，上面的海绵饱经风霜，早就没了弹性。
　　她躺下去的那一秒就已经想到，后脑勺要遭受怎样的冲击，但等到彻底躺下的一瞬间又觉得奇怪：怎么这么软？
　　短短两秒钟，徐瑾遥扑倒了夏洵，同时抓过靠枕垫在她脑后。
　　距离突然拉近，呼吸交错间，夏洵皱眉，正要叫疼。
　　徐瑾遥却先一步捂住她的嘴，低声警告：“我没碰你伤处，别装。”
　　夏洵：“……”
　　她迅速展开头脑风暴，开始思考此刻的暧昧姿势代表着什么意思。
　　只听“咻”的一声，徐瑾遥抽出什么东西捆住了她的手腕。
　　材质嘛，有点粗糙，应该是麻绳。
　　对，麻绳，她记得楼下店里就有麻绳。
　　本来是捆书用的，现在用来捆她。
　　一物两用，真好。
　　徐瑾遥坐起身，直接骑在她身上：“你再解一次。”
　　诱人的香气远了，呼吸也跟着明了，人也清醒了不少。
　　夏洵：“啊？”
　　徐瑾遥拍拍绳子：“你再解一次我看看。”
　　解什么？
　　夏洵借着腰腹的力量慢慢起身，用手肘撑着上身，视线在绳子和徐瑾遥之间来回打转。
　　徐瑾遥皱眉：“你这是什么眼神？”
　　夏洵老实回答：“我没想到你还有这癖好。”
　　“啧。”徐瑾遥眉头皱得更紧了，“叫你解就解。”
　　“好吧。”夏洵试了一下，很快以失败告终，“解不开。”
　　徐瑾遥盯着她，表情极其严肃。
　　明明在赌场的时候，夏洵很轻松就解开了，Vesper当时用的是组织训练时教过的一种特殊绳结，乍一看像活结，但只要用常见的方式去解就会变成死结。
　　那时候夏洵已经有些脱力，却能在短时间内顺利解开绳子，她很难不怀疑这人以前可能见过，甚至是接触过。
　　但现在这人却装模作样说解不开。
　　短暂的思考两秒，徐瑾遥突然俯下身来，撑在夏洵两侧：“那你求我，我就帮你……”
　　“求你。”夏洵十分果断。
　　“求我什么？”徐瑾遥问。
　　夏洵抬手：“帮我解开。”
　　徐瑾遥的目光在她脸上游走不定，最后落在唇上，夏洵也察觉到她在看什么，紧张地舔了一下嘴唇。
　　干玫瑰立刻变水晶冻。
　　徐瑾遥的喉咙跟着吞咽了一下。
　　“帮你解开，我有什么好处？”
　　水晶冻勾起小小的弧度：“你想要什么好处？”
　　“你。”
　　一个字。
　　夏洵没耳背。
　　她说的就是“你”。
　　夏洵咽了口唾沫：“我？”
　　徐瑾遥严肃点头：“对，你。”
　　没头没尾的，什么意思啊？
　　是她想的那个意思吗？* 万一不是，她会不会被打残啊？
　　会吧……
　　光是想想，她已经开始觉得身上哪哪都痛了，这还是人生头一次，她觉得字谜这么难。
　　她支支吾吾半天，憋出一句：“可是警官……我只跟女朋友上床，你要做我女朋友吗？”
　　徐瑾遥猛地翻下沙发：“夏洵你有病吧？”
　　“洁癖也算病吗？”夏洵坐起身，纠正道，“严格来说，我这叫洁身自好。”
　　徐瑾遥咬了咬牙，伸出食指环客厅指了一圈：“请问你的洁癖体现在什么地方？”
　　夏洵抬手，笨拙地碰碰脑袋：“在这儿。”
　　精神洁癖怎么能不算洁癖呢？
　　徐瑾遥深吸一口气，懒得跟她诡辩：“我刚才的意思是让你继续做我的情报员。”
　　又补充一句：“你别想歪了，我对你没兴趣。”
　　徐瑾遥说这话时，一直在观察夏洵的表情，发现对方表现出松了一口气的样子，她顿时气不打一处来：“你什么表情？”
　　夏洵一脸无辜：“很普通的表情啊。”
　　徐瑾遥简明扼要：“你松了一口气。”
　　夏洵眨眨眼：“我只是在想……我不是手受伤了嘛，如果你要的话，我要怎么给？”
　　话太直白。
　　徐瑾遥想给自己一嘴巴，什么时候才能改掉这个打破砂锅问到底的臭毛病。
　　“不过还好，徐警官对我没兴趣，那我的手受不受伤也没所谓啊。”
　　直白又轻佻。
　　徐瑾遥的脸肉眼可见地泛红。
　　“至于情报员的事嘛，我也没兴趣，因为我好像……”
　　徐瑾遥的视线落在她手上。
　　夏洵提起已经解开的绳子晃了晃，笑道：“能自己解开呢。”
　　几乎是在话落下的一瞬间，徐瑾遥抓起绳子，将夏洵的手反拧在身后，重新绑好：“你再解一次。”
　　夏洵无奈，正准备解开，却发现这次的绳结比刚才的更复杂一些。
　　因为是反拧着，她没法用眼睛观察，只能靠想象力去探索解法。
　　这是另一种特殊绳结，比刚才的绳结更难解开，徐瑾遥想检验夏洵是不是真的能解开。
　　几分钟后，夏洵汗都下来了，还是没解开。
　　她本想用戒指的暗器磨开绳子，但被徐瑾遥及时发现阻止了。
　　无奈之下，她只好求饶：“情报员的事我会考虑一下，请徐队快点帮我解开吧。”
　　徐瑾遥没作声，拿起另一条绳子走到夏洵面前：“你就这点儿本事了吗？夏洵，你既然想查什么犯罪集团，就应该做好万全的准备，这次我能把你救出来，及时送你去医院，下次呢？你真打算同归于尽吗？”
　　“你要知道，查案面对的是数不清的罪犯，你不怕死，总有人比你更不怕死，不是每一次都有这么好的运气让你脱身，你明白吗？”
　　夏洵怔了一下，没想到会从徐瑾遥口中听到这话。
　　徐瑾遥背过身去，手指灵活地操作绳子，继续道：“要想解开这种绳结并不难，你仔细看我是怎么绑的，你不是最擅长逆推吗？你看清楚我是怎么绑的，去逆推怎么解。”
　　这种绳结她曾经练习过无数次，不看也知道怎么绑，更别说是解，只是她不想用那么简单的方式去教，那样留下的印象并不深刻。
　　她要夏洵真的学会怎么解。
　　按照影子的说法，组织已经盯上了夏洵，这一次没能得手，很快便会有下一次。
　　她不要夏洵落到那帮人手上，也不要她那么容易倒下，势均力敌的战斗才是她最想要的。
　　如果夏洵从一开始就掉进深渊，那她的复仇未免也太无趣了。
　　如同徐瑾遥灵活的手指一样，她绑好绳结的同时，夏洵便解开了。
　　她这次没再嬉皮笑脸，认真地看着徐瑾遥：“谢谢警官，我明白了。”
　　-
　　从书店离开回到家，徐瑾遥一夜无眠。
　　影子悄无声息站在窗边。
　　显然，她今天又做了多余的事。
　　她闭着眼，不想听什么规矩和忌讳，躺在床上一动不动，假装已经睡了。
　　约莫是在后半夜，她接到了夏洵打来的电话。
　　“我想洗澡。”
　　再继续就越界了。
　　徐瑾遥冷声拒绝：“我以为上次在医院已经说得够清楚了，我们两清了，你做任何事都不需要跟我报备。”
　　“但我受伤了啊，伤口不能沾水，你知道的，沾水会感染，”声音越说越小，越说越委屈，“我也知道警官工作很忙，算了，我还是找别人吧……”
　　徐瑾遥在黑暗里睁开眼睛：“找谁？”
　　“叫小竹来帮我好了，反正她已经放暑……”
　　徐瑾遥打断她：“等着，我现在过来。”
　　凌晨四点，开门上楼。
　　一进门，夏洵从浴室里探头，裹着毛巾的头发正在往下滴水，她看起来很抱歉，嘴角带笑：“麻烦你了徐队。”
　　徐瑾遥：拳头硬了。
　　凌晨四点叫她过来帮忙洗澡，她是真的很想把人摁进浴缸喝到饱。
　　她真分不清到底谁才是债主。
　　算了。
　　她认命地走进浴室。
　　“你都能自己洗头，为什么不能自己洗澡？”徐瑾遥很不理解。
　　夏洵慢吞吞解开睡衣扣子，脱掉一半袖子：“没洗，只是不小心弄湿了，没手真的很不方便。”
　　她说完叹气，脱掉另一半袖子，身上只剩一件贴身背心。
　　贴身的，不好脱，容易扯到伤口。
　　她举起手，对徐瑾遥说：“帮我。”
　　“啧。”徐瑾遥的不耐烦都写在脸上，“穿着吧，别洗感冒了。”
　　夏洵眉头一皱：“今天三十度。”
　　“啧。”徐瑾遥叉腰，“哪儿那么多话？到底洗不洗了？”
　　夏洵肩膀一垮，举着手坐进浴缸。
　　她能看出来，徐瑾遥在刻意回避视线，不去看她。
　　水温有点烫，没一会儿就把她熏得脸色发红，她举得手软想放下时，被徐瑾遥抓起来放到自己肩上搭着。
　　徐瑾遥的肩颈线条很漂亮，皮肤是健康的小麦色，能看出来，后颈的位置经常暴晒，所以比其他地方更深一些。
　　厚厚的泡沫飘在水面，为了不让肩膀的伤口沾水，徐瑾遥只把水位放到了腰腹位置。
　　夏洵的手搭在她在肩上，只是搭着，没有多余的动作。
　　即便如此，她的心跳依旧没有减速。
　　“你脸好红。”夏洵轻声戳破，“很紧张吗？”
　　徐瑾遥眉头皱紧：“我为什么要紧张？”
　　夏洵勾起唇角，两只手在她颈后慢慢交握：“不是说对我没兴趣吗？现在看来……好像不是这么回事。”
　　距离突然拉近，几乎就要碰到鼻尖。
　　徐瑾遥抓起她的手一把甩开，蹭的一下站起身：“你能不能老实点儿？”
　　夏洵仰头看她。
　　浴室的壁灯被她挡住，暖光尽数落进眼底，映出琥珀色的眼眸。
　　“你真的希望我老实点儿吗？”
　　缠着纱布的手指搭在浴缸边上，轻轻捏住了挽起的裤脚。
　　不知是浴室太小，还是夏洵的声音太轻，徐瑾遥明明听见了却好像没听见，站在原地，皱着眉看她。
　　良久，徐瑾遥眉头松开。
　　“啧。”她已经数不清这是今天的第几次不耐烦，“你拿我当替身呢？”
　　搓揉的手指突然顿住，接着蜷缩收回，夏洵低头：“对不起。”
　　“对不起什么？”徐瑾遥冷笑一声，“别装可怜，夏洵，我不吃这套。”
　　柔软的泡泡一个接一个碎掉，逐渐融进浑浊的水中，消失不见。
　　徐瑾遥用手背抹开掉在眼前的碎发，未干的泡沫粘在眉尾，她叹了口气，蹲下身，捏住夏洵的下巴，迫使她看着自己。
　　“说话，”她缓缓眨眼，语气不容回避，“对不起什么？”
　　夏洵很白，却不是白里透红的那种。
　　这个平日里看起来总是病恹恹的人，此时此刻，在热水的浸泡下也多了几分血色。
　　她的下巴被捏得发红，她却不躲，只是低垂的睫毛扑闪几下，难得一次泄露自己的慌张。
　　“所有的一切。”她答。
　　徐瑾遥噗嗤一声笑了，像是听到一句笑话。
　　“你还真拿我当替身呢。”这次不是问句，是陈述。
　　“我……唔！”
　　这个吻来得毫无征兆。
　　不温柔，不迫切，也不沉溺。
　　更像惩罚。
　　重重地碾了一下，来之不易的血色就被轻易剥夺。
　　夏洵呆呆地看着面前的人，忘了回应，也来不及回应。
　　因为徐瑾遥吻过来的下一秒便已经退开了。
　　她脑子一片空白，听见徐瑾遥冷淡的声音再次响起：“夏洵，我可以给你当替身，但情报员，你做……还是不做？”
　　“做。”
　　跟那个吻一样，没有丝毫犹豫。
　　“很好，”徐瑾遥松开手指，拇指轻轻擦过她下唇渗出的血珠，“什么时候不想做了，告诉我。”
　　夏洵咽了口唾沫，仔细感受着粗砺的指腹擦过唇角，带起轻微的刺痛。
　　“好。”
　　徐瑾遥的动作很慢，仿佛在刻意延续痛觉。
　　她很满意夏洵这副克制压抑的表情，她没想到原来吻也可以变成武器。
　　之前她一直不知道该怎么报复，直到刚刚那一刻，她才看清了夏洵眼底的情欲，也是那时，她忽然明白过来，也许这就是最好的方式。
　　当初夏洵在船上抛弃她，那么现在，她也要还回去。
　　她要让夏洵重新爱上自己，等到她感情最浓郁的时候再丢掉她；她要看着夏洵跪在自己面前，痛哭流涕地求她原谅；要在她最快乐的时候，把她推进地狱，让她也亲身体会一遍什么叫痛不欲生，生不如死。
　　“痛吗？”徐瑾遥问道。
　　夏洵怔怔摇头：“不痛。”
　　“还想要吗？”
　　“嗯。”
　　【作者有话说】
　　不知道大家爱不爱看这样的日常[狗头]

 【金鱼复仇自燃案】 

35   chapter 01
　　◎金鱼复仇，密室杀人◎
　　深夜, 小区楼。
　　阴暗的房间里，只有鱼缸散发着微弱的光亮，清透的水流里有无数金鱼游动。
　　玻璃鱼缸毫无征兆地出现一丝裂纹, 纹路迅速蔓延, 转瞬间遍布整个鱼缸。
　　当裂纹数量达到顶峰时，伴随着一声嘎吱脆响，玻璃骤然碎裂, 里面的水哗地一声流出来, 金鱼也跟着砸在地上。
　　没了水的金鱼拼命翻腾跳跃, 瞪着眼睛, 张着嘴, 不断开合，却没能谋得一丝氧气。
　　鱼缸突然炸裂的声音, 没有惊动正在熟睡的男人。
　　许久之后, 男人在黑暗里睁大眼睛, 翻身下床, 走出了房间。
　　满地金鱼一动不动, 只有眼睛依旧睁着，一副死不瞑目的表情。
　　男人蹲下身，捧起一条金鱼。
　　他像是很伤心，眉头紧紧皱着。
　　金鱼应该死去多时, 而他对此一无所知。
　　鱼缸是什么时候碎掉的，水是什么时候流干的，鱼又是什么时候断气的, 他全都不知道。
　　他在睡觉。
　　在做一场怎么都醒不来的梦。
　　梦里见到了一个黑衣人, 站在阴暗的角落里盯着他看了很久。
　　奇怪的是, 他明明闭着眼睛, 却能将那人看得一清二楚。
　　他清楚意识到自己在做梦。
　　他知道那个人什么都做不了，甚至说，在梦里的世界，他才是无敌的。
　　他试着翻身，却发现身体怎么都动不了，只能眼睁睁看着那人从黑暗里走出来，走到床边。
　　月光从窗外透进来，那人背对着微弱朦胧的光亮，他看不清那人的脸，又或者根本就没有脸。
　　黑色。
　　数不清的黑色。
　　那人背对月光，慢慢举起了手里的刀子，朝他眼睛扎下来——寒光没入眼眶的瞬间，凉意袭来。
　　他感觉自己的眼球就要爆开，可四肢依旧无法动弹。
　　刀子迟钝地搅动两下，拔出，剧痛后知后觉涌来。
　　伴随着剧痛涌来的，是惊恐。
　　他清楚看见刀子上插着的不是自己的眼球，而是一条金鱼。
　　一条腐烂多时、正在散发恶臭的金鱼。
　　此时此刻，这条金鱼就躺在他手里。
　　男人吓了一跳，现实与梦境的重合让他慌乱不已，他已经很久没做这么可怕的梦了。
　　就在这时，鱼尸突然冒出火苗，灼烧了他的掌心。
　　他蹭的一下站起身，火球掉在地上，他这才看见满地的鱼尸，不知何时变成了无数火球，火光倒映在他眼睛，瞪大到极致时，大火吞噬了一切。
　　他惊恐发现，原来自燃的不止金鱼，还有他自己。
　　“金鱼复仇？”
　　徐瑾遥的视线从显示屏上移开，转头看向旁边的杜常：“我要是没记错的话，上次那篇叫什么黑色人口的，也是这个纳兰生写的吧？”
　　杜常点头：“是啊，这人一天神出鬼没的，不知道从哪儿听来的小道消息，每次拿到就开始胡编乱造，偏偏网上还有大把人追捧她，就说上次的连环案吧，都以为她又在编故事，结果还真跟她写的一样，凶手就是死者家属。”
　　徐瑾遥又问：“确认过这人身份吗？”
　　杜常点头：“早就确认过了，案发当时她根本不在兰城，那些故事她也承认是虚构的，说自己是什么推理爱好者，平时就喜欢关注点杀人案，写点小故事什么的，我原本还以为她能长点记性，没想到这么快又开始了。”
　　“要不要把她叫过来问一下？”杜常问。
　　“那倒不用。”徐瑾遥说，“她既然敢写，多半又有不在场证明，问也是浪费时间，叫网侦组那边继续追踪后续就行。”
　　“好嘞。”杜常眉头一皱，“不过……这几天网上都在传金鱼复仇，徐队你说会不会……”
　　“说不准。”徐瑾遥表情严肃。
　　杜常一愣，他还以为徐瑾遥会直接否定。
　　“难不成你也觉得是死者自燃是因为金鱼复仇？”
　　“如果我是金鱼，我应该更倾向于溺死被害人，而不是选择自燃这种伤敌一千自损八百的方式。”
　　杜常觉得有道理：“我还从来没站在金鱼的角度，考虑过问题呢。”
　　他很快又觉得奇怪，那“说不准”又是什么意思？
　　没等他问，徐瑾遥便先一步解释：“我怀疑凶手是故意借金鱼复仇来模糊视线。”
　　徐瑾遥重新把文章翻看了一遍，随后关掉网页离开办公大厅，临走前，杜常问她去哪儿，她说案发现场。
　　案子是前两天发生的，死者身份早已确认。
　　一个没工作、在家啃老的无业游民，平日里大门不出二门不迈，连家里的垃圾都是父母时不时过来探望顺便带走的。
　　不外出，不社交，人际关系简单到无从查起。
　　由于案发当时是凌晨，大火烧了一阵才被邻居发现，消防抵达现场后，火势很快扑灭，但现场连同尸体都被烧得差不多了，留下的证据很少。
　　经过勘查和检验分析，确定现场遗留的大量化学成分都是白磷造成的，但诡异的是，在消防入场之前，现场门窗紧闭，处于密室状态。
　　换句话说，除了死者以外，案发当时没有第二人可以进入现场杀人。
　　一般情况下，自杀的人大多都会选择常见的方法，比如跳楼、上吊之类的，很少会有人会选择自焚。
　　更别说是用白磷自焚。
　　白磷燃点低，温度高，沾身自燃，对于自焚来说，显然没有汽油更好操作。
　　并且死者被焚烧时不会立刻死亡，起码会有半分钟的时间处于极端痛苦的状态。
　　先是皮肤被灼烧，接着会闻到烧焦的味道，内脏会因为无法处理突然的高温而迅速衰竭，呼吸功能会遭到严重破坏，从而导致窒息。
　　总之，自焚是一种不常见的自杀方式，但不常见并不意味着没有。
　　死者父母强烈要求尸检，并坚信自己儿子不是自杀。
　　徐瑾遥问过她们，得知死亡前一天死者还往家里打过电话，说准备离开兰城，打算重新找工作。
　　父母为此感到欣慰，却不想几小时后人就没了，换做是谁都难以接受这样的结果。
　　今天已经是第三天，案子依旧没有任何进展，网上却已经传得沸沸扬扬。
　　各种各样的传闻都围绕着金鱼复仇，就连昨天徐瑾遥接到死者父母电话，两人也在电话里表示死者生前非常喜欢金鱼，不可能像网上说的虐杀金鱼。
　　为了证明这一点，她们给徐瑾遥发了很多照片。
　　照片里的鱼缸非常漂亮，水质也很好，可以看出来金鱼被照顾得很好。
　　其中还有一段视频，是父母偷偷拍下的。
　　视频里，死者站在鱼缸前，弯着腰看得津津有味，从眼神来看，死者确实很喜欢金鱼
　　徐瑾遥倒不是觉得金鱼真的会复仇，只是隐隐有种感觉：金鱼复仇的传闻，绝非空穴来风。
　　恐怕有人在刻意引导舆论，而那人极有可能就是凶手。
　　但眼下最关键的，还是要先解开密室之谜。
　　坐进驾驶座，徐瑾遥并未马上启动，而是给夏洵打了个电话。
　　自从上次那个吻之后，她们就没再见过。
　　连着一个星期，她只是偶尔收到对方发来的报备信息，除此之外，谁也没有主动打过电话。
　　电话响了很久，直到挂断都没人接。
　　现在是上午，按照对面那位的阴间作息，多半在睡觉，没接也正常。
　　徐瑾遥系上安全带，准备发动车子，与此同时，一个穿着现勘服的女人敲响了车窗。
　　降下车窗，女人温柔一笑：“徐队，听说你要去现场，能捎我一段吗？”
　　徐瑾遥之前见过她几次，记得她是法医科那边的。
　　别人需要十多天才能完成的尸检报告，她能加班加点几小时内完成，连环案的凶器模拟分析没出来前，就是靠她给出的判断确定了特殊凶器的可能性。
　　徐瑾遥对这样的人才一向很欣赏，有能力还勤奋，更是少见，她立刻冲后座抬了抬下巴：“上车。”
　　“稍等一下，我放个工具箱。”
　　徐瑾遥点头，顺手摁了尾箱盖的开关，帮她打开。
　　放好箱子，女人绕到另一边，坐进副驾驶，系好安全带。
　　徐瑾遥扭头看了她一眼。
　　女人疑惑：“怎么了吗？”
　　“你能把现勘服脱了吗？”徐瑾遥说，“免得引起注意。”
　　女人立马反应过来，脱下衣服放到后座，重新系上安全带。
　　徐瑾遥利落发车，车开出大门口，汇入车流，她才问道：“丁法医这个点去现场做什么？”
　　丁文辛说：“刚才做尸检的时候发现了一些线索，想去确认一下。”
　　徐瑾遥转头看她：“什么线索？”
　　丁文辛没有马上回答，只是语气平淡地提醒她小心开车。
　　徐瑾遥收回视线，又问：“跟死者有关？”
　　“对。”丁文辛说，“我记得之前开会你说过，没有证据支撑的线索都是扯淡，所以我准备确认之后再告诉你。”
　　“但我好像也说过，不管有没有证据，每条线索都代表着不同的可能性。”徐瑾遥说。
　　丁文辛微微一笑，将自己找到的线索缓缓道来：“我在尸检时发现，死者身上的烧伤程度并不一致，手上的烧伤最严重，其次是脚，最后才是身体和头。”
　　徐瑾遥没听明白：“你的意思是，先燃起来的位置在手上？”
　　“没错。”
　　“所以呢？”
　　“所以……”
　　丁文辛顿了顿，反问道：“徐队，如果你要自杀的话，会从手开始点火吗？”
　　徐瑾遥答：“不会。”
　　要死自然会选个痛快的死法，都决定自焚了，为什么还要从手开始延长痛苦，平白多受些折磨？
　　“所以我想去看看，或许现场会告诉我答案。”
　　这是个重大线索，但丁文辛的态度却平淡得好像白开水一样。
　　徐瑾遥忍不住怀疑其他人对这位丁法医的评价，可能并不只是茶余饭后的闲聊，或许里边有不少都是真情实感。
　　比如看着好相处，其实不然。
　　-
　　浴缸里放满了水，水里有个行李袋，袋子很大，几乎占满了整个浴缸。
　　袋子沉在水下，里面装满了东西，很重的东西，稍微一动，浴缸里的水就直往外冒，一浪接着一浪，扑洒在地板上。
　　瓷砖表面已经有不少积水，随着袋子扭动的幅度越来越大，水漫出来的速度也越来越快，转眼间变成了剧烈挣扎，水扑腾涌出。
　　袋子几乎要跳出水面的程度。
　　手机的倒计时结束，滴滴的提示音环绕四周，持续一段时间后，声音戛然而止，被震动代替。
　　备注“徐船长”的来电显示在屏幕上，浪花扑腾得更高了。
　　“咻”地一声，拉链从里面打开，夏洵从袋子里坐起身，用力抹了一把脸上的水，伸手去拿地上的手机。
　　手机屏幕沾了水，手指戳上去怎么点也点不着接听，只能眼睁睁看着电话挂断。
　　夏洵从浴缸里站起身，就着帘子擦干屏幕，给徐瑾遥回了电话。
　　对面没接。
　　夏洵只好改发信息。
　　「刚刚在睡觉，现在醒了。」
　　她从浴室里出来，走到洗手间拿了条毛巾擦头发，眼睛一直盯着屏幕。
　　没有正在输入中，徐瑾遥没看手机，可能在忙。
　　于是她又开始输入：忙完给我回个电话，我有……啪嗒啪嗒删除。
　　「忙完请回电，我非常有空。」
　　信息刚发送，霍竹的电话就打进来了。
　　“你现在在家吗？”
　　夏洵疑惑，随即问道：“你在楼下？”
　　霍竹嘿嘿笑了两声，学着她平时的语气说：“你很聪明。”
　　夏洵加快脚步走到窗边，往下一看。
　　楼下的霍竹提着大包小包，冲她挥挥手，同样提着大包小包的吴雅兰站在旁边，也跟着挥挥手。
　　其实这并不是夏洵第一次同她们母女俩一起吃饭，但确实是第一次来她家里做饭请她吃。
　　夏洵没有立刻开门，而是先回到浴室把所有东西恢复原状，锁上门，又回到卧室，将身上的湿衣换下，快速处理好伤口的水渍，保持干燥状态，这才到楼下开门。
　　吴雅兰一进门就把东西提到厨房开始忙活，夏洵要进来帮忙，跟霍竹一样被赶了出去。
　　“你就会下个面条，还能干啥？这里我一个人忙得过来，你们俩出去看电视，别来添乱。”
　　只会下面条的夏洵无奈回到客厅，她一步三回头想回去纠正吴雅兰，她家之前有电视，但现在没了。
　　不过想想还是算了。
　　她怕吴雅兰下次来就不止提些菜了，可能还会提个新电视。
　　徐瑾遥那边没有回她，她也没敢再打第二个电话。
　　一想到徐瑾遥，她脑子就不自觉联想到那天晚上——那个带着血腥味的吻，让她久久沉溺其中，难以自拔。
　　霍竹从沙发探头：“你什么时候开始咬指甲了？”
　　夏洵慌忙垂下手：“谁咬指甲了？”
　　霍竹皱眉，脑海中闪过刚才看到的那一幕，她确定夏洵在摸自己的嘴唇，她也确定这绝不是夏洵思考时会有的小动作。
　　什么意思？
　　难不成……
　　“你跟人亲嘴了？”霍竹惊道。
　　夏洵在喝水，听到这话，一口水直接呛进气管，激起猛烈咳嗽。
　　“咳咳咳咳咳——咳！”夏洵放下水杯，“你一天天都在想什么呢？”
　　霍竹撇嘴，一字一顿：“你是在……做！贼！心！虚！”
　　“大人的事，小孩管不着。”夏洵又咳嗽一声，压低声音，“我警告你啊，你妈妈在这儿呢，我不想收拾你，你给我说话注意点。”
　　“哼！”霍竹别开脸，不再看她。
　　饭桌上，吴雅兰一个劲的对夏洵表示感谢，说要不是她，肯定没那么容易脱身，这次不但顺利脱身，还抓到了连环案的真凶。
　　夏洵摆摆手：“你最应该感谢的不是我。”
　　“那是？”吴雅兰疑惑。
　　夏洵夹了一筷子酸辣土豆丝喂进嘴里：“没有那位徐警官的帮忙，事情也很难顺利发展。”
　　嚼嚼嚼。
　　好吃。
　　听到徐警官，吴雅兰的眼睛突然亮了：“是之前来过我们家的那位？”
　　“是啊，”霍竹疑惑，“妈，你认识她啊？”
　　夏洵的筷子一顿，听到吴雅兰笑着说：“我就见过一次，怎么会认识，只不过……”
　　夏洵抬眼看了过去，吴雅兰便没再继续说下去。
　　霍竹立马察觉不对，催促道：“只不过什么啊？”
　　吴雅兰似笑非笑：“没什么，吃饭吃饭。”
　　霍竹瞪着她们，筷子往碗上一放：“你不说我不吃了。”
　　夏洵夹菜的速度更快了：“那我帮你吃。”
　　霍竹深吸一口气，重新拿起筷子。
　　夏洵夹什么，她就夹什么，故意抢走她要夹的菜，没一会儿就把自己吃撑了。
　　下桌。
　　玩手机去。
　　窗外突然传来卷帘门抬起的声响，这个时间点，一般不会有客人上门，就算有，也不会这么自来熟，自己抬门进来。
　　除非来的根本不是客人。
　　“楼下来人了，我下去看看。”霍竹起身就往楼道走。
　　没等开门，门锁便自己打开了，徐瑾遥站在门外，手里捏着钥匙。
　　钥匙。
　　不知为何，在看到钥匙的那一刻，霍竹突然明白过来，刚才饭桌上的沉默代表着什么意思。
　　至于那个跟夏洵亲嘴的人……
　　不用多问，必然跟这个拿着店里唯一一把钥匙的人，脱不了干系。
　　【作者有话说】
　　新案子来啦，新人物继续解锁[狗头]

35   chapter 02
　　◎爆竹声声响，醋而不自知◎
　　收到夏洵发来的消息时, 徐瑾遥在开车。
　　没点开，也没回复。
　　她在开车，她没空
　　这一耽误就是一上午, 临近中午, 徐瑾遥才想起这条信息。
　　不是“有空”，而是“非常有空”。
　　徐瑾遥盯着屏幕勾起了唇角，下一秒嘴角又压了下去。
　　因为丁文辛在这时叫了她一声：“徐队, 你来一下。”
　　徐瑾遥揣起手机, 匆匆走到她身边：“发现什么了？”
　　丁文辛指着黑黢黢的桌面说：“确实跟我想的一样, 死者是先接触了鱼缸才引起自燃的。”
　　放置鱼缸的桌子紧贴墙面, 上面有玻璃碎片和焦黑的石头, 勉强能看出原先放在这里的鱼缸轮廓。
　　“这一片的烧毁程度都差不多，你怎么确定死者先接触了鱼缸？”徐瑾遥问。
　　按照最初消防给出的报告来看, 起火点确实在鱼缸附近, 但因为起火后又发生过爆燃现象, 所以很难确定具体的起火点。
　　这一点, 现场勘验组也得出了同样的答案。
　　至于白磷究竟是死者用来自杀, 还是凶手使用了某种手法，制造了这起密室杀人案，目前还未找到任何证据。
　　她实在好奇，丁文辛会给出怎样的答案。
　　丁文辛用镊子夹起一块黑渣, 递到徐瑾遥眼前：“我听说死者生前很喜欢金鱼，现场也发现了很多金鱼的残骸，这就是其中一条鱼留下的, 我猜凶手可能是把白磷藏在鱼肚里, 而死者发现被毒死的金鱼之后, 拿在手上检查, 因此沾染了白磷，导致自燃身亡。”
　　“所以死者的手部烧毁程度才会比其他地方更严重？”徐瑾遥恍然大悟。
　　可她转念一想，又觉得不太对劲：“从掉在地上的那些鱼尸就能看出来，鱼缸是在案发前就碎掉了，死者看到地上的玻璃碎片，应该第一时间躲开才对，除非……”
　　丁文辛接过话头：“除非鱼缸里有什么东西，吸引了他的注意。”
　　“没错。”徐瑾遥点头。
　　不过丁文辛提出的这一点倒也不是没可能，如果白磷一开始真的藏在鱼肚里，那么既能证明死者不是自杀，也能解释死者的手部烧毁更严重的原因。
　　但如果不是……案子依旧没有新进展，不管怎么说，她还是得去趟书店。
　　-
　　徐瑾遥没想到，夏洵给她的钥匙居然也能打开二楼的门锁。
　　只不过站在门口的人，不是夏洵，而是霍竹。
　　这张充满青春气息的脸先是惊讶，随后涌上来的是愤怒，是敌意。
　　徐瑾遥上次亲手给她戴过手铐，对她此刻的态度倒是十分理解。
　　无视对方的敌意，她推开门走了进去：“夏洵呢？”
　　她走进客厅，像条钻进水中的鱼。
　　霍竹被她这副轻车熟路的样子刺激到了，立马转身挡在她面前，神情警惕：“你找她干嘛？”
　　徐瑾遥没理她，视线落在不远处，夏洵正好回头，四目相对时，后者脸上立刻多了几分笑意。
　　她匆匆走上前，解释道：“我给你回了电话，但你没接，所以我就……”
　　“你现在很忙？”徐瑾遥打断她。
　　夏洵摇头：“不忙。”
　　顺着徐瑾遥的视线看去，她对一直试图挤进她们中间的霍竹严肃警告：“去坐好。”
　　霍竹扭头看徐瑾遥，语气里带着质问：“你有什么事不能当着我的面说？”
　　徐瑾遥由上至下扫了她一眼，接着看回夏洵：“算了。”说完转身就走。
　　“等等，”夏洵叫住她，随即转头对吴雅兰说，“抱歉，你们能出去一下吗？”
　　其实徐瑾遥刚才一进来，吴雅兰就认出她了，确实跟照片里的女孩很像。
　　不过这两人的五官虽然相似，但性格明显不同。
　　刚才在饭桌上的那一眼，她能看出来夏洵并不想让人知道太多，所以才没有继续说下去。
　　现在看来，她们之间似乎有很多问题需要处理，这种时候有外人在就不太好了，吴雅兰心下明了，立马上前拽住自家女儿往门口走。
　　“我突然想起来家里还有点事，那什么……”吴雅兰捂住霍竹的嘴，不让她说话，冲夏洵使眼色，“你们聊，我们就先走了啊。”
　　霍竹扒住门框不松手：“唔唔唔唔唔！”
　　吴雅兰一根根掰开门框上的手指把人拽走：“走了走了。”
　　夏洵无奈一笑，终于是把门关上，彻底清净了。
　　一回头，徐瑾遥抱着胳膊坐在沙发上：“你的小竹脾气很爆啊？”
　　夏洵摸了摸后颈：“我没想到你会突然过来找我。”
　　徐瑾遥冷笑一声：“我也没想到会被一个小孩当成情敌。”
　　“抱歉。”
　　“不用。”
　　徐瑾遥冷声道：“我对你的私生活没兴趣，也不想掺和什么，你爱干嘛干嘛，不需要跟我解释，更不需要道歉，我只是想提醒你……”
　　“既然答应了给我做情报员，就应该把情报员的职责贯彻到底，前两天发生的密室自燃案听说了吗？”
　　夏洵点头：“金鱼复仇那个？”
　　徐瑾遥挑眉：“你还信这些？”
　　“没人规定侦探不能迷信吧？”夏* 洵笑了笑。
　　“我只是觉得，你看起来不像是会信这些东西的人。”
　　“是吗？”夏洵往厨房走，很快端着一锅红枣枸杞汤出来，“但人是会变的。”
　　暖色的茶汤颜色透亮，没有上次那么浓稠了。
　　徐瑾遥看着她舀进小碗里，端起来递给她，没有立马伸手去接。
　　“人会变，但人的本质不会变。”
　　徐瑾遥说完，握住夏洵的手腕，把木碗抵在她唇上，慢慢倾斜。
　　那晚之后，夏洵每天从早到晚都温着汤，为的就是徐瑾遥下次再来可以随时喝到。
　　茶汤虽然是温的，但一口气喝完还是有些烫嘴。
　　夏洵没反抗，乖乖咽下，等到汤见了底，钳制在手腕上的力道才松开。
　　“咳咳……”夏洵咳嗽两声，抬手抹掉嘴角的水渍。
　　“喝个水都能把你呛死，你还好意思觉得我比你弱？”徐瑾遥说。
　　夏洵盯着手腕上的指印，小声嘀咕：“狗咬吕洞宾。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　“你最好是没什么。”
　　“……”
　　说回正题。
　　徐瑾遥问：“所以你觉得这案子的凶手是那些死鱼了？”
　　夏洵撑着膝盖起身：“你是想问这案子到底是自杀还是他杀吧？”
　　下一秒，自问自答：“当然是他杀。”
　　“这么笃定？”徐瑾遥眉头一挑，“你去过案发现场了？”
　　夏洵摇头：“又不是户外，哪儿那么好混进去，嗯……这应该说是一种感觉吧？”
　　徐瑾遥咬了咬牙：“你脑子有病吧？”
　　夏洵笑了：“我怎么又有病了？”
　　“感觉？”徐瑾遥站起身，“我就不该大老远跑来问你。”
　　夏洵抬手挡她：“等会儿，先听我把话说完。”
　　那你说啊！
　　徐瑾遥瞪她。
　　夏洵收回手，抱着胳膊，一只手捻着下唇来回摩挲，眼珠滴溜转动，迟迟没有开口。
　　徐瑾遥也不开口催促，只是面无表情地攥紧了拳头。
　　夏洵瞥她脸色越发难看，一时没憋住，突然笑出声来，提前预判往后退开，躲掉了徐瑾遥打过来的拳头，并在下一拳到来之前，举起双手作投降状，飞快说道：“因为真心想自杀的人，不会把死亡弄得那么复杂。”
　　这话让徐瑾遥突然怔住，脑海中不自觉联想到一些往事。
　　-
　　“从今天开始，你们每个人都只能用代号称呼对方，你们的姓名、年龄、父母是谁、家住何处等等一切信息都将成为过去。”
　　“这里没有个人英雄主义，生存比情感更重要，不能坚持到最后的人，没有资格成为组织的成员，只有死路一条。”
　　说话的是一个穿着黑色紧身服的女人，她两手握拳，放在后腰上，站在人群最前方，掷地有声地说话。
　　说到这，她突然停下，目光钉在角落，念出一串冰冷的数字。
　　“24585，你在哭什么？”
　　24585瑟缩在墙角，身体随着压抑的哭声抽动，看到众人齐刷刷回头，不禁抽动得更频繁了。
　　她似乎不知道那是自己的代号，匆匆抹掉眼泪，擦清视线，低头看向自己胸前的黑色数字——啊，确实是在叫自己。
　　她慌张摇头，看向女人：“我……我没哭……”
　　女人表情冰冷，五官仿佛刀刻一般印在脸上。
　　24585的声音带着难以掩饰的哭腔，女人听得一清二楚，沉默片刻，她走上前去。
　　人群自动为她让开一条路。
　　没人看清她是什么时候拔出甩棍，只听见“咻”地一声，棍子拉长，固定。
　　脚步声停在24585前面，又是“咻”地一声，甩棍破空发出响声——24585的惨叫声响起。
　　甩棍坚硬，砸在身上发出闷响，白色的统一制服迅速渗出一道道血痕。
　　24585周围的人纷纷躲开，胆小的已经抱作一团，怕得直发抖。
　　24585大概是被打晕了过去，悄无声息趴在地上，不闪不躲。
　　女人停手，蹲下身去，拽着领口把人提起来，甩棍抵在脖子上，压得24585直咽口水。
　　女人勾起唇角，加重手上力道：“装啊，怎么不继续装了？”
　　窒息的恐慌涌上心头，24585开始剧烈挣扎：“我……呃！”
　　“24585你听清楚了，不管是哭还是叫，你都是在给敌人发出‘我很弱’的信号，一味的躲避、退缩不会使你变得强大，只会让敌人有更多信心，置你于死地。”
　　24585满脸通红，两手死死抓着压迫气管的铁棍，试图谋得一丝氧气。
　　这场公开的殴打起到了杀鸡儆猴的作用，除了24585本人以外，其他人都引以为戒，不敢造次。
　　也只有24585，从那之后，跟打了鸡血一样。
　　晨间训练，她起的比谁都早，跑圈主动要求负重，晚上更是要求夜训加练。
　　每周一次的考核她也不在话下，对谁都能下死手，不留情面，即便对方昨天还在向她示好，希望能在第二天的考核中，稍微放点水。
　　训练并没有持续太长时间，约莫是在几周后，就有人过来告诉她们，每个人按照自己的新身份开始着手准备。
　　背诵身份信息，人际关系。
　　必须达到倒背如流的程度，才能通过考核。
　　她从学习强度最大的高三毕业没多久，死记硬背对她来说简直不要太简单。
　　有了新身份，进入新生活之后，依旧要定期接受训练，依旧要定期考核。
　　排名像一把刀，始终高悬在每一个卧底头上。
　　像她这样能脱颖而出的人不算太多，大多数人在前几次考核中就已经面临淘汰。
　　没人知道那些名次排在最后，在考核中被淘汰的人究竟去了哪儿。
　　她只知道，没有实力，永远都只能活在那些人的掌控之下，提升等级不是件易事，她花了很长时间也没能成功。
　　这种一眼望到头的人生让她开始感到厌倦，她不记得是第几次想到了去死。
　　她唯一记得的，只有后来的很长一段时间，她无时无刻不在思考，要用什么样的方法死去才会比较自然，不会引起怀疑。
　　没有。
　　答案当然是没有。
　　死亡带来的冲击，不亚于活着，活着尚且有能力阻止，死了，可就什么都没了。
　　-
　　“徐警官？”
　　夏洵的声音打断了徐瑾遥的思绪。
　　“怎么了？”夏洵小心翼翼地问，“你好像想到了什么。”
　　徐瑾遥摇头：“没什么，我觉得你说的很对，想死的人确实不会把死亡弄得那么复杂，不过你就凭这个笃定死者是他杀，未免有些儿戏。”
　　夏洵把手放下：“当然不止这个。”
　　“是么，那你还有什么别的见解？”徐瑾遥顿了顿，又作势要走，“没有的话我就走了。”
　　“诶？你急什么，”夏洵往后退一步，又把人拦住，“你还记得我之前在张浩家被拍到的视频吗？”
　　徐瑾遥眉头一皱：“那个视频跟你觉得是他杀有什么关系？”
　　“我怀疑自燃案的死者也被人拍下了。”
　　徐瑾遥：“你这话什么意思？”
　　“网上那篇关于金鱼复仇的文章我看过了，里面提到了死者在梦里见到过黑衣人，我怀疑这个黑衣人就是杀害霍志的凶手，也是教授霍竹杀人手法的怪人。”
　　“只看文字你就能确认这两个是同一人？”徐瑾遥问。
　　夏洵严肃点头：“文章里写到了黑衣人背对着月光，但我记得那天在下雨，怎么会有月光？”
　　“是啊，”徐瑾遥想到了雨夜杀人的怪人，那人也穿了身黑衣，“所以你觉得这篇文章是在暗示现场有目击者？”
　　“没错。”夏洵眨了眨眼，疑惑，“你这么看着我做什么？”
　　徐瑾遥移开视线，没吭声。
　　夏洵恍然：“你该不会以为这篇文章是我写的吧？”

35   chapter 03
　　◎你的情报员，个人私有的◎
　　苏鸿不喜欢睡觉, 几乎每天都熬夜。
　　晚睡是习惯，她已经养成很多年了。
　　正是托晚睡的福，她才会看到对面那栋楼的杀人过程, 写下金鱼复仇的故事放到网上。
　　案发当时的情况很简单。
　　约莫是在晚上十一点左右, 她在网上冲浪冲得正起劲，突然听见一声奇怪的动静从窗外传来，类似玻璃碎裂。
　　她的房间窗户正好对着小区里另一栋楼, 但她走到窗边往对面一看, 却什么都没发现。
　　对面那栋楼大部分人都熄灯睡觉了, 少数亮着灯的, 要么看电视, 要么走动，总之看着没什么异常。
　　于是她就以为听错了, 拉上窗帘继续冲浪。
　　几小时后, 时间来到凌晨, 她鬼使神差地拉开窗帘, 又看了一眼。
　　隔着雨幕, 她注意到其中一个黑黢黢的客厅有人影闪过。
　　直觉告诉她，这可能是个新素材。
　　她立刻摸出望远镜，开始对着那边偷窥。
　　她很快发现那是个男人，一个看起来很恍惚的男人。
　　在男人背后不远处, 站着另一个人，穿着黑衣，戴着口罩帽子, 看不出是女是男, 不过能看出来, 黑衣人的精神很正常。
　　她的视线重新回到男人身上。
　　男人消失了, 火焰不知何时包裹了他。
　　她心头一跳，没来得及反应，对面的大火便已经烧起来了。
　　前后或许只有几分钟，又或许连几分钟都不到，大火迅速吞噬了一切，她亲眼看到那个男人在火里对着黑衣人跪下。
　　好诡异的姿势。
　　她吓呆了。
　　之后连着三天她都在思考要不要说出这件事。
　　她看着各大媒体对金鱼复仇的渲染，看着警方迟迟定不下自杀还是他杀，对于密室之谜，谁也没办法说出个所以然来。
　　苏鸿平时没少看推理小说，对于那天晚上看到的场景，她一眼就可以确定，那绝对不是什么自杀，更不可能是密室，在收集了一些真实资料之后，她着手开始写故事。
　　三天后，也就是今天早上，她以纳兰生的名字发出文章，如果警方能懂她的暗示，估计很快就会过来找她。
　　但……
　　她一直等到下午都没等来人。
　　她忍不住怀疑，这次该不会跟上次一样，警察又找错人了吧？
　　可能，大概，也许……她打开手机，看着49通未接来电，确定了答案。
　　49这个数字，实在有点不太吉利，谐音「死久」，死得长长久久，死透了都。
　　她几乎可以从这个数字中窥视到……对方又一次指着她鼻子破口大骂的画面。
　　就在这时，门铃突然响了。
　　她放轻声音走到门边，掀开猫眼盖子，把眼睛凑近——外面没人，楼道的感应灯却亮着。
　　她隐隐有种感觉，在猫眼没法看到的盲区里，有人正等着她把门打开。
　　-
　　“你该不会以为这篇文章是我写的吧？”
　　徐瑾遥没说话，继续保持沉默。
　　她总不能说，之前看到网上发布黑色人口那篇文章的时候，她就已经开始怀疑纳兰生就是夏洵了。
　　“徐警官，我现在可是你的情报员，”夏洵重点强调，“个人私有的。”
　　“你上次耍我的事情我都还没跟你算，怀疑你难道不应该吗？”徐瑾遥顿了顿，“再说，我也不止你一个情报员。”
　　夏洵一愣，随即笑了笑：“好一个过河拆桥。”
　　徐瑾遥抬了抬手：“我拆什么桥，这叫实话实说。”
　　“行，”夏洵站起身，“等我换身衣服，跟你一起去。”
　　“去哪儿？”
　　夏洵迈出去的步子一顿：“你不去找作者问清楚，怎么知道到底有没有目击者？”
　　“你就算了，自己在家好好养伤吧。”徐瑾遥说着起身，就要往门口走。
　　夏洵赶紧调转方向把人拦住：“喂，什么意思啊？”
　　“什么什么意思？叫你在家养伤啊。”
　　“不是，”夏洵拽住衣领往下一扯，露出还未拆线的伤口，“我已经好了。”
　　徐瑾遥绷着嘴角，沉默地看着她。
　　夏洵皱起眉头，心里涌上不好的预感。
　　只见徐瑾遥突然伸手，扣住夏洵的手腕往外一拧，露出掌心的伤口：“都没拆线，这叫好了？”
　　“我不会影响你查案的，徐警官，你就带上我吧。”夏洵放轻语气，带了点儿撒娇的意思。
　　“带上你也不顶用，”徐瑾遥松开手，抬脚在她小腿上踹了一下，“还是个瘸子。”
　　夏洵歪了歪肩膀，哼哼了两声：“你还说不是过河拆桥？”
　　“行了，我没时间跟你废话，有没有目击者我会去核实清楚，你要是想到什么新线索了，给我发信息。”
　　夏洵没再追，站在二楼门口往下看，一直到听见徐瑾遥拉下卷帘门的声音响起才回头。
　　收拾完桌上餐具，全扔进洗碗机里，她一秒没耽误，回房间换衣服。
　　换好衣服，拉开衣柜里的抽屉，打开里面的暗格，取出两枚新戒指戴在手上，又戴上两串手环，最后拿出压在里面的一把黑伞，用力往下一甩，短柄变长柄。
　　她当作拐杖撑着往外走，身上的风衣被走路带起的风吹得翩翩起舞。
　　徐瑾遥前脚一走，夏洵后脚就跟着火急火燎离开了，只不过两人走的并非同一个方向。
　　夏洵一走，书店便是一个人都没有了，只有洗碗机运作传来的动静，以及卧室窗外的轻微喘息。
　　一个黑衣人吊在窗台上，双脚悬空，随时都有可能从二楼掉下去。
　　然而这人露出来的那双眼睛里，却瞧不出半点惊慌。
　　-
　　这一趟去的匆忙，走的也匆忙。
　　吴雅兰是回去路上才想起来没说正事。
　　前段时间她经常看到一个穿着黑衣服的人，徘徊在书店附近，她怀疑那人可能没安好心，想做点什么。
　　但这么些天下来，那人似乎又什么也没做，她有些弄不明白了。
　　不过她还是打了电话，准备将这件事告诉夏洵。
　　那边没接电话。
　　她准备发信息，但又突然想起夏洵说过：信息容易留下痕迹。
　　“妈，你是不是知道点什么？”一旁的霍竹突然问道。
　　“啊？”吴雅兰收起手机，“知道什么？”
　　“就上次来咱家的警官啊，你刚刚说只不过……只不过什么？你都没说完。”
　　这件事说来话长，吴雅兰也不知道该不该说。
　　这毕竟是别人的私事，她没有权利帮人做选择，想想还是不说的好。
　　“有吗？没有吧，我不记得了。”吴雅兰装傻。
　　“怎么没有？”霍竹刚才在饭桌上看得清清楚楚，夏洵就是在听到那句没说完的“只不过”之后变了脸。
　　她总觉得夏洵和她妈有事瞒着她，并且那件事明显就跟那个徐队有关。
　　“没有没有，你肯定是听错了。”吴雅兰继续装傻。
　　霍竹心里憋着气，见妈妈故意转移话题更是生气，猛地停住脚步：“好，你不说，那我去问她。”
　　吴雅兰拽住她：“人家聊正事，你干什么去？”
　　“谁叫你不告诉我。”
　　吴雅兰眼看拉不住，只好作罢：“哎呀行行行，我告诉你我告诉你。”
　　霍竹一脸得意地走回来。
　　回到家，吴雅兰拿出压箱底的照片，递到霍竹面前：“这个是你夏洵姐姐的女……生朋友。”
　　“女朋友？！”霍竹捏紧照片，瞬间瞪大了眼睛。
　　吴雅兰连忙摆手：“女生朋友，就是好朋友。”
　　霍竹狐疑，视线落在照片上。
　　照片很旧，四周已经起毛边了，照片是蓝底，像是证件照。
　　里面的人穿着校服，扎着马尾，齐刘海挡住眉毛，眼睛很亮，带着笑意，唇角微微上扬，看起来人畜无害，活泼又天真。
　　“好漂亮啊。”霍竹不自觉感叹。
　　“你再仔细看看。”吴雅兰说。
　　霍竹眉头蹙起，仔细看看？
　　她突然指着校服上的图徽惊道：“她也是兰城中学的？不对啊，我们学校校服不是这个。”
　　当然不是了。
　　吴雅兰说：“你们学校的校服每年换一款，都换了多少款了，这是十二年前的校服。”
　　“十二年前……”霍竹愣住，“那不就是夏洵差点被炸死的那年吗？”
　　“是啊。”吴雅兰点点照片，“这个女孩就是当初的受害者之一。”
　　“朋友……”霍竹盯着照片，越看越熟悉，越看越觉得好像在哪儿见过，脑子里无数画面飞快闪过，最后定格在那天晚上——那位徐队挤进来，挡在夏洵面前的画面。
　　那张脸，那双眼睛，鼻子和嘴巴，分明就跟照片是同一个人！
　　“那个徐队就是夏洵的好朋友？！”
　　吴雅兰看着女儿瞪大眼睛，惊讶不已的样子，赶紧做了个噤声的手势：“你小点声！”
　　霍竹不敢相信。
　　完全不敢相信。
　　一个本应该死在十二年前的人，居然会在十二年后再次出现？
　　死而复生？
　　这种事怎么可能呢？
　　不可能，绝对不可能。
　　霍竹紧攥着照片，又问：“虽然长得很像，但也有可能不是同一个人啊，这一点，夏洵不是最清楚了吗？当年死在那场爆炸的人成百上千，最后的幸存者只有她一个人，难道她真的以为这个徐队会是她当初死去的朋友？”
　　吴雅兰没法回答。
　　夏洵虽然帮过她很多，但她对这个人的了解实在很少，夏洵是怎么想的，她不知道，也说不出来。
　　她只记得第一次见夏洵，是在很多年前。
　　当时是冬天，夏洵穿得很单薄，脸上带着伤，拦住路过的每一个人，问她们有没有见过照片里的人。
　　吴雅兰站得很远，听到路边有人议论，提到了爆炸沉船的事情，这让她一下想到了新闻里报道的那个唯一的幸存者。
　　听说一部分受害者家属对她感到怨恨，事发后堵到学校、家里对她殴打泄愤，好几次把人打进了医院。
　　这些事在新闻里都有提到，还说她父母在那之后就跟她断绝了往来，而她自己也主动退学，很少出现在公众视线里。
　　她没想到会在这里见到夏洵。
　　冬天从早到晚都很冷，雪下起来的时候是晚上，吴雅兰就坐在商场外的长椅上，静静等待夜晚过去。
　　那时候霍竹只有五岁，路灯下的一只流浪猫吸引了她的注意，她跟猫玩的津津有味，没有看到吴雅兰一直盯着路口的人看。
　　这里是人流量最大的商场，外面的十字路口每天都会有无数人经过，吴雅兰盯着不断询问路人的夏洵，看了很久，也没有移开视线。
　　人有时候真的很奇怪，
　　明明上一秒还觉得自己最惨，下一秒又觉得其实还算过得去。
　　至少她还有女儿，但这个85岁的女孩一无所有。
　　照片就是她从夏洵那里要来的彩印件，说以后要是见到了会第一时间联系她。
　　但她没想到，先找到人的会是夏洵自己。
　　她为夏洵感到高兴，同时又觉得，这个人或许只是一个替代品。
　　所以吴雅兰没法回答，只能沉默。
　　“不行，我要去告诉夏洵，她这叫自欺欺人！”霍竹蹭的一下站起身，表情严肃。
　　吴雅兰拿走照片，起身往卧室走：“小竹啊，每个人都有权利决定自己的人生要怎么过，你不能、也不该去阻挡别人的选择。”
　　霍竹刹住脚步：“什么选择？难道我提醒她也错了吗？”
　　“你觉得她是那种需要你提醒的人吗？”吴雅兰说。
　　霍竹转过身去，拔高声音：“怎么不是？”
　　吴雅兰苦口婆心：“小竹啊。”
　　霍竹眉头紧锁：“我要去告诉夏洵，不，我要去告诉那位徐警官，让她知道夏洵接近她，究竟是为了什么！”
　　-
　　徐瑾遥其实走出门口就有点后悔了。
　　还是应该带上夏洵的。
　　带上的话，至少现在就不需要犹豫什么神神鬼鬼的事了。
　　根据网侦那边查到的IP地址，定位就锁定在山顶的一家寺庙。
　　上面不知是手机没信号，还是怎么的，徐瑾遥拿到电话也联系不上人，车又开不上山，只能步行。
　　明明是大白天，上山的路被两旁的大树遮挡，怎么看怎么阴森，她全程几乎是用跑的，到山顶只用了二十分钟。
　　寺庙大门打开的时候，她脑门的汗水还在往下滴。
　　开门的是个扎着丸子头，穿着蓝色马甲的女生，看模样，应该也就二十出头，见到徐瑾遥，她有些惊讶：“你是来上香的吗？”
　　徐瑾遥摸出证件，递到女生眼前一晃：“警察。”
　　“呀，我们这儿有人犯事了？”女生惊讶又好奇。
　　“我找纳兰生。”徐瑾遥开门见山。
　　“纳兰生谁啊？我们这儿没人叫这名啊。”
　　徐瑾遥忽然想起来，网侦之前发来的信息：“不，我说错了，我是来找邓灵仙。”
　　女生恍然大悟：“找邓师傅啊，可惜了，你来晚了，她刚刚下山呢。”
　　徐瑾遥后知后觉想起跑到半山腰时，有个同样穿蓝马甲，扎丸子头的女生跟她擦肩而过。
　　那就是邓灵仙？
　　该死，她跑太快了没看清。
　　徐瑾遥：“她去哪儿了？”
　　“不知道，她没说。”
　　没找到人，徐瑾遥赶紧往山下追。
　　下山途中，她给夏洵打了个电话，电话一接通，她劈头盖脸就是质问：“谁准你去案发现场了？”
　　夏洵冤枉，按要求发了报备信息还被怀疑：“你好好看看，我是去的案发现场吗？”
　　徐瑾遥重新看了一遍，原来是在案发现场隔壁。
　　她依旧理直气壮：“你去那儿干嘛？我不是叫你在家养伤，谁让你瞎跑了？”
　　夏洵老实回答：“不是要找作者么，我找到了，你快过来吧，她正等着警察上门呢。”
　　-
　　时间回到一小时前。
　　小心翼翼打开门，苏鸿探出头观察四周。
　　视线迅速扫过楼道，没看见人，松了口气，正欲关门，余光中突然瞥见一道黑影扑了上来。
　　她靠着身体本能往后一退，退进门里的同时，用力关门，电光火石间，一把黑伞挡在门缝。
　　门关不上，苏鸿着急去踢伞，却见一只手伸进来抓住了门沿。
　　手上还有淡红色的齿痕。
　　“你谁啊？！赶紧放手，不然我报警了啊！”苏鸿大叫。
　　一张惨白的脸突然探进来，冷声应道：“我就是警察。”
　　“啊——！！”尖叫声穿透楼道，整层楼的感应灯全亮了。
　　夏洵趁她松手，抓住机会钻进来，屁股往后一怼，把门砰地一声关上，抓起黑伞，伞尖对准苏鸿喉咙：“别叫，很吵。”
　　伞尖不知何时多出一道尖刺，稍微再往前近一寸，苏鸿的脖子就会被刺穿。
　　苏鸿收声，咽了口唾沫，梗着脖子，声音不自觉放轻：“我不叫不叫，你能先放下吗？”
　　夏洵不知是按了什么机关，尖刺突然收起，重新变回了普通伞尖，她用手撑着，似笑非笑地看着苏鸿：“纳兰生就是你，对吧？”
　　“你不是警察吧？”苏鸿刚经历了一次危机，声音有些颤抖，“警察不是一般都两个人出警？”
　　“同一个问题，我不喜欢问第二遍，希望你能积极配合。”
　　苏鸿闭上嘴，上下打量了一眼。
　　今天明明没下雨，可这人却带着这么一把大伞，还有那身衣服，这个气温穿风衣，脑子是不是有点……
　　“好，我配合，你别杀我行吗？”
　　疯子杀人不用坐牢的。
　　还是命要紧。
　　夏洵冷着脸点头，伞尖在瓷砖上笃了两声。
　　“三。”
　　她在倒数。
　　“二。”
　　催促对方回答。
　　最后笃一下，苏鸿急道：“是我是我，我就是纳兰生！”
　　夏洵微微颔首，没再发问。
　　其实这一点，她在来的路上就已经确定了，现在只是验证。
　　她绕开苏鸿，来到卧室。
　　卧室窗户是关上的，还拉上了窗帘，走进来气温都降下来好几度。
　　“看来那天的场景把你吓得不轻。”夏洵淡淡道。
　　“你怎么知道？”苏鸿真的很好奇。
　　但比起对方是怎么知道，其实她更好奇这人到底是谁。
　　警察？
　　行事风格不像。
　　凶手？
　　也不太像。
　　风衣、有机关的黑伞、不常见阳光的肤色，倒更像是……
　　“你是侦探？”苏鸿惊叹。
　　夏洵走过去拉开窗帘，打开窗户，视线落在旁边的书架上：“这么多推理小说没白看啊。”
　　“我天，”苏鸿面上一喜，匆匆来到夏洵面前，像看展品一样，眼睛都看直了，“我还是第一次在现实生活中见到女侦探。”
　　苏鸿压不住嘴角，笑出上排牙：“你真是侦探？”
　　夏洵眉头皱起，用伞隔开距离：“麻烦你站远点。”
　　“哦哦，好嘞。”苏鸿退开两步，牙依旧没收回去，紧张地搓手，“那个……侦探小姐，你能不能告诉我，你是怎么知道我就是纳兰生的？”
　　“很简单，”夏洵看向窗外，“我看过你之前写的黑色人口那篇，字里行间都很严谨，说明你并非粗心大意的人，但这次的文章却出现了不该有的疏忽。”
　　“案发当时明明是雨天，你却在里面提到了月光，漏洞太大，更像是故意给出的提示。”
　　苏鸿没明白：“就凭这个，你就找到我家来了？”
　　夏洵转身看着她，缓缓说道：“案发到现在为止，网上出现的所有信息我都核对过了，没有一条提到过黑衣人，只有你的文章提到了，我要是没猜错的话，你当时应该是看到了凶手，甚至有可能目睹了杀人过程。”
　　苏鸿咽了口唾沫，听到她继续说：“而唯一能目睹全过程的最佳位置，只有这里，再加上你刚才的表现……”
　　夏洵耸肩：“我很难不知道你就是纳兰生。”
　　【作者有话说】
　　新CP来了[狗头]

37   chapter 04
　　◎探案小分队首次出动◎
　　“哇哦, ”苏鸿竖起两个大拇指感叹道，“你也太厉害了吧？”
　　夏洵扯了扯嘴角：“不是我厉害，而是你太沉不住气, 如果你否认到底, 其实我也拿你没办法，但你一上来就承认了，所以……”
　　“唉, 这回长记性了。”苏鸿讪讪一笑。
　　夏洵重新将视线投向窗外。
　　对面是案发现场, 当晚发生过爆燃, 此时客厅的玻璃只剩下不规则的碎片, 一眼望进去, 全是黑黢黢的残骸。
　　屋里原先是什么样子，现在只能看出个大概, 但从这个视角看出去, 对面确实一览无余。
　　“你留证据了吗？”夏洵忽然问道。
　　苏鸿一愣：“什么证据？”
　　夏洵依旧看着对面：“照片或视频。”
　　苏鸿摇头：“没有啊。”
　　“没有？”夏洵回头看了她一眼, 眼神意味不明。
　　“怎么了？”苏鸿愣了一下, 随即明白过来, “难不成你怀疑我是凶手？”
　　夏洵不置可否。
　　“哈！”苏鸿夸张地笑了起来，“我要是凶手的话，干嘛要给警方提示啊？我又不是傻。”
　　夏洵眉头一挑：“也许你不是傻，你只是想引起舆论, 让更多人去探究金鱼复仇背后的真相。”
　　苏鸿张着嘴，不敢相信自己耳朵听到了什么：“我这么做有什么好处吗？”
　　“有没有好处，当然只有你自己最清楚。”
　　苏鸿一时哑言, 酝酿半天, 又发出一声干笑：“哈！”
　　震动声突然响起, 打断了两人的对话, 夏洵勾勾唇角，接听电话。
　　别人接电话的时候，不打扰是最基本的礼仪，只是夏洵的变脸速度太快，苏鸿一点没看清，所以不明白这位侦探小姐到底是怎么突然变了脸，居然连说话的语气也柔和了不少。
　　跟谁打电话呢这是？
　　苏鸿皱眉，仔细去听。
　　可惜听筒的声音太小，她是一点没听着，只听到侦探小姐说：“不是要找作者么，我找到了，你快过来吧，她正等着警察上门呢。”
　　苏鸿立刻紧张起来，因为夏洵说这话时，眼睛正盯着她。
　　警察？
　　苏鸿心里隐隐冒出不好的预感。
　　等待徐瑾遥过来期间，夏洵做了简单的自我介绍，又问了一些关于那天案发前后的情况，至于别的，她没多问，打算等人齐了再说。
　　苏鸿说得绘声绘色，把自己都说入迷了，连外面门铃响了都是夏洵提醒了才发现。
　　打开门，没看清来人是谁，一只手便先一步伸了过来，掐住了苏鸿的脖子，把人怼到墙上。
　　“呃！”苏鸿瞪大眼睛，用力扣住那人手腕。
　　那人语气很急：“给你打电话为什么不接？”
　　苏鸿后背紧贴墙面，听出了来人是谁，无奈道：“静音啊，大姐。”
　　邓灵仙气得呲牙咧嘴：“别人都吃一堑长一智，你倒好，吃一堑再吃一堑，谁让你又拿我账号在网上乱发的？”
　　苏鸿猛地咳嗽一声，一张脸憋得通红：“错了错了，松手松手……”
　　眼看挣不过，她开始搬救兵：“夏洵……帮我……”
　　邓灵仙是这时候才发现旁边站了个人，顿时瞪大眼睛：“你、你谁啊？！”
　　夏洵微微一笑：“客人。”
　　她显然没有要上去帮忙的意思。
　　邓灵仙见有外人在，也不好继续收拾，陡然松手，往后退开。
　　苏鸿立马抱着脖子跳到一边：“好哇你，居然想掐死我！”
　　她扫过四周，准备找个武器反击，但玄关处没什么趁手的武器，除了鞋就是鞋，她心下一横，抓起厚底的皮鞋上去就抽。
　　邓灵仙灵活走位，不仅能躲开每一次攻击，还能抓住空隙解开头发，重新扎一个新丸子头。
　　最后是夏洵站出来阻止了这场闹剧。
　　“她如果真要掐死你，就不会在卡你脖子的时候调整力道了。”
　　苏鸿不信，邓灵仙也立刻否认：“你看错了吧，我大老远跑过来就是想掐死她。”
　　皮鞋往地上一砸，苏鸿两手一摊，冲夏洵告状：“你看，叫什么来着，这叫杀人未遂啊……”
　　邓灵仙冷哼一声。
　　夏洵笑而不语，苏鸿转头看向邓灵仙，隔空戳了她一下：“你就等着警察来抓你吧！”
　　“等就等，”邓灵仙又哼一声，“你看我这次还会不会给你打掩护。”
　　“喂，什么叫给我打掩护啊，”苏鸿上前一步，凑到邓灵仙身边，追着念叨，“你上次跟警察把什么都交代了，我还没说你呢。”
　　邓灵仙低头整理衣服，拿出手帕抹了一下脸上的汗，语气嘲讽：“哪次不是我给你摆平的，你也好意思说我？”
　　“我懒得跟你废话。”
　　“我也懒得跟你废话。”
　　“从现* 在开始，谁先说话谁是狗。”
　　“幼稚。”
　　“你是狗。”
　　“信不信我咬你？”
　　一旁的夏洵插不进话，自觉找了个角落坐下，点开手机，开始搜索这位新来的身份信息。
　　等到了解得差不多了，徐瑾遥终于赶到，又是一通潦草介绍结束后，苏鸿开始认真交代案发当时看到的情况。
　　一五一十交代完全部，徐瑾遥提出一起去案发现场，这样更利于了解当时凶手和死者之间究竟发生了什么。
　　-
　　为了不引起注意，徐瑾遥先过去找理由支走了看守的警察，随后便带着三人进入案发现场。
　　“你说十一点半左右听到了玻璃碎掉的声音对吧？”徐瑾遥问苏鸿。
　　苏鸿点头：“对。”
　　“你确定是鱼缸吗？”徐瑾遥又问。
　　苏鸿犹豫：“应该是吧。”
　　“应该？”徐瑾遥不太满意这个回答，“你当时没看到鱼缸吗？”
　　这个……苏鸿说不准。
　　当时对面很黑，如果站在原地不动的话，很难看清楚是什么，那时候鱼缸到底碎没碎，她现在给不出一个确定答案。
　　至于之后发生的事，她的全部注意都在着火的男人身上，更没注意到什么鱼缸了。
　　“好像没看到。”她答。
　　徐瑾遥蹙眉，走到墙边的一张桌子旁：“当时死者站在什么位置？离这儿远吗？”
　　苏鸿环顾四周，这次给出了肯定答案：“不远。”
　　她走到徐瑾遥身边几步远的位置：“差不多就在这儿跪下的。”
　　这个位置倒是对得上消防和勘查给出的报告，她对这位目击者的证词稍微多了几分信任。
　　跪下。
　　徐瑾遥沉默了几秒，随即抬眼看向对面。
　　四目相对，夏洵眨眨眼：“你想让我来演死者？”
　　徐瑾遥点头，又看旁边的邓灵仙。
　　邓灵仙两手抱胸，一副事不关己的态度：“文章她写的，这事儿跟我没关系。”
　　夏洵接话：“但账号是你的。”
　　苏鸿附和：“对啊，账号是你的，你不好好配合，难道又想被叫去问话吗？”
　　邓灵仙咬了咬牙：“真想打死你。”
　　“来呀来呀，打死我呀。”苏鸿伸长脖子，闭着眼晃动脑袋。
　　邓灵仙一有动作，她便跳到徐瑾遥身后去：“警官，她要殴打目击者。”
　　徐瑾遥脸色一沉，冷眼扫过两人：“你们要打出去打，打完了再回来。”
　　苏鸿讪讪一笑：“不闹了不闹了，继续吧。”
　　邓灵仙冷着脸问道：“黑衣人的位置在哪儿？”
　　苏鸿指了个位置。
　　邓灵仙走过去，站在夏洵前面不远处。
　　夏洵放下伞，刚屈起膝盖准备下跪就被苏鸿叫住：“不对不对，不是这么跪的。”
　　“还是我来吧。”她拉开夏洵，自己跪了下去。
　　众人视线全都集中在她身上。
　　一般来说，人在跪下的时候，上半身都是直的，但苏鸿跪下去的时候，后背是驼的，两手像是捧着什么，头深深埋了下去。
　　总之，姿势很怪异，也不符合大多数人下跪的动作。
　　与其说是下跪，倒更像是……没法站立，或者太过痛苦而导致的蜷缩动作。
　　邓灵仙第一个看出了端倪：“这不是普通的下跪，这是稽首礼。”
　　什么东西？
　　三人不约而同看向她。
　　邓灵仙继续说：“古代讲究礼数，周礼曾记载‘九拜’，排行首位的就是稽首礼，跪时拱手，两手交叠，俯身时，头叩于手背，谓之与心齐平，这种礼一般只用于重要场合。”
　　“那不就是古装剧里那种拜君王的礼么？”苏鸿说。
　　她继续模仿那个男人的动作，手指蜷缩，后背佝偻，浑身抖个不停：“他当时可没你说的那么庄重啊。”
　　夏洵：“死者当时身上着火，又是濒死之际，能把动作做完，恐怕已经花费了全部力气，有偏差也正常。”
　　“对哦，”苏鸿一拍大腿，“就是因为死者当时已经快死了，所以我看到的动作才会有偏差。”
　　她顿了顿，又说：“不过很奇怪哎，正常来说，死者应该很恨凶手才对，他却在临死前给人行了这么大个礼，看来凶手跟他关系匪浅啊。”
　　邓灵仙又道：“稽首礼可跪天地、君主、父母，也可跪敬重之人，总之不会跪平辈，更不会跪小辈，关系浅不浅不知道，反正凶手肯定比他地位更高。”
　　这话听完，三人陷入沉默。
　　夏洵忽然示意苏鸿让开，来到死者倒下的位置，按照邓灵仙刚说的试了一次。
　　她跪下去的时候，身体有轻微的摇晃，但不明显，在场的只有徐瑾遥发现了。
　　她紧盯着夏洵俯身叩地的背影，思绪开始走丢，回想起在医院病房那天，她问了却没有得到的答案。
　　医生说骨头已经长好了，但毕竟是骨折，即便完全治愈也没法恢复到原来的水平，不过日常生活没有任何问题，只是剧烈运动要有节制，不能长时间劳累，否则也会引起一些常见的后遗症。
　　比如偶尔疼痛，无法用力之类的。
　　她能看出来，夏洵之前装得很好，没办法继续伪装是从赌场出来之后。
　　她实在好奇，究竟是谁把她弄成现在这样，但她更好奇，夏洵突然模仿死者临死前的动作，到底想到了什么。
　　良久，夏洵稳稳起身，语气轻快，仿佛已经解开了所有的疑惑：“我知道死者为什么下跪了。”

38   chapter 05
　　◎又又又挨打的侦探◎
　　在看到苏鸿跪下去的那一刻, 夏洵就觉出了不对。
　　她说不清那是怎样的一种感情，只是忽然觉得，这起案子也许从头到尾都不存在什么凶手。
　　她飞快思考着, 却始终想不出答案, 脑海里只单单盘旋着两个字：自愿。
　　没错，自愿。
　　为什么现场看起来那么像自杀，这就是最根本的原因。
　　这也是为什么她从进入案发现场开始, 就一直觉得周围的一切看起来是那么的违和。
　　死者非但没有反抗, 还很配合, 除了一个理由, 她想不到其他。
　　于是她示意苏鸿让开, 自己跪下，试图用这样的方式体会一遍死者濒死时的真正感受。
　　她的膝盖很僵硬, 控制起来不太容易, 跪下去的时候稍微晃了一下, 她希望没人注意到那点轻微的摇晃才好。
　　俯身叩拜, 与心齐平。
　　短暂的一秒钟, 她摒除了周围的一切，认真感受死者当时的心境。
　　黑夜悄然降临，焦黑的地板在这一瞬恢复如常，被浓烟熏黑的墙面重新变白, 不远处的鱼缸传来咕嘟咕嘟的动静，金鱼还活着，在水里自由摆尾, 风从窗外吹进来, 带着大雨将至的潮湿。
　　夏洵的灵魂抬起头, 望向四周, 周遭一个人都没有，只有她自己。
　　她站起身，走到尚且完好的鱼缸前，观察里面游动的金鱼。
　　原来一种颜色也可以有很多层次，原来一条鱼……也可以这么漂亮。
　　身后突然传来脚步声，她收回视线，转头看去。
　　只见一个身穿黑衣的人站在卧室门口，静静地盯着她，熟悉感顿时涌上心头——她见过这个人。
　　在霍志死后，她曾在围观案发现场的人群里见过这个人。
　　帽子、口罩和黑色工装，这身打扮她在地下赌场也见过。
　　她不知道眼前这人是不是那些打手中的一个，但她知道，或许这次也跟之前的案子一样，同犯罪集团脱不了干系。
　　杀死霍志的凶手擅长用刀，这次的凶手擅长用毒。
　　白磷有剧毒，且不易储存，要制造这样一个密室，并不简单。
　　“你到底是什么人？”夏洵慢慢靠近。
　　黑衣人不闪不躲，任由她把手伸过来，摘下口罩。
　　明知此时只是脑海中的一抹幻象，但她看到口罩下的那张脸就是徐瑾遥时，还是忍不住惊讶，从幻象中收回思绪。
　　灵魂一瞬回到现实，她依旧保持着叩拜的姿势，这次她抬头，四周已然变回了焦黑的模样，黑衣人也消失不见。
　　但此刻她已经明白死者为什么要下跪了。
　　“为什么？”苏鸿催促，“你快说啊。”
　　夏洵的视线越过她，落在徐瑾遥身上：“因为感激。”
　　邓灵仙顺着她的视线看去，像是发现了什么似的，眉头微微一挑，唇角勾起。
　　“啊？”苏鸿不解，“感激？为什么是感激？难道死者还感谢凶手杀了他不成？”
　　她想不通。
　　如果这是真的，那这到底算自杀还是他杀？
　　夏洵没回答，走到同样疑惑的徐瑾遥面前：“现场是不是只发现了死者的指纹？”
　　徐瑾遥点头：“嗯。”
　　“那就对了，”夏洵又问苏鸿，“你确定看到了死者下跪，对吧？”
　　苏鸿也点头：“对。”
　　夏洵无奈一笑：“你当真看到了吗？”
　　苏鸿再次点头：“对啊。”
　　夏洵：“据我所知，白磷燃烧时会产生大量浓烟，而你不但能看到死者下跪，还能准确地描述出具体的动作，请问你是怎么在满是浓烟的情况下看清楚的？”
　　其余两人的视线同时定格在苏鸿身上，苏鸿愣了一下，随即解释：“我、我有望远镜啊，再说我看到的时候还没有那么浓的烟好吗！”
　　“还没有那么浓的烟？”夏洵轻声重复，“那你的意思是，着火之前你就开始偷窥了？”
　　“我……是又怎么样？”
　　夏洵收敛笑意，目光冷了下来，“那我再问你一遍，死者到底是着火之前跪下的，还是着火之后？”
　　“我不是已经说过了吗……”苏鸿眼前闪过大火吞噬一切的画面，随即回答，“是着火之后。”
　　夏洵看着她，忽然摇头：“白磷温度极高，沾到皮肤很难扑灭，甚至可以直接烧穿骨头，你来告诉我，那种程度的烧伤要怎么跪下……”
　　又看邓灵仙：“又怎么行稽首礼？”
　　苏鸿眉头紧皱：“可你自己不是还说死者下跪是因为感激？”
　　“但我没说是着火之后。”
　　“你这是什么意思？怀疑我？”苏鸿提高音量。
　　夏洵：“我不该怀疑么？”
　　邓灵仙的视线在两人之间来回打转，话音刚落，她便站了出来，挡在苏鸿面前：“她不是凶手。”
　　“我也没说她是凶手。”夏洵扫过两人，随即说道，“你们既然是朋友，我想她可能更愿意跟你说实话。”
　　邓灵仙沉吟片刻，转过身去：“那天晚上你究竟看到了什么？”
　　苏鸿平日里打打闹闹惯了，突然见她这么严肃，只好认真回答：“我确实看到死者在火里下跪了，但他当时身上有没有着火，其实我也……没太看清。”
　　徐瑾遥问道：“这么说，先烧起来的不是死者，而是其他地方？”
　　夏洵指着鱼缸所在的桌子：“按照死者下跪的位置，距离最近的可燃物只有这里，从对面那栋楼看过来就造成了视觉差，会误以为先烧起来的是站在鱼缸后面的死者。”
　　她转而看向苏鸿：“你为什么在文章里撒谎？”
　　苏鸿没吭声，听到她又问：“你为什么不第一时间报警？”
　　“我为什么要报警？”苏鸿说，“我又不是凶手，我怎么知道他会杀人。”
　　“你后来不是看见了吗？但你依旧没有报警。”夏洵直勾勾地盯着她，“不但没报警，还把看到的杀人过程写成文章发到网上。”
　　徐瑾遥上前一步：“苏小姐，你现在把话说清楚还来得及，要是等我们找到了什么证据，到时候再想说可就来不及了。”
　　邓灵仙重新挡在两人之间，眉头紧皱：“你们不要逼她。”
　　苏鸿视线回避：“我……”
　　夏洵一边说一边踱步：“死者感激凶手，下跪行礼，你目睹现场，却不报警，还在文章里故意给出提示，让警察找上门……这一系列的举动都不合常理，很明显，你有不能报警的理由，换句话说，你没办法去找警察，只能让警察来找你，又或者你想要暗示的人根本不是警察——”
　　思考的脚步停住，夏洵的目光又一次落在苏鸿脸上：“而是凶手。”
　　“你……”苏鸿眼神里的惊讶几乎要满出来了。
　　夏洵淡淡一笑：“看来我说对了，你那天晚上不仅看到了死者，还看到了凶手。”
　　徐瑾遥睁大眼睛：“你看到了凶手？”
　　“是，”事已至此，再瞒下去也是白费功夫，苏鸿老实交代，“我是看到了。”
　　夏洵：“就是你写的那个黑衣人吧？”
　　苏鸿点头：“没错。”
　　徐瑾遥：“你既然看到了凶手，为什么不早说？”
　　夏洵：“我想，大概是因为……凶手当时也看到了她。”
　　邓灵仙眉头皱得更紧了。
　　“你猜对了，他不仅发现我在偷窥，还对我笑了。”苏鸿说。
　　那个表情她终生难忘——
　　犹如刚从地狱里爬上来的恶鬼，火光倒映在那双微微上挑的眼眸里，敛着凶光。
　　火光也一样倒映在她的望远镜上，她清楚看见那人做了个手势。
　　徐瑾遥问：“什么手势？”
　　苏鸿伸出食指和中指直立相叠，贴在唇中，手背向着斜后方。
　　徐瑾遥没看懂：“嘘？”
　　苏鸿摇头，解释道：“这是‘秘密’的意思，他是在叫我保密，不要说出去。”
　　说完这话，她立刻换了个手势，手指并拢在脖子上隔空斜切了一下：“否则也会杀了我。”
　　夏洵忽然问道：“你懂手语？”
　　“以前学过一点。”苏鸿说。
　　“这么说来，你思考了这么久，还是决定冒着生命危险说出真相，就是因为你知道，不管是警察还是凶手，只要发现了里面的提示，自然都会主动来找你。”
　　夏洵顿了顿，接着说：“你之所以会用‘纳兰生’的账号发布，大概有两个原因，一是这个账号粉丝量够多，扩散的速度也更快，更容易让凶手看见；二是你知道警察一定会像上次一样找错人，所以第一个来找你的人，必定就是凶手。”
　　她说到这里才明白过来，难怪从见到苏鸿开始，这人就一直处在紧张害怕的状态中，原来是以为那个凶手就是她。
　　“对，我以为你就是凶手。”苏鸿说。
　　徐瑾遥嗤笑一声：“那你未免也太高估她了。”
　　夏洵笑了笑：“是啊。”
　　一旁的邓灵仙这时候才算是松了口气。
　　还好，苏鸿跟案子没关系，她没有信错人，随即转念一想，如果今天来的人真是凶手，那她现在是不是已经被灭口了？
　　她不敢细想，一颗心起起伏伏，转而看向那位警官，忽然问道：“在抓到凶手之前，警方是不是应该派人贴身保护目击者？”
　　“当然。”徐瑾遥点头。
　　苏鸿立刻笑出声来：“真的假的？我还有专人保护呢？”
　　徐瑾遥扯开嘴角：“抓到凶手前，我会保护好你。”
　　“啊？”苏鸿古怪地看了夏洵一眼，“这不好吧？”
　　“难不成你还信不过我的能力？”
　　“那倒不是，就是……”
　　“有话直说。”
　　“我不是很想当你们的电灯泡哎。”
　　徐瑾遥维持和善的笑容一下垮台：“你想多了，我们只是朋友。”
　　“是吗？”苏鸿想起夏洵打电话的样子，“好吧，那可能是我误会了。”
　　夏洵没说什么，径自走到窗边往外张望，说话间，她又绕了一圈去了卧室。
　　三人不自觉跟了过去，进门就看到她躺在了床上。
　　徐瑾遥赶紧上前制止：“你不要破坏现场行不行？”
　　夏洵没动，依旧闭着眼睛。
　　苏鸿灿然一笑，凑上去问：“我知道这个，这是不是叫……案件重演？”
　　夏洵闭着眼回答：“你以为我不知道，除了黑衣人和死者自燃以外，你那篇文章80%都是杜撰，我现在只不过是在……补觉而已。”
　　苏鸿已经对这位侦探佩服得五体投地了，此时听到自己的杜撰都被看穿，更是惊讶。
　　不过……
　　她看向四周，突然发现死者的卧室居然跟她描述的差不多。
　　想来也是，毕竟是同一个小区，房子的结构基本都一样，她和死者的家还在同楼层，房间的格局当然也是一致的。
　　但住在这里的人都死了，夏洵却无所谓地躺在死者生前睡过的地方补觉，怎么看都觉得瘆人。
　　徐瑾遥却在这时候想起，白天都是夏洵的睡觉时间，她突然一个电话打过去，想必是搅了她的好梦，现在是下午，她困了也是应该的。
　　于是她说：“回家睡吧，这里不宜久留。”
　　夏洵突然睁开眼睛，同徐瑾遥四目相对：“你要走了吗？”
　　“你还有什么新发现吗？”
　　“暂时没有。”
　　“嗯，那我得走了，回去汇报情况，”
　　徐瑾遥转头，看着苏鸿：“你跟我一起回去。”
　　“哦。”苏鸿乖乖点头。
　　邓灵仙问：“那没我事儿了是吧？”
　　苏鸿撇撇嘴：“你这人也太冷酷了吧，这么想走？你的发小都快被人灭口了，你还想着回去呢？”
　　徐瑾遥：“你也得跟我走一趟，回去录个口供。”
　　邓灵仙：“我为什么要录口供？”
　　徐瑾遥：“那是你的账号。”
　　邓灵仙：“……”
　　夏洵从床上翻下来，拿起伞跟着走了出去。
　　在小区门口分开时，徐瑾遥拒绝她上车。
　　夏洵不解：“我不用录口供？”
　　徐瑾遥放下手刹：“不用，赶紧回家。”
　　再想开口，徐瑾遥便已经驱车离开，她望着车辆疾驰而去，直到看不见了才收回视线，折回小区。
　　她没有完全相信苏鸿的话。
　　一个没有立刻报警的目击者，并不可疑，可能是因为害怕，也可能是因为别的什么理由，总之，很多案子的目击者都因为恐惧、怕事而放弃报警，人之常情，她能理解。
　　虽然苏鸿说是因为凶手威胁她，所以才不报警，她也能看出来，苏鸿看见她的第一眼，发出的尖叫声确实是出自真情实感。
　　但恐惧并不能成为她摆脱嫌疑的确切证据。
　　何况她还打算引出凶手。
　　这种想法同样不合常理，同样……惹人怀疑。
　　夏洵见过很多涉案的目击者，几乎没有一个会想主动接近凶手，更别说是设局引诱凶手上门。
　　不仅如此，凶手还那么刚好用手语警告她保密，就好像早就知道她看得懂。
　　最让人怀疑的，是苏鸿所说的笑。
　　凶手对她打手语，还对她笑，为什么？
　　难道凶手认识苏鸿，所以一点也不担心被她看见？
　　夏洵一时半会想不出答案，出了电梯便直奔苏鸿家。
　　苏鸿家在走廊尽头单独一户，正好处在拐角处，形成了视觉盲区，夏洵是在快要靠近门口时，才察觉出了不对——门是开着的。
　　印象中，刚才她们一起离开的时候门是关上的。
　　她停在门前，盯着门上的猫眼，里面没有光亮透出来。
　　两个可能。
　　猫眼被挡住，或者有人正在盯着她看。
　　她的脚步声消失后，走廊里便是一片死寂，几秒钟仿佛半个世纪那么长，她摸出手机想给徐瑾遥打个电话，但又想起她在开车，于是改为发信息。
　　她不知道徐瑾遥什么时候能看到信息，但她知道，打开这扇门的人，极有可能就是上门灭口的凶手，这是个好机会，她当然不能错过。
　　夏洵摁开伞尖，拉开门走了进去。
　　一进门，她便察觉余光里有道黑影扑了上来，电光火石间，她撑开伞面挡住刺来的匕首，一个旋身，利用伞骨卷掉匕首，随即迅速退后，拉开距离。
　　她举起伞，发现刚才的黑影消失不见，只听身后脚步声飞快靠近，她放出戒指的尖刺，一个转身，重重打出一拳。
　　来人接住了她的拳头，尖刺直接断开，掉落在地板上，她这才看清对方掌心的护具同样是金属质地，并且比她的更硬。
　　短暂的一秒，夏洵将面前的人打量了一遍。
　　帽子、口罩和黑色工装，又是那个人？
　　口罩下传来冰冷的语调：“你就这点儿本事了吗？夏洵。”
　　夏洵怔了一下，这话有些耳熟，徐瑾遥也对她说过，但这人显然不是她。
　　对面抓住她怔愣的瞬间，另一只手突然袭来，夺走了她的伞，丢到一边，一拳打在她脸上。
　　她的手被攥住了，整个人被打偏过去也没能挣脱，只能不断后退，不断用另一只手格挡袭来的拳头。
　　最后一下力道最重，对面突然松手，她失去平衡扑倒在茶几上，腹部撞在坚硬的棱角处，痛得喘不上气。
　　没等她起身，那人便走过来拽住她头发，把她提起来往地上一丢，她仰面躺在地毯上，感觉满口都是血腥味。
　　“咳咳……咳！”
　　那人走过来踩住她，正好踩在之前中枪的位置。
　　还未痊愈的伤口突然受到压迫，痛感瞬间覆盖了一切。
　　夏洵用力抓住那人的腿，推不开，拉不动，呼吸越来越急促。
　　那人居高临下地看着她，似乎很满意她此刻的狼狈样子，发觉她挣扎的力道越来越大，也跟着加重脚上的力道。
　　短短几秒，夏洵已经打开袖箭的机关，突然对准那人，毫不犹豫扣下，药水射出，犹如一记水刀。
　　那人也立刻做出反应，偏头闪开，药水同耳朵擦过，带来强烈的刺痛。
　　那人抬手摸了摸耳朵，隔着手套仿佛也感觉到皮肤的温热，眼里不但没有怒气，反而多了笑意：“你也就这点儿本事了。”
　　话音刚落，夏洵打开另一枚戒指的机关，刺在那人腿上。
　　压迫在肩膀的力道终于松动，她乘胜追击，解开手环，以迅雷不及掩耳之势缠住对方的腿，接着奋力起身，往后一拉，那人顿时失衡，用力坐倒在沙发上。
　　她直接解开了袖箭的装置，取出整盒药水，这一次，换她扑了上去，兜头浇在那人脸上。
　　这种药水是她特制的，沾在皮肤上会产生强烈痛感，一般人没法忍受，药效能持续好几小时。
　　但她没想到的是，那人及时抬手挡住眼睛，另一只手将她掀翻在地，等她再次起身时，一把匕首便抵在了她的颈侧。
　　那里有大动脉，一刀就能致命。
　　夏洵果断松开手里空掉的药盒，举手作投降状：“你赢了。”
　　-
　　去往书店路上，霍竹一路都在说服自己。
　　作为朋友，她必须要提醒夏洵，这么做是不对的，如果夏洵不听，她再去告诉那位徐队，这样一来，她们两个应该就不会牵扯不清了。
　　对，就是这么简单。
　　然而走到书店门口，她却发现卷帘门是关着的。
　　难道她们两个出门了？
　　她立刻给夏洵打电话，但那边提示正在通话中，估计是给她挂了。
　　她揣起手机，仰头看着二楼紧闭的窗户，越想越气，直接照着卷帘门咣咣一顿敲。
　　敲了半天，楼上无人应声。
　　“夏洵！”她冲楼上喊。
　　还是没人。
　　难不成真的出去了？
　　霍竹不自觉想到夏洵摸嘴唇发呆的画面，又联想到徐瑾遥手里那把钥匙。
　　唯一一把钥匙，夏洵就这么给出去了。
　　想当初她说拿去配把备用钥匙，夏洵都不同意，现在居然就这么轻易的给出去了。
　　她实在是咽不下这口气。
　　巷子里没人，住在附近的基本都搬走了，店里现在也没人，霍竹的好奇心开始蠢蠢欲动。
　　她老早就想进去看看了，只是一直找不到机会，现在机会就摆在她眼前，她实在很难拒绝。
　　她凑近面前的卷帘门，盯着锁孔仔细观察。
　　撬锁的技巧，有人教过她，她学得很快，但一直没机会派上用场。
　　现在好了，她估计夏洵一时半会儿应该不会回来，她可以进去慢慢的看。
　　等等……
　　锁孔周围为什么会有划痕？
　　霍竹愣了一下，脑子里莫名闪过夏洵撬锁的场景。
　　夏洵说过店里就一把钥匙，现在钥匙在那位警官手上，她自己要进出自然就只能撬锁了。
　　意识到这一点，霍竹更生气了。
　　宁可撬锁都要把自家钥匙给出去，这到底是谁的家！
　　她气冲冲取下头上的发卡，对准锁孔，准备撬锁，就在这时，身后忽然有脚步声靠近。
　　“谁？！”霍竹猛地转身，只见寒光一闪，一把刀便抵在了喉咙上。
　　来人一身黑衣，浑身上下包得严严实实，只露出一双眼睛。
　　可即便只露出一双眼睛，她也一眼就认出了对方。
　　“教官？”霍竹惊讶，没想到会在这里见到她，“现在是白天，你怎么会来？”
　　“警惕性不够，案子结束就开始松懈了？”黑衣人收起刀，缓缓眨眼，“我来自然是有事要问你。”
　　“啊？”霍竹疑惑，“什么事啊？”
　　“之前我教你的那些话，你都跟警察说了吗？”
　　霍竹点头：“嗯。”
　　“她们没有怀疑你？”
　　霍竹皱眉：“没有吧？”
　　“夏洵呢？她也没怀疑？”黑衣人问。
　　霍竹摇头：“嗯，她连问都没问我。”
　　“是么，”黑衣人低声重复，“连问都没问……”
　　霍竹紧张地看向四周：“教官，这里应该装了摄像头的，你还是快走吧，免得被拍到了。”
　　黑衣人：“不妨事，我带了信号屏蔽器，再怎么隐秘的摄像头也会受到影响，失灵的电子设备是没办法留下数据的。”
　　原来如此。
　　霍竹这下放心了，又问：“你就是为了问我这个才来的吗？”
　　黑衣人没有马上回答，而是静静盯着她看。
　　霍竹眨眨眼睛：“怎么了？”
　　“没什么，只是不懂你为什么要帮我。”
　　霍竹答：“因为你也帮了我啊，我不想看你被警察抓去坐牢。”
　　口罩下的唇角微微勾起，黑衣人又道：“我果然没看错人，你确实是个好苗子，可惜了。”
　　“对不起，教官。”
　　“你不用跟我道歉，我说过，选择权永远在你手上，不过……”黑衣人没把话说完。
　　霍竹追问：“不过什么？”
　　黑衣人语气有些犹豫：“我看夏洵对那个警察好像比对你更信任，你确定选择留下是对的吗？”
　　霍竹垂头丧气：“我不知道。”
　　“纸永远包不住火，你会知道的，等到夏洵发现你一直跟我保持联系，你觉得到时候她还会继续把你当妹妹看吗？”
　　霍竹沉默。
　　黑衣人又道：“看来你已经知道答案了。”
　　“我知道她为什么信任那个警察，但我很快就会让她明白，到底谁才是值得她信任的人。”
　　与此同时，另一边。
　　房间门窗紧闭，温度骤升，空气里弥漫着淡淡白烟。
　　夏洵闭着眼躺在地上，肩膀涌出的血浸润了风衣。
　　不远处白烟腾腾升起，沿着地毯迅速扩散，烟雾所到之处，火焰肆虐。

39   chapter 05
　　◎喜欢，要说不喜欢◎
　　不知为何, 徐瑾遥心里一直惴惴不安。
　　从小区离开后，她脑海中不断回想刚才的画面。
　　她通过后视镜看到夏洵站在原地没动，脸上挂着奇怪的表情, 直到车开远了, 她也没想到答案。
　　只是隐隐有种感觉，夏洵可能不会乖乖回家休息。
　　她是在等第三个红灯时，收到了夏洵发来的信息。
　　「十分钟后没回信息就代表我出事了, 你带着警察包围小区所有出入口, 千万别让凶手跑了。」
　　她看了眼时间, 距离收到信息早就过了十分钟。
　　来不及多想, 她在绿灯亮起的第一时间, 果断调转车头回小区。
　　回小区路上，她有条不紊的联系杜常, 说明情况, 到了小区门口, 她叮嘱车内两人锁好车, 等待警方到来, 随后头也不回地跳下车，朝着苏鸿家飞奔而去。
　　她就知道夏洵没那么轻易相信目击者的证词，她本该想到这一点的，但那时候她只顾着叫她回家补觉。
　　她一边跑一边抬头, 看到远处楼上滚滚浓烟飞出窗外，那种不好的预感更强烈了。
　　四面八方都是围观的群众，消防的警笛遥遥传来, 各种各样嘈杂的声音汇聚在一起, 徐瑾遥逆流而上, 穿过人群, 撞开防火门冲进了楼道。
　　因为有防火门的关系，所以楼道里的烟雾并不算多，她很快来到苏鸿家所在的楼层。
　　走廊里笼罩了一层白雾，颜色最浓郁的位置就在走廊尽头。
　　她抬手捂住口鼻，来到门口，刚伸出手还未碰触，便先一步感受到了门把手的滚烫。
　　火应该已经烧了一阵了。
　　身后突然传来急促的脚步声，她回头，手腕被人一把扣住。
　　那人急道：“你不能进去。”
　　徐瑾遥看清是影子，立刻甩开她，同时反手给了她一巴掌：“我叫你暗中盯着她，你就是这么办事的？！”
　　影子被打偏了头，转头又攥住了徐瑾遥的手腕：“是白磷！”
　　徐瑾遥怔了一下。
　　白磷一旦烧起来，很难扑灭，夏洵说过，燃烧时温度极高，可以烧穿骨头。
　　刚才在楼下她已经看到白烟从窗外飘出去，说明窗户已经打开，大量氧气进入，更是助长了火势。
　　现在冲进去显然不是个明智的决定。
　　徐瑾遥回神，冷声回答：“那又怎样？”
　　影子又一次被甩开，浓烟不断从门缝里涌出来，笼罩在两人身边。
　　影子直接抬脚蹬在门上，门砰地一声关上了，阻挡了徐瑾遥的去路。
　　“她不在里面！”影子拽住她胳膊往外走，匆匆道，“烟有毒，先离开这里。”
　　然而徐瑾遥反手一拧，便从影子手中挣脱。
　　影子伸手去抓，却扑了空，她难得一次冲徐瑾遥发火：“你疯了？！”
　　徐瑾遥没应声，猛地一记肘击打碎消防箱的玻璃，取出水带固定接口，再连上水枪，动作利落流畅。
　　“你就这么不信我？”影子冲上来，挡在她面前，“你不要命了吗！”
　　“你给我让开。”徐瑾遥发力转动水闸。
　　影子无奈让开路：“你真是疯了。”
　　徐瑾遥懒得听她废话，拿着水枪朝着浓烟跑去，在经过影子眼前时，后者抓住空隙，用力将沾染了麻醉药的手帕捂在她脸上。
　　徐瑾遥一心都扑在救人上，丝毫没察觉到旁人的小动作。
　　影子这一下突袭让她招架不住，不过短短几秒，她便失去了意识。
　　-
　　24585在训练时听过最多的一句话就是，一切行动必须以组织利益为首。
　　在这里，无论是谁，只要做出损害组织利益的行为，都是死罪。
　　这* 段时间她见过不少犯了死罪的成员，各种各样数不清的死法，每一种都让她胆战心惊。
　　其中最让她感到害怕的，是前一天还活生生站在她面前的人，第二天就惨烈的死在她面前。
　　那种血流成河的场景，即便过了很久，她也难以忘怀。
　　她原以为自己会记一辈子，但后来她又见到了更多让人胆战心惊的场景，没想到一来二去，居然就慢慢习惯了。
　　人的适应力有时候真的很强，好像不论什么恐惧的事情，只要经历多了都会习惯。
　　直到她接了第一个任务，上头命令她负责处决两名成员。
　　那是两个身受重伤的女生，在生命最后的时光紧紧相拥，密不可分，她是在看到这两人十指紧扣的时候才明白过来：她们一定很爱对方，不然怎么会愿意一同赴死。
　　她很疑惑，不明白她们为什么会暴露。
　　虽然组织里没有明文规定成员之间不能恋爱，但每次考核的重点都是学会摒弃作为人的情感。
　　换句话说，可以跟任何人发生关系，但绝不能被感情影响。
　　对此，上面用得最多的就是测谎，不过她们这些通过考核的人，想要骗过测谎仪，简直就是小菜一碟。
　　所以24585才不明白她们为什么会被发现，还因此落得个处决的下场。
　　临死前的最后一顿饭，也是她去送的，她没有像之前一样送完就走，而是趁机打听了一下前因后果。
　　原来是这么回事。
　　前不久，这两人接到了一个任务，其中一个在执行任务期间被抓，另一个成功逃脱，却在最后关头选择回去救人，为了救出搭档，另一个主动交代了组织的一处据点，因此损害了组织的利益，也违反了特工不能动情的规定。
　　她依旧疑惑，忍不住问：“人又不是机器，怎么会不动感情，就连畜生也有情，难道我们连畜生都不如？”
　　跟她一起执行任务的搭档89185说：“畜生都不如的人，是那些警告我们不能动情的人才对。”
　　她点头，第一次觉得组织里其实也不全是冷冰冰的人。
　　89185甚至提出要偷偷放走这两人的想法。
　　她赞同，但不知道该怎么做，眼看时间就快到了，再不动手的话，连同她们可能也会被一起处决。
　　最后关头，89185想到了一个两全的好办法，于是两人火急火燎往地牢赶去，结果却看到那两人的尸体被拖了出来。
　　是自杀。
　　只用了两根筷子，就这么轻易的结束了两条活生生的人命。
　　看着被苍蝇围绕的尸体，24585强忍着没吐，只是从那之后，她变得处处小心，她在心里暗暗发誓，绝不让人抓住任何把柄。
　　喜欢，要说不喜欢。
　　在乎，要装不在乎。
　　只有彻底隐藏真心，才能让自己无懈可击。
　　但有些时候，人总会高估自己，没料到真心从来都无处可藏。
　　-
　　徐瑾遥醒过来，已经是几小时后。
　　她睁开眼看到的第一个人，是坐在床边打瞌睡的夏洵。
　　问出的第一句话是：“我死了？”
　　夏洵被这话吓了一跳，瞌睡虫瞬间跑光，随即笑了起来：“你好好看看这是哪儿？”
　　徐瑾遥环顾四周，目之所及全是白色。
　　她立刻明白过来：“我怎么会在医院？”
　　夏洵解释道：“有人偷袭你，用麻醉剂把你放倒了，你无意识吸入了很多浓烟，一直睡到现在。”
　　徐瑾遥眉头紧锁，脑子终于清澈了，一把拽住夏洵，拉到自己面前：“你怎么没事？”
　　夏洵扯开嘴角，讪讪一笑：“我逃出来了啊。”
　　“怎么逃出来的？”
　　“这个嘛，说来话长。”
　　“那就长话短说。”
　　“……”
　　夏洵拉起衣摆递过去给她看：“这件风衣是特制的，全部用了阻燃面料。”
　　原来如此。
　　徐瑾遥恍然明白过来，她本来还以为夏洵只是为了维持她蹩脚侦探的身份，才故意穿成这样，没想到一件看起来这么普通的衣服，居然是特制的护具。
　　她随即问道：“你怎么知道凶手会找上你？”
　　夏洵笑笑：“我又不是神算子，哪能每一步都算到，只不过是提前留好后手罢了。”
　　“不管怎么说，赌场被毁也有我一份功劳，他们怎么可能轻易放过我呢？”说完顿了顿，察觉到两人之间的距离过近，说话也变得谨慎起来，“再说，凶手用的就是白磷，我这身衣服刚好可以派上用场，此时不穿，更待何时啊？”
　　徐瑾遥也察觉到了她语气的变化，松手将她推开。
　　夏洵皱了皱眉，重新坐直身体。
　　“你受伤了？”徐瑾遥的视线落在她肩膀，那里是已经干涸的血迹，不仔细看根本看不出来。
　　夏洵：“没事，就是挨了几下。”
　　徐瑾遥冷不丁伸手掀开她外衣，看到底下的白T恤一大片都是暗红色，质问道：“这叫挨了几下？”
　　夏洵被她这突如其来的动作又吓一跳，手忙脚乱用风衣挡住内衬：“真没事儿，就是看着严重而已，医生都给我重新包扎过了。”
　　徐瑾遥拽着衣服不松手，加重力道往自己这边扯：“夏洵你有毛病吧？”
　　她手上插着输液针，夏洵不敢用力反抗，只好把脑袋往另一边偏：“你别乱动行吗？小心回血了。”
　　徐瑾遥这才注意到手上的针，二话不说直接扯掉。
　　“你干嘛呀？”
　　“过来我检查。”
　　夏洵像条活鱼挣扎不休：“你又不是医生，你检查什么？”
　　徐瑾遥拽住她衣领，不让她躲。
　　夏洵赶紧两手合掌拜了拜，低声道：“注意影响好不好？徐警官，这可是医院。”
　　也是。
　　徐瑾遥收回手，她总不能在这把人衣服全掀了。
　　夏洵赶紧起身：“既然你已经醒了，那我就先回去了。”
　　“我送你。”徐瑾遥下床穿鞋。
　　“别啊。”夏洵裹紧风衣，挤出笑容，“我还是自己回吧。”
　　徐瑾遥系好鞋带，刚起身就摇晃了一下，大概是麻醉劲还没完全过去。
　　夏洵逮住机会：“你看你，站都站不稳了。”
　　徐瑾遥抬眼盯她，沉默一秒，改口道：“那你送我。”
　　夏洵：“……”
　　【作者有话说】
　　下一章要贴贴了[狗头]

40   chapter 07
　　◎“你要不要做我女朋友？”◎
　　从医院出来, 夏洵到路边打了辆出租，送徐瑾遥回家。
　　她其实不太想上车。
　　但想了想还是上了。
　　回去路上，徐瑾遥一直在看她, 偶尔她回看过去, 她又会立刻躲开视线。
　　她能看出来，徐瑾遥心里有事。
　　徐瑾遥住的房子是局里提前安排好的，环境不错, 位置也好, 距离市局很近, 上下班也方便。
　　不过她这段时间很少回来, 在家睡觉的次数更是一只手都数得清, 平时除了洗澡换衣服，这个家基本就是个摆设。
　　比起回家, 她更喜欢在办公室里随便对付一下, 今天不知怎么, 可能是脑子受到麻醉剂的影响, 居然破天荒让人送自己回家, 而这个人还是夏洵。
　　真是疯了。
　　她又一次避开视线看向窗外。
　　心思随着飞快掠过的霓虹灯去到远方，她想起了今天收到信息，发现苏鸿家着火，到最后被影子用麻醉剂放倒的一幕幕。
　　莫名的, 在那段时间里，她突然有点理解了赌场爆炸的那个晚上，夏洵不顾一切冲向火场的举动。
　　原来……是这种心情。
　　看到对方就要死在自己面前, 原来是这种心情。
　　以前她无法理解, 直到自己作为局外人, 目睹她人的死亡时, 才终于切身体会了一遍——她居然在担心夏洵。
　　她试图把这种心情归结于不甘心。
　　没错，不甘心。
　　她花了这么多时间，走了这么远的路，夏洵却如此轻易地死去，她当然会不甘心。
　　但她骗得了别人，却骗不了自己。
　　她的担心、着急、恐惧全是真的，她甚至恨不得长翅膀从窗户飞进去把人救出来。
　　她明明还没看到夏洵真正死去的样子，却已经在脑海中幻想了无数次，每一次她都能坦然接受。
　　但她没想到，当幻想变成现实的时候，她又没办法接受了。
　　夏洵是什么时候把手伸过来的，她想不起，等到回过神来，出租车已经停在小区大门外，夏洵已然松开手下了车，站在车门边等她。
　　“到了。”夏洵说。
　　是到了。
　　徐瑾遥捻了捻手指，下车。
　　夏洵站在原地没动，看着出租车开远：“你好好休息，我走了。”
　　徐瑾遥脚步一顿，回头看她：“这里没别人。”
　　夏洵眨了眨眼，转头对上她目光，又听她说：“没人教过你，做事要有始有终吗？”
　　夏洵依旧沉默地看着她。
　　她忽然往前一步，声音放轻：“你情报员的职责履行得很好，我也该履行替身的职责了，不是吗？”
　　说这话时，她注意到远处的影子。
　　影子正在静静地窥视她们，一动不动，像只隐藏在夜色里的野兽，随时都会扑上来撕咬猎物。
　　于是徐瑾遥故意走近一步，从影子的角度看去，她们像在接吻。
　　为了让效果更逼真，她甚至闭上了眼睛。
　　影子不自觉攥紧了拳头，慢慢往后退开，让身体彻底隐匿在黑暗里。
　　良久，徐瑾遥也没等来一个吻。
　　她徐徐睁眼，目光从嘴唇上的血痂一路往上，望进眼睛。
　　也许是因为常年熬夜，夏洵的眼睛总是萦绕着抹不开的困倦，但她偏偏长着一双圆眼，看起来邪性又天真，眼睛一眨不眨的时候，困倦会被染成暗红色，让人难以分清眼眸里的情绪，究竟代表着什么意思。
　　她抬了抬眉头，声音依旧很轻：“不想？”
　　夏洵嘴唇微张，克制着呼吸声，有那么一刻，她甚至开始担心自己的心跳声太大，会被人听见。
　　理智最终战胜了感性，她轻声回答：“快回去休息吧。”
　　然而她转过身去的那一瞬间，徐瑾遥却扣住她手腕，猛地发力，迫使她转身。
　　夏洵没来得及站稳，便看见阴影压了过来，一个吻，不轻不重地落在唇上。
　　趁着她怔愣时，对方偏开头加重力道，轻而易举撬开了唇瓣，继续深入。
　　徐瑾遥敏锐地察觉到她想后退，手指顺着后腰游走，最后停在后颈。
　　不容反抗的姿势，彻底禁锢了她的退路。
　　夏洵力气好小，她吻得很想发笑。
　　但这种时刻笑出声太煞风景，她憋着没笑，抽离前在伤口处多停留了一秒，瞧见夏洵皱了眉头才满意退开。
　　不过依旧没松手，不由分说拽着手腕把人拉走。
　　夏洵开始压着声音咳嗽，无力的挣扎变成了欲擒故纵，徐瑾遥走的很快，她追得踉跄，好几次差点把自己绊倒。
　　她们穿梭在夜色里，匆匆经过昏黄的路灯，急促的脚步声踩着心跳的节点。
　　“徐警官，你别这样。”夏洵刚说完，人就被甩进了电梯里。
　　刚才在外面看不清，此时此刻却看得一清二楚，不知是灯光问题，还是在医院的时候她还不够清醒，夏洵脸上的伤看着比刚才严重多了，半边脸遍布淤青，嘴角的血痂破开，挂着一颗晶莹的血珠。
　　是她刚才太用力了吗？
　　徐瑾遥伸手圈住她，两只手压在栏杆上。
　　冰冷的金属贴在掌心，两人近在咫尺，却只是沉默地对视。
　　如果对视也是接吻，那她们现在应该已经密不可分了。
　　“不想吗？”徐瑾遥又问了一遍，这次比刚才严肃多了。
　　夏洵咽了口唾沫，抬手擦掉嘴角的血珠，垂下眼眸，避开了面前这道灼热的视线：“徐瑾遥。”
　　只有在真的生气的时候，夏洵才会这么叫她的名字。
　　奇怪。
　　以前这种时候，她早就开始认错讨好，现在低眉顺目的人却成了夏洵。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　她只好微微俯身，去寻那双矛盾的眼睛：“回答我。”
　　没等到夏洵的回答，电梯门缓缓打开。
　　徐瑾遥收回视线，把人拽出来，还没进家门，她已经迫不及待亲上去。
　　夏洵偏开头，错开了这个吻，忍着身上的疼痛将面前的人抱紧，在她耳边回答：“我反悔了，徐警官。”
　　徐瑾遥本想挣脱，却被这话钉在原地动弹不得，如同一个等待子弹射中眉心的死刑犯，等待着夏洵接下来要说的话。
　　白缝合了。
　　伤口的线应该又扯开了。
　　夏洵长长呼出一口气，紧皱的眉头松开，低声耳语：“我不需要替身。”
　　话音落下，白天发生的事又一次从她眼前闪过。
　　-
　　时间回到几小时前。
　　夏洵睁开眼，发现四周都是浓烟，她迅速捂住口鼻，从地上起身。
　　火势很大，温度很高，即便隔着衣料，皮肤也在不断升温。
　　她不常出汗，现在却满头大汗，汗水顺着脖子流下来，浸湿衣领。
　　她后知后觉发现伤口开线了，胸前大片都是湿润的。
　　周围的火苗一个接一个窜起来，挡住她的去路。
　　门就在前面，中间不过几步远而已，却好像隔着一条银河，身体对火焰的恐惧让她怎么都迈不开步子。
　　今天会死在这里吗？
　　她在心里问自己。
　　就像每一次遇到危险时，她总是这么问自己。
　　后悔吗？
　　遗憾吗？
　　会死吗？
　　害怕吗？
　　值得吗？
　　除了最后一个，答案好像都是否。
　　选择走上这条路，她不后悔，不遗憾，即便死在这里也不害怕。
　　值得吗？
　　当然。
　　不知为何，这一次答案却有了变化。
　　她突然脱下风衣，罩住上半身，身体周围的温度短暂的降了一点。
　　接着她抬手握住门把，滚烫的金属把手烤焦她掌心的伤口，她咬紧牙关，往下一压，却发现门反锁了，打不开。
　　她只好往后退开几步，一脚踢开已经燃起来的地垫，加快速度冲上前去，用力撞在门上。
　　防盗门发出砰地一声巨响，家具被烧的噼啪作响，门还是没开，焦糊味四散开来。
　　她继续撞，一下又一下，门上的墙灰簌簌下落，还没掉到地上，已经变成了细碎的火星。
　　她在这时候不受控制地想起了徐瑾遥。
　　以前听说人濒死时会像走马灯一样回顾自己的一生，真到了快死的时候，她能想起的却只有徐瑾遥一个人。
　　这个打从记事起就一直陪在她身边的人，十二年前是她的唯一，十二年后依旧是。
　　可惜她还没来得及解释，现在又要被迫分开。
　　「后悔吗？」
　　当然。
　　如果早知道时间会停在这里，那么她一定会在见到徐瑾遥的第一面就告诉她，这些年她一直在找她的下落，她从来没有放弃过寻找真相的念头，更没有一刻忘记过她。
　　「遗憾吗？」
　　当然。
　　她精心策划的毕业旅行，阴差阳错变成了生离死别，怎么会不遗憾，怎么能不遗憾。
　　「会死吗？」
　　也许吧。
　　虽然她不知道凶手是怎么把白磷带进来的，但她对白磷再了解不过了。
　　醒来时，她看过时间，前后不过才十几分钟而已，火势这么大，说明凶手早就布置好一切，就等着她上钩。
　　又或者凶手要等的不是她，而是苏鸿，她只不过是碰巧掉进了陷阱。
　　不过那都不重要了，重要的是凶手认识她，知道她的名字，甚至了解她擅于使用暗器，清楚怎么对付她。
　　她看时间的同时，也注意到了窗户是打开的，氧气量充足，照目前的火势，这里很快就会被大火吞并，不出意外的话，她也会变成焦尸一具，像那名下跪的死者一样。
　　「害怕吗？」
　　怕啊。
　　不过怕的不是即将到来的死亡，而是身边人得知她死讯后，可能会遭受的痛苦。
　　「值得吗？」
　　夏洵已经想不起撞了多少下，门板全是凹陷，每一次撞击都显得摇摇欲坠。
　　伤口因为太过用力无法止血，四肢的力气随着血液不断流失，她几乎要把牙都咬碎了。
　　所有答案都在变，唯独这个答案从没变过。
　　值得吗？
　　当然值得。
　　就算她今天死在这里，她相信徐瑾遥也能找到真相，抓住真凶。
　　那张手机卡她不知道徐瑾遥有没有发现，如果有的话，那么很多事情无需她解释，她也能明白。
　　如果运气不错，徐瑾遥应该很快就能发现那把钥匙的秘密。
　　那不仅能打开门锁，还能打开店里所有暗格，其中一个放着她写好的遗书，就算今天真的死在这里，她也算是告过别了。
　　就在她快要放弃时，门突然被撞开，她控制不住力道，一头撞了出去。
　　剧烈的咳嗽声响彻楼道，她踉跄起身，发觉旁边的门大大敞开，赶紧躲了进去。
　　烟雾有毒，吸入过多让人脑子发懵，只想睡觉。
　　她跌跌撞撞来到厨房，用冷水扑在身上降温。
　　她估计这户人家是见到着火吓慌了神，所以连门都忘了关，正好让她躲过一劫。
　　冷水打在脸上，人稍微清醒了一点，她又把身上也打湿降温，直到呼吸慢慢恢复正常，她才走到门口准备看看外面的情况。
　　现在烟这么大，消防应该快到了，说不定正往楼上赶。
　　然而隔着门，她听到的却是徐瑾遥的声音。
　　另一个人的声音明显不正常，那种冰冷的机械音很耳熟，她听过。
　　她果断拉开门冲了出去，看到的却是倒在楼道里的徐瑾遥，以及丢在一旁的水枪。
　　她一下就明白过来：徐瑾遥是来救她的。
　　她把人抱下楼，跟着上了救护车，让杜常先回去忙，自己留下守着。
　　“医院人多眼杂，凶手不会傻到在这种地方动手。”
　　即便她这么说，杜常还是留了另一个警察陪她一起守着。
　　之后的几小时里，她盯着徐瑾遥发呆，脑海中反复回想当时听到的对话。
　　“我叫你暗中盯着她，你就是这么办事的？！”
　　“那又怎样？”
　　“你给我让开。”
　　暗中盯着她？
　　那个一闪而过的黑影，就是徐瑾遥派来盯着她的人么？
　　看来是知道她逃出来了，所以才放心把人丢下，因为那人知道她一定会救。
　　她们之间是什么关系……
　　夏洵花了几小时也没想出个答案。
　　徐瑾遥要她送回家，她送了。
　　徐瑾遥主动吻她，她拒绝了。
　　柔软覆盖在唇上的时候，先涌上心头的是酸涩。
　　她现在不想接吻，只想问清楚她们之间的关系，但徐瑾遥难得温柔一次，她也不想推开。
　　可这样对吗？
　　她不自觉想到那句“替身”，她好想问一句，这真的只是交易吗？
　　她不敢问。
　　她怕听到答案。
　　她唯一能做的，只有躲开那个吻，用力抱住她，告诉她——
　　“我反悔了，徐警官。”
　　“我不需要替身。”
　　徐瑾遥先是愣了一下，随即镇定下来，学着她刚才的语气，在她耳边说：“正好，我也不想当替身了。”
　　夏洵说不清心里头是什么感觉，她没有回答，只是慢慢松开手，把面前的人推开。
　　她们到底是什么关系……
　　她还是不受控制地想。
　　“夏洵。”徐瑾遥在叫她名字。
　　她恍然抬头，眼里的疑惑更深了。
　　“我喜欢你。”徐瑾遥唇角带着笑意，抬手搭在她肩上，声音不大，却让她听得一清二楚，“你要不要做我女朋友？”
　　话音未落，夏洵便咬紧了牙关。
　　楼道里的感应灯在沉默中熄灭，突如其来的黑暗挡住了夏洵的不知所措。
　　恍惚间，她好像回到了过去，回到2012年，徐瑾遥深信不疑的世界末日那天。
　　那时候的徐瑾遥还没有剪去长发，大冬天的，穿得圆滚滚的，像只小企鹅一样出现在她面前，哭得要多惨有多惨，口口声声说什么“明天要死了，我还是现在跟你说吧”。
　　她伸手擦掉小企鹅的眼泪，语气不耐烦：“说啊。”
　　徐瑾遥哭出一声嗝，把自己逗笑了，随即皱紧眉头，拽住她的衣领，一秒严肃：“我问你啊，你要认真回答我。”
　　她“嗯”了一声，头往后仰，拉开距离。
　　徐瑾遥垫脚，不容回避：“如果明天我真的死了，你会怎么样？”
　　“你问了三个月了，烦不烦？”
　　“回答我呀。”
　　“我会好好活着，带着你那份一起活，开开心心地活。”
　　徐瑾遥扁扁嘴，松开手，脚跟落地，又开始掉眼泪：“你这人怎么这样啊……”
　　她笑起来，继续给她擦泪：“哪样啊？”
　　“我只要一想到你会死掉，我就好难过，但我死了，你好像一点都不难过。”
　　“有什么可难过的，每个人都会死，但活着的人还是得好好活着，不是吗？”
　　“你不要给我讲道理，我就问你一句……”徐瑾遥的眼泪像开了闸的洪水，在脸上淌个不停，声音也带着哭腔，委屈十足。
　　她叹了口气，收回手揣进口袋：“问。”
　　“如果，我是说如果啊……明天我们真的会死，你今天最想跟谁一起过？”
　　她看着徐瑾遥，揣在口袋里手指不自觉攥成拳头。
　　徐瑾遥认真地同她对视，被泪水洗过的眼睛干净又明亮，扑闪的睫毛仿佛扫在她心上，酥酥麻麻的，让人抓心挠肝。
　　好想捧住脸亲一口，尝尝是什么味道。
　　但是不行。
　　做朋友才最长久。
　　她要忍住。
　　像过往十七年一样，好好忍住。
　　于是她故作轻松地抬起头，望向树梢的积雪：“你。”
　　只有你。
　　徐瑾遥扑过来的时候，她毫无准备，被重重扑到身后的树上。
　　“我喜欢你。”徐瑾遥按住她的肩膀使劲摇了两下，“我说我喜欢你！你听到了没有？”
　　她愣在原地，突然忘记怎么呼吸。
　　世界寂静一秒，她听见徐瑾遥犹犹豫豫地问：“你要不要做我女朋友？”
　　她正要回答，却见徐瑾遥小心翼翼伸出一根手指，灿然一笑：“就今天，好不好？”
　　“好。”
　　“好。”
　　同样的人，同样的对话，两个时间线的夏洵同时回答。
　　楼道里灯光亮起，她收回思绪，看到徐瑾遥愣了一下，随后在她唇间落下一个蜻蜓点水的吻。
　　她追了过去，也在徐瑾遥唇上啄了一下，又偏头吻在脖子上，落下一路轻柔的吻。
　　徐瑾遥微微仰头，伸手打开了门，把夏洵推进门里，自己也紧随其后。
　　门关上，夏洵就地把她按在门上，顺着脖子往下，亲吻锁骨。
　　她太过用力，唇上的血痂擦过皮肤，徐瑾遥觉得有点痒，想偏开头躲掉，却被夏洵伸过来的手拦住。
　　夏洵的手指细长，穿进发间，贴在脸侧，掌心的纱布擦过她的耳廓，她叹气一般呼出一口气。
　　徐瑾遥习惯性想开灯，却在最后一秒放弃。
　　黑暗放大了五感，呼吸声越发急促，夏洵压在她身上，从温柔变得急躁，又突然停下，前后不过几分钟。
　　夏洵着急忙慌退开，说了声“抱歉”。
　　徐瑾遥一头雾水，打开灯，看到她皱起眉头，抬手挡在唇上，顺着她的视线低头看去，这才发觉锁骨下方的湿润，其实是血。
　　“没关系，”徐瑾遥上前一步，摘开她的手，又要吻她，“继续。”
　　夏洵摇头躲开，往后退了一步：“我去洗洗。”
　　徐瑾遥看着她着急忙慌逃走的背影，忍不住笑了，视线忽然落在指尖，那里停留着夏洵的唇间血。
　　她捻了一下，血迹散开。
　　一起散开的，还有刚才的暧昧气息。
　　她调整了一下呼吸，匆匆走到浴室门口，里面隐隐传来水声。
　　“你锁门干嘛？”
　　隔着门，她听到夏洵回答：“我在洗澡。”
　　呵。
　　之前求她帮忙洗澡的时候，可不是这态度。
　　徐瑾遥回到玄关处，拿了双新拖鞋放到门口，又去卧室找来没穿过的T恤和宽松长裤叠好放门口。
　　隔了几分钟，她又担心门口的小凳子可能会把人绊倒，想了想还是过来调了一下位置，把放着衣服和拖鞋的凳子靠墙放。
　　十分钟过去，徐瑾遥已经把凳子调了五次位置，浴室的水声依旧没断。
　　她平时洗澡最多几分钟，头发也是过一遍洗发水就冲，在热水供应有限的日子里，她早就养成了习惯，即便现在24小时都有热水，她也不会把时间浪费在洗澡上。
　　但夏洵身上有伤，洗得慢也正常。
　　可她转念一想，不对啊，不是说伤口重新包扎过，为什么当天就洗澡？
　　徐瑾遥再次敲门：“你再不出来我就撬门了。”
　　里面无人应声。
　　“夏洵？”徐瑾遥提高声音，“夏洵！”
　　依旧无人应声。
　　徐瑾遥直接撞开门冲了进去，朦胧热气中，她一眼就看到了倒在地上的夏洵。
　　她刚才明显不是在洗澡，身上的衣服早已湿透。
　　她闭着眼睛，眉头紧锁，嘴唇白得吓人。

41   chapter 08
　　◎“你这么关心她？你们很熟？”◎
　　镜子里倒映出夏洵惊恐的模样, 旁边的花洒打开，热水砸在地上，热气迅速弥漫, 充斥整个浴室。
　　浴室里没有浴缸, 也没有毛毯和枕头，更没有隔绝声音的厚重窗帘。
　　水声哗啦啦地涌进耳朵，持续不断, 声音好像永远没有尽头。
　　夏洵怔愣地看着镜子里的自己, 看着脸上的伤, 嘴唇的血, 突然认不出那到底是谁。
　　良久, 她抬手抹开嘴角的血，白净的皮肤染上一抹红色, 眼前立刻闪现出徐瑾遥刚才的样子。
　　明明30岁的徐瑾遥就站在那里, 站在她面前, 可她看到的却是85岁的徐瑾遥受伤的样子。
　　“夏夏……你要去哪儿……”
　　“别丢下我。”
　　一切好像又回到了那天。
　　爆炸沉船, 火光漫天, 徐瑾遥葬身火海，就此成为一场永远不会过去的噩梦。
　　此时此刻，噩梦变成现实，她开始分辨不清, 自己究竟在梦里，还是现实。
　　她需要氧气。
　　很多很多氧气。
　　不然她会死，溺死在梦里。
　　门外忽然传来徐瑾遥的声音：“你锁门干嘛？”
　　她猛地用力攥紧胸口的衣服, 仿佛这样就能缓解一点疼痛。
　　但她很快发现自己已经分不清楚, 这种剧烈的疼痛到底是真实存在的, 还是她想象出来的。
　　“我在洗澡。”她压着声音回答。
　　说话也变得艰难。
　　她来到花洒前, 仰起头，闭上眼睛，感受着微弱的热量。
　　不知为何，热水打在身上，却像高处降下的雨滴，让她又冷又痛。
　　她听到徐瑾遥在叫她，但她没有力气回答。
　　她不知道自己是怎么倒下的。
　　只知道醒来时，看到徐瑾遥抱着她，一只手哆哆嗦嗦拨出120。
　　热气笼罩的浴室朦胧不清，她们周身都被水冲刷得干干净净，伤口的颜色也变得浅淡，五颜六色的淤青像打翻的调色盘，压下病气，平添鲜活。
　　发白的嘴唇在这一刻有了血色。
　　啪嗒一声，夏洵扣住徐瑾遥的手腕，抢过手机，挂断了电话：“我没事。”
　　气若游丝。
　　这叫没事？
　　徐瑾遥看着她，不知是在生气还是着急，她只好又重复一遍：“我真的没事。”
　　徐瑾遥丢开手机，突然把她抱进怀里。
　　抱得很紧，差点让她喘不过气。
　　伤口被挤压得很痛，但她没吭声，伸出手回应了这个拥抱。
　　痛与快乐一起涌上心头，她闭着眼，贴着徐瑾遥的脖子，把脸靠在肩头，蹭了又蹭。
　　温暖后知后觉包裹上来，覆盖住她的身体，徐瑾遥抱紧她身体的同时，好像也抱紧了她的灵魂。
　　“对不起，我吓到你了吧？”夏洵说。
　　岂止是吓到，徐瑾遥都差点以为她要死了。
　　刚才整个人白得像纸一样，呼吸也没了，心跳微弱得好像随时都会停止，一睁眼又变得跟没事人一样。
　　徐瑾遥深吸一口气，把人松开，二话不说起身关掉花洒，拦腰抱起准备自己爬起来的夏洵。
　　抱到客厅，往沙发一放，夏洵立刻起身：“脏。”
　　她身上还穿着白天那身被血弄脏的衣服，浸了水之后，氧化凝固的血重新活跃起来，她刚刚这一躺，就让沙发沾染了不少夹杂着血色的水渍。
　　徐瑾遥把她按了回去，冷声警告：“别动。”
　　夏洵觉得她又恢复到初见的样子，周身都透着拒绝靠近的气息。
　　徐瑾遥蹲下身，从沙发底下拿出一个银色金属箱，打开一看，里面装满了各种各样的药物和工具。
　　“你这里东西这么全，哪儿还用叫救护车啊。”夏洵干笑两声，气氛更加冷肃。
　　徐瑾遥站起身，屈起膝盖跪了上来，伸手去脱她外衣。
　　这一靠近，夏洵刚平复下去的心情又一次紧张起来：“你干嘛？”
　　“包扎。”徐瑾遥动作一顿，“再动，我就把你捆起来。”
　　夏洵抓住她的手，急道：“我还是自己来吧。”
　　她害怕见到徐瑾遥沾血的样子。
　　徐瑾遥拍开她的手，拽着衣领调转方向，同时另一只膝盖也跪了上来，把人压在沙发靠背上，随即脱下她的风衣，就着衣服捆住她的两只手腕。
　　“喂，你真捆啊？”夏洵挣了两下，没挣开。
　　好家伙，这又是另一种绑法，跟之前教过她的都不一样。
　　徐瑾遥盯着她：“不然呢。”
　　夏洵讪讪一笑：“你该不会又在教我解法吧？”
　　徐瑾遥没说话，抓起箱子里的剪刀，飞快剪开了夏洵穿在里面的T恤，露出伤口。
　　原先的纱布已经湿透，里面的药和血浸出来，将纱布染得乱七八糟。
　　取下纱布的时候，夏洵的呼吸乱了。
　　徐瑾遥精准捕捉到了，抬眼，轻声问：“很疼？”
　　夏洵摇头：“还好。”
　　徐瑾遥继续动作，垂眸看着已经松动的缝合线，用剪刀一点点剪开。
　　线在皮肉里扯动的感觉很怪，痛觉拉扯着神经。
　　夏洵很白，身上不见光的地方更白，伤口便成了这些雪白里唯一的点缀。
　　徐瑾遥听着近在咫尺的呼吸，克制而压抑，抽出线，她开始给伤口消毒：“这里隔音很好，你不需要忍。”
　　说这话时，她依旧没看夏洵，目光一直集中在伤口上。
　　夏洵听到前半句的时候，脑子一懵，听到后半句才明白意思：“啊……”
　　她试着叫了一下，觉得奇怪，皱眉道：“但我还没疼到那个程度。”
　　湿润的棉签突然加重了一下力道，痛觉袭来，过电一般切开脑子，夏洵来不及张嘴，声* 音从喉咙深处发出来，很轻的一声：“嗯……”
　　“你们做侦探的是不是都这么会忍？”徐瑾遥似笑非笑地看着她。
　　夏洵扯了扯嘴角，回以微笑：“别公报私仇啊，徐警官。”
　　徐瑾遥不以为然：“我又不是医生，失手也是难免的。”
　　“行。”夏洵咬紧牙关，“那你继续。”
　　徐瑾遥的手法很熟练，跟上次用手帕简单包扎一样熟练，没一会儿就处理好伤口，给她解开了手腕上的衣服，继续处理掌心的伤口。
　　拆线、消毒和上药，最后是包扎，动作利落到夏洵根本没看清，只是回过神来，包扎就已经结束了。
　　徐瑾遥把干净衣物丢给她：“去卧室换。”
　　夏洵抱着衣服进了卧室，很快换好出来：“换好了。”
　　徐瑾遥又把新牙刷和漱口杯塞进她手里：“洗漱。”
　　夏洵照做，洗完了从浴室里出来：“洗好了。”
　　徐瑾遥点点头，关掉卧室的灯：“睡觉。”
　　夏洵：“……”
　　黑暗里传来徐瑾遥的声音：“你打算站一晚上是吗？”
　　沉默许久，灯光再次亮起，徐瑾遥没来得及开口，便听她说：“你为什么不问？”
　　徐瑾遥：“问什么？”
　　夏洵：“我刚才为什么晕倒。”
　　徐瑾遥：“你想说自然会说。”
　　夏洵：“……”
　　“过来睡觉。”徐瑾遥又喊了一遍，见她迟迟没动，于是加了一句，“女朋友的话也不听？”
　　夏洵这才动了。
　　来到床边，掀开被子躺了进去。
　　灯光再次熄灭，四周立刻暗了下来，床上的两个人并肩躺着，谁也没动。
　　今晚所有的事都发生得太快，夏洵到现在脑子还是很乱，她有好多问题想问，但又不知从何问起。
　　她想知道那个人是谁，也想知道她们之间的关系，更想知道的，是徐瑾遥说的那句“喜欢”到底有几分真心。
　　但她什么都不敢问。
　　现在徐瑾遥就躺在她身边，这样已经很好了，她不想因为那点好奇心，打破这样的平静。
　　她感觉到徐瑾遥翻了个身，背对着她，呼吸均匀，似乎也困了。
　　半小时后，夏洵睁开眼睛，叫了声“徐警官”，没人应声，身旁的呼吸依旧均匀。
　　她尽量放轻动作下床，没有惊扰到徐瑾遥，到了客厅，拿上所有东西，趁夜离开。
　　她不知道。
　　徐瑾遥其实一直没睡，并且在她离开后，从床上坐起身，一夜无眠。
　　-
　　夏洵回到书店时，已是后半夜，她没想到霍竹会在这里堵她。
　　不过看她蹲坐在门口的样子，估计是等了很久。
　　“发生什么事了？”她问霍竹。
　　霍竹没说话，从地上起身，站在原地盯着她。
　　她又问：“这个点还不回家？”
　　霍竹这次开口了：“你去哪儿了？”
　　“我去哪儿还要给你报备吗？”
　　“你跟那位警官一起出去的吗？”
　　夏洵听出了话里的阴阳怪气，无奈道：“我困了，有什么明天再说行吗？”
　　霍竹上下打量她一遍：“这是谁的衣服？”
　　夏洵撬开锁，弯腰提起卷帘门：“我的。”
　　霍竹趁机钻了进去：“你的所有衣服我都见过，这不是你的衣服。”
　　“新买的不行啊。”夏洵钻进来，冷声催促，“你进来做什么？赶紧回家去。”
　　霍竹躲开她伸过来的手：“这是那位徐警官的衣服对不对？”
　　夏洵抓了个空，表情不悦：“是又怎么样？快出去。”
　　霍竹走过去，把门一脚踩到底：“我就不走。”
　　“别没事找事啊。”夏洵弯腰提门，一下没提起来，身体晃了一下，“霍竹。”
　　霍竹踩住没动，似乎是打定主意要留下。
　　夏洵无可奈何，直接拉出旁边的折叠长椅躺下：“行，那今晚谁也别睡，耗着吧。”
　　霍竹这才松开手，语气放软：“我要去楼上睡。”
　　以前她只要撒撒娇，夏洵就会同意她留下，但这次夏洵似乎打定了主意要跟她耗到底。
　　“你去啊。”
　　“密码。”
　　“别想。”
　　“……”
　　没有密码，上不去二楼，霍竹不知道是第几次想到那把钥匙，刚压下去的怒意又一次涌上来。
　　“给我密码。”
　　“不给。”
　　“夏洵你什么意思？”
　　夏洵面无表情：“字面意思。”
　　霍竹气急：“我说你把钥匙给那位警官什么意思？”
　　她看到了。
　　夏洵叹了口气，不耐烦道：“没什么意思，想给就给了。”
　　霍竹：“你喜欢她？”
　　夏洵不是第一次听到这样的提问了。
　　“对，我喜欢她。”
　　霍竹不敢相信自己的耳朵：“你真的喜欢她？”
　　“对啊，我真的喜欢她。”夏洵今天实在是太累，不想继续哄小孩，索性破罐子破摔。
　　话音刚落，她便看到霍竹扑了过来，椅子立刻发出不堪重负的声响。
　　霍竹扣着她的手腕，压在耳旁，目光直勾勾地穿进她的眼睛：“你看着我的眼睛，再说一遍。”
　　“你、你给我下去！”夏洵立刻挣扎起来，第一下没挣脱，第二下才抽回手，“你再这样我真生气了。”
　　霍竹最怕她说这话，但今天不知怎么，愣是一点没有退缩的意思，重新抓住她的手腕压回去。
　　“她死了，夏洵。”
　　她声音不大，但夏洵听得一清二楚。
　　“你说什么呢……”
　　“我说你的那位好朋友早就死了！”
　　夏洵怔了一下，随即又听她说：“十二年了，你还要折磨自己到什么时候？”
　　几乎是在这话出口的一瞬间，夏洵便猜到了她从哪儿听说的，除了吴雅兰，她还真想不到第三个人。
　　“那位警官应该还不知道自己被当成替身了吧？”
　　“你够了啊。”
　　霍竹冷笑一声：“你觉得我要是把这件事告诉她，她会怎么想？”
　　“我说够了！”夏洵猛地发力，把人掀到地上，“你到底有完没完？”
　　“没完！”霍竹爬起身，忽然拔高声音，“你怎么能这么对我？”
　　夏洵实在没有力气跟她继续，又叹了口气，躺回椅子：“我累了小竹，你有什么话，明天再说好吗？”
　　“你每次都这样，每次。”霍竹语气稍微缓和了点。
　　“帮我保密，算我求你。”夏洵说，“你能办到吧，小竹？”
　　霍竹想说不能。
　　但说不出口。
　　特别是在看到夏洵这副困倦到极致的样子时，她什么办法都没有。
　　“我可以帮你保密，但你必须把钥匙拿回来。”
　　“给出去的东西要怎么拿回来。”
　　“那我不管。”
　　“……你放过我行吗？”
　　“不行。”
　　夏洵开始闭眼装睡。
　　霍竹最讨厌她这种耍无赖的方式，但又什么办法都没有，只能离开。
　　她了解夏洵，夏洵也了解她，她们都清楚用什么方法最管用。
　　等到霍竹气愤离开，夏洵赶紧锁门上楼，钻进熟悉的浴室，窝进浴缸。
　　这一觉睡到次日中午才醒。
　　有人咣咣砸门，就差没直接拆门闯进来了。
　　能悄无声息上到二楼的人，除了徐瑾遥还能有谁？
　　她迷迷糊糊从浴缸里爬出来，用手指梳了两下头发，这才开门出去。
　　果不其然，门外的人正是徐瑾遥。
　　张口第一句便是：“你喝酒了？”
　　“啊？”夏洵脑子没转过弯。
　　徐瑾遥的视线越过她，看向浴室：“不然你怎么睡在浴室？”
　　夏洵反手拉上门，笑着打哈哈：“昨晚太困了，走错了。”
　　-
　　早上八点，徐瑾遥收到了检验科给出的毒物分析报告。
　　“也就是说，鱼尸没有验出任何毒物成分，并且鱼肚□□的想法也是不成立的，对吧？”
　　电话那头，技术人员给出肯定回答：“按照现场的情况来看，确实是这样，就算所有金鱼的肚子都藏了白磷，也没办法在短时间内造成那么严重的烧伤。”
　　不是鱼肚□□，那就排除了目前唯一的答案。
　　死者手部的烧伤究竟是怎么来的，也就暂时无从得知了。
　　徐瑾遥在第二次案发现场被人袭击的事，局里不少人已经听说，谁都没想到才一天不到，她就能重返岗位，而且看起来跟没事人一样。
　　杜常再三同她确认：“徐队，你真没事？真不用回去再休息休息？”
　　“放心吧，有事我会请假的。”徐瑾遥说。
　　杜常点头：“那就好那就好，有你回来继续跟进，案子就好办多了。”
　　徐瑾遥问：“目击者口供都录好了？”
　　“那个苏鸿已经把案发当时的情况都交代了一遍，至于另一个嘛，不是很配合，不过口供跟苏鸿那边倒是能对上。”
　　杜常说着，把笔录递过去：“你看要是没什么问题，我就放人了。”
　　徐瑾遥飞快过了一遍笔录，随后道：“那个邓灵仙可以放，苏鸿暂时扣下。”
　　杜常心下明了：“你是担心凶手可能还会对她下手？”
　　“说不准，”徐瑾遥放下笔录，“有一次就会有第二次第三次，她在警局待着至少比在家安全，你叫个人去跟她好好沟通一下，看看能不能再问出点儿别的。”
　　“好，”杜常说，“哦对了，徐队，听说昨晚是夏洵送你回去的，她怎么样了？”
　　突然提到夏洵，徐瑾遥愣了一下，随即装作无事，语气轻松地回答：“她很好，没什么大碍。”
　　说完，又问道：“你这么关心她？你们很熟？”
　　“倒也不是很熟，只是阴差阳错打过不少交道吧。”
　　徐瑾遥抬眼看他：“怎么个阴差阳错？”
　　杜常环顾四周，确定大厅里所有人都在忙自己手头的事，没人注意这边，这才压低声音开口：“她这些年给我们提供过不少证据，虽然每次都是匿名，但我知道肯定是她，因为兰城有这种实力的侦探，除了她就没别人了。”
　　“是么，你很认可她？”徐瑾遥淡淡道。
　　杜常没听出话外音，继续说道：“徐队你刚来没多久，不清楚也正常，别看她平时不着调，真到了关键时候，她能给咱们提供不少意想不到的思路，就是可惜了，她学历太低，才高中，不然还能考个编外岗位，但凡她当初上个大学，其实也不至于沦落成现在这样。”
　　杜常说完叹气，表情很是惋惜。
　　徐瑾遥冷声提醒：“杜副队可别忘了，不管怎么说，她从事的职业都是违法的，再说，她要真有你说的那么厉害，她大可以去考个学历，编外还是编内都好过现在。”
　　“我也就是那么一说，不过……有件事你可能不知道，”杜常顿了顿，接着说，“她考上了大学，但她没去。”
　　“这我知道，她自己退学的。”
　　杜常摇头：“徐队，如果你每天都被一大堆人追着又骂又打，你能好好上学吗？”
　　徐瑾遥又是一愣。
　　“其实她能走到这一步，也是身不由己，不过谢谢徐队的提醒，我会注意保持距离的。”
　　从刑侦大楼出来，徐瑾遥直接去了法医科。
　　进门时，她看到丁文辛站在鱼缸前，正给鱼喂食。
　　“法医办公室里也能养鱼吗？”
　　丁文辛手一抖，捏在两指之间的鱼食尽数掉进鱼缸，水里唯一一条金鱼把嘴伸出水面，转眼就吃光了所有鱼食。
　　“徐队？”丁文辛放下鱼食袋子，眼里闪过一丝惊讶，“我听说你在案发现场遇到凶手了？”
　　徐瑾遥扯了扯嘴角：“算是吧。”
　　“算是？”丁文辛自顾自回答，“哦对，你当时昏迷了，凶手跑了。”
　　“法医科的消息都这么灵通吗？”徐瑾遥为自己昨天的疏忽大意恼火，但脸上并未表现出来。
　　丁文辛听出她语气里的不耐烦，笑了笑，转移话题：“你找我有事吧？”
　　“鱼尸的分析报告出来了，没有检测到任何毒物成分，更没有白磷，你的推断是错的。”
　　丁文辛点点头：“这个我也听说了。”
　　“除了鱼肚以外，难道没有别的方法导致死者的手部被焚烧？”
　　丁文辛摇头：“暂时没有想到别的。”
　　她往旁边让开一步，抬手指着鱼缸里的金鱼：“不过我正在做一个实验，要是顺利的话，也许很快就能弄清楚凶手伪造密室的方法。”
　　“哦？”徐瑾遥惊讶，“是吗？”
　　她的视线再次落在鱼缸上。
　　那个鱼缸跟死者用过的很像，只不过鱼的数量差别太大，水里的造景也更简陋，所以一开始她没认出来，此时听丁文辛这么一说，这才发觉两个鱼缸的大小几乎一致。
　　只是她想不明白，用鱼缸能做什么实验呢？
　　于是她张口便问：“什么实验？”
　　丁文辛脸上依旧带着微笑：“明天你就知道了。”
　　徐瑾遥眉头蹙起：“现在不能说？”
　　丁文辛慢慢摇头：“俗话说，事以密成。”
　　徐瑾遥眉头皱得更紧了，视线越过她看向远处的鱼缸。
　　金鱼的颜色让她想起了视频里的画面，死者的眼神、笑容，现在突然回想起来，怎么想怎么怪。
　　口袋里的手机突然传来震动，徐瑾遥回神，匆忙离开。
　　来到无人楼道里，打开手机，点开信息，是一段监控视频——影子发来的。
　　关掉手机第一时间，她给夏洵打了个电话，那边提示关机，她只好亲自上门。
　　虽然早知道夏洵这时候在睡觉，但事出紧急，她不想耽误，只能把人吵醒。
　　然而打开门一看，里头分明就是浴室没错。
　　这是什么癖好？
　　那么窄的地方能睡舒服吗？
　　“你喝酒了？”
　　“啊？”
　　“不然你怎么睡在浴室？”
　　“昨晚太困了，走错了。”
　　徐瑾遥在心里冷笑一声：困成这样都要回家，至于吗？我又不吃人。
　　算了，正事要紧。
　　她摸出手机，点开信息，把屏幕转到夏洵眼前，播放视频。
　　视频里，一群人先后进入电梯，其中一人夏洵很快认出来了，那是苏鸿。
　　“还没看出来？她靠得很近的这个，就是自燃案的死者，”徐瑾遥伸出手指，点了点苏鸿身边那个戴帽子的男人，“嘴可以骗人，身体却很诚实，两个人之间的关系有多亲密，从社交距离就能看出来。”
　　夏洵恍然大悟：“苏鸿认识他？”

42   chapter 09
　　◎“我知道你喜欢我。”◎
　　苏鸿认识死者。
　　这一点倒是徐瑾遥没想到的。
　　“你怎么看起来一点都不惊讶？”
　　闻言, 夏洵移开视线：“我惊讶啊。”
　　说是这么说，但却一点没有惊讶的意思。
　　徐瑾遥想起昨天苏鸿家那场大火。
　　也是，要不是早有怀疑, 又怎么会背着她偷偷跑回去。
　　想到这, 徐瑾遥倏地收回手机，冷声道：“别对我撒谎，夏洵。”
　　夏洵笑了笑, 不置可否。
　　见她这态度, 徐瑾遥蹙眉, 语气严肃：“再有下次, 小心我开除你。”
　　“开除我？”夏洵笑得更灿烂了, “那徐警官是要开除我情报员的身份，还是女朋友的身份？”
　　徐瑾遥：“你觉得呢？”
　　她把问题抛回给她。
　　夏洵笑笑不说话。
　　徐瑾遥忽然上前一步, 拉近两人的距离：“我没跟你开玩笑。”
　　“好好好, 知道了。”夏洵点头。
　　徐瑾遥：“知道什么你知道？”
　　夏洵扬起唇角, 眉眼弯弯：“我知道你喜欢我。”
　　徐瑾遥立马收声, 瞪着她不说话了。
　　“我也知道你担心我。”夏洵继续说。
　　“夏洵你有病吧？”
　　“哦？你又诊断出来了？”
　　“你能不能正经点？”
　　“我现在就很正经啊。”
　　“我看你是还没睡醒吧？”徐瑾遥收回视线, 走到沙发坐下。
　　夏洵紧随其后，坐到她身边：“醒了啊。”
　　徐瑾遥抬头看她，语气恢复了以往的公事公办：“既然醒了那就说说吧，昨天什么情况？”
　　夏洵将自己去苏鸿家遇到黑衣人被打晕的事, 老实交代了一遍，只不过中间特意省去了对话。
　　徐瑾遥听完，又问：“你确定她用的是匕首？”
　　夏洵点头, 第一下就弄坏了她的伞, 怎么会记错？
　　“怎么了？”夏洵看她脸色不对。
　　徐瑾遥摇头：“没什么。”
　　虽是说的没什么, 但夏洵还是察觉到了不对, 她追问：“没什么是什么？”
　　徐瑾遥眉头一皱：“我只是想起杀害霍志的凶手，似乎也很擅长用刀，但自燃案的凶手却更擅长用化学物，你之前不是怀疑她们可能是同一个人么？为什么同一个人却用了不同的杀人手法？”
　　“那只是我的推测而已，目前还没找到任何证据，可以表明她们是同一人，至于手法，或许是凶手割喉割腻了，想换种口味。”夏洵顿了顿，忽然笑了起来，“原来徐警官这么信任我啊？”
　　徐瑾遥不接茬，表情依旧严肃：“没找到真凶之前，一切皆有可能。”
　　凶手为什么不直接杀人？
　　为什么要花费更多时间布置现场，让夏洵有机会逃跑？
　　除非凶手根本没打算杀人，又或者说……根本没打算杀夏洵。
　　这背后的原因是什么，徐瑾遥暂时想不出答案，不过从擅长用刀这一点来看，她脑海中已经浮现出一道朦胧的身影。
　　会是她做的吗？
　　没等她想出个所以然来，夏洵就往沙发上一躺，视线落在天花板，感叹似的重复道：“是啊，一切皆有可能。”
　　徐瑾遥往旁边挪了一下，垂眸看她：“你不是睡醒了么？”
　　夏洵缓缓眨眼，一副又困了的样子：“我在倒生物钟。”
　　话音刚落，徐瑾遥立刻起身：“没时间给你倒生物钟了，走。”
　　夏洵瞪大眼睛：“去哪儿？”
　　“查案。”
　　-
　　昏暗的房间，墙边的鱼缸亮着微弱清透的光。
　　鱼缸边放着一张椅子，里头坐着一个人，一个浑身笼罩着黑色的人。
　　在椅子旁边还有个人。
　　俯身跪地，同样穿着一身黑衣。
　　那人说话时声音颤颤巍巍，好似处在极其恐惧的情绪里无法自拔：“老板，已经全部处理干净了，警方没有查到任何线索。”
　　“是吗？”老板问，“你确定？”
　　“确、确定。”
　　“你好像很怕我？”老板听出了黑衣人声音里的颤抖。
　　黑衣人跪得更低了，支支吾吾没敢回答。
　　他不知该回答怕，还是不怕。
　　作为组织的一员，从通过考核到执行任务，任何一环都不能有失误，否则就会前功尽弃。
　　教官总说，特工不能动情，这情不止感情，还有情绪。
　　控制情绪是特工最基本的能力，暴露任何情绪对特工来说，都是致命的。
　　他当然害怕，但他说不出口，也不敢说。
　　因为此时此刻，他的颤抖已经暴露了心思，说与不说，好像都是多余。
　　他的内心被即将到来的死亡填满，恐惧在这一秒钟达到顶峰。
　　他知道自己就要死了，但他还不想死，他才三十多岁，他还有大把时光没有度过，他还有家人，家人甚至都不知道他还活着。
　　他好想回家，好想永远离开这里，但是不行。
　　他要是离开的话，这些年坚守的一切都会消失，这么多年他都咬牙忍下来了，也顺利活到了现在，他越想越觉得或许这次也跟以前一样，到最后总能度过难关，又或许老板这次也会大发慈悲，让他戴罪立功。
　　说到底，组织花了那么多时间培养他，总不至于说弃就弃。
　　要是真弃了，那些花费在他身上的时间精力、人力物力不都白费了？
　　对，不会的。
　　组织不会这么轻易抛弃他的。
　　他还有用，他还能挽回。
　　酒吧被警方查到后，他就当着警察的面把经理枪杀了。
　　赌场被查到，他也已经派人去处理干净了，虽说最后损失了不少，但这场大火至少把一切都烧干净了。
　　什么证据都没了，警察还能怎么查？
　　说白了，他虽然两次先斩后奏，但每次都及时处理掉了警方带来的麻烦。
　　他本以为这事就这么过去了，但今天老板突然找上他，还叫人把他带到了这个房间，他很难不感到害怕。
　　光线昏暗，他看不清周围的陈设，即便如此，他还是能猜到这是什么地方。
　　一个鲜血淋漓的画面突然挤进他的脑子，他不受控制地抖得更凶了。
　　于是他用颤抖回答了老板的提问。
　　他是很怕。
　　他怕得快要死了。
　　黑色面罩下传来低低的笑声，老板安慰道：“别怕，我不杀你，你好好跟我说说，那天究竟发生了什么？”
　　黑衣人稍微松了口气，开始回忆那天在赌场里见到的画面。
　　他叫了一批人去暗室搬运最后一批货物，通过监控看到门外突然进来个人，蒙着脸，穿着黑衣，他最先以为是成员，正想让人说明情况，却见下一秒那人一脚踹飞了他叫去的人手，出手十分果断，招招狠厉。
　　明显是冲着他们来的。
　　“那人是谁？”老板打断道。
　　“我……”他当时急着派人过去处理，等到回头一看，监控摄像头被打歪，画面变得模糊不清，“我没看清，但我确定那一定是我们的人”
　　老板淡淡一笑：“是么？”
　　他激动起来：“是，当时我看到她们同时开枪，那种枪法我只在成员之中见过。”
　　“射中了么？”
　　他愣了一下：“我派去的人中了一枪，另一个没有。”
　　“这样啊。”老板语气轻快，“那看来你的人水平不怎么样啊。”
　　黑衣人深吸一口气，缓缓呼出，稍微压下了心中的恐惧：“我也不知道她是怎么回事，她以前从来没失手过。”
　　老板忽然又问：“那颗子弹射中了什么地方？”
　　这……
　　黑衣人被问住了。
　　“不知道？”老板的声音重新变得轻飘，“你连子弹射中了哪里都不知道，我要你还有什么用呢？”
　　黑衣人心下一横：“我知道我知道，是手！”
　　说完这话，他清楚感觉到压在头顶的那道视线移开了。
　　老板抬眼看向门口：“进来吧。”
　　门外走进一个黑衣人，身形高挑，步伐稳健。
　　老板：“把衣服脱了。”
　　黑衣人照做，脱掉外套，黑色打底，只留下黑色短背心，游走在皮肤上的肌肉线条干练简洁，硬块状的肌肉随着呼吸若隐若现。
　　她的手臂紧绷，青色的血管凸起，像交错纵横的细蛇，根根分明。
　　视线重新落在跪地的黑衣人身上，老板淡淡道：“好好看看，她中枪的位置在哪儿？”
　　黑衣人咽了口唾沫，慢慢抬头看去，只见黑色短背心上面靠近锁骨的位置，有一道圆孔形状的伤口已经结痂。
　　黑衣人顿时心头一震，抖着声音说：“在……在……”
　　一句简单的话，他迟迟说不完整。
　　老板忽然抬手示意：“我说过不杀你，你现在可以出去了。”
　　黑衣人没敢动。
　　“出去。”老板又说了一遍。
　　“是！”黑衣人连滚带爬地跑了出去。
　　然而他刚出去就听见身后的脚步声迅速靠近，没等回头，便被人反拧手臂，直接卸掉了两边肩关节，他咬紧牙关，忍着没发出叫喊，然而痛感早已袭遍全身。
　　他想转身，膝盖却被两股力道先后踢中，下一秒重重跪了下来，接着头发被人攥住，被迫头往后仰，看到刚才脱掉衣服的黑衣人弯下腰，一双眼睛冷冷地看着他。
　　他声音沙哑，忍不住颤抖：“我、我可是你的上级，你不能杀我……”
　　“我为什么不能？”那双眼睛忽然多了几分笑意，“答应不杀你的人，不是我。”
　　他忽然瞪大眼睛，哑声道：“原来那颗手榴弹是……是你给他的……”
　　话音刚落，紧实的手臂狠狠勒住脖颈，另一只手扳住脑袋，两只手同时用力，只听咔吱一声，痛苦的表情定在脸上，眼睛一眨不眨。
　　口罩下传来一声轻蔑的笑，黑衣人的眼神重新冷了下来：“现在，我是你的上级。”
　　随着松开手的动作，男人轰然倒地，再没发出声音。
　　黑衣人重新走回房间，捡起衣服一件件穿上，拉上最后一道拉链时，她转头看着老板：“他死了。”
　　老板的视线落在鱼缸里，水里是新换的金鱼，正活泼地游动，丝毫没察觉到谁在看它。
　　“听到了。”
　　黑衣人忽然问道：“我什么时候可以动手？”
　　“最近风声紧，你暂时不要轻举妄动。”
　　黑衣人又道：“警察没有怀疑我，也不可能怀疑我，以我现在的身份很难暴露，你到底在担心什么？”
　　老板慢慢从椅子里起身，来到鱼缸前：“你知道我在担心什么。”
　　“可现在是最好的时机。”
　　老板弯腰看着里头的鱼，黑色手套隔着玻璃轻轻抚摸：“我知道。”
　　“那为什么……”
　　“因为内鬼。”老板打断道。
　　黑衣人似乎有些疑惑：“内鬼的身份不是已经确定了？”
　　“那只是我的猜测，万一不是呢？万一……是我误会她了怎么办？”
　　“这已经是第七个据点了。”在变声器的作用下，黑衣人的声音没有任何温度。
　　同样是变声器过滤的声音，老板的语调却从冰冷变得柔和起来。
　　沉默许久，视线依旧停在水里，却是收回了抚摸鱼缸的手，无奈道：“真是拿你没办法啊。”
　　老板的声音很轻，很柔，好像在跟鱼说话，又好像不是。
　　-
　　小区门口大堂，保安们正聊的热火朝天，其中一人突然瞧见外面进来两个人。
　　“哎？那不是上次来过的警察吗？”他问旁边的同事。
　　同事眯着眼睛看了看：“好像是。”
　　“难不成又出什么事了？”
　　“谁知道呢。”
　　说话间，徐瑾遥已经走到两人面前，屈起手指敲了敲桌面：“你来一下。”
　　其实早在进门时，徐瑾遥就发现了他在看自己，想起来上次也是他带的路，于是直接把人叫了过来。
　　“这次你可以提前联系业主，如果你不嫌麻烦的话。”徐瑾遥说。
　　保安讪讪一笑：“她们不用，我知道你们肯定是为了她们儿子的案子来的。”
　　“你好像很了解这里的住户？”徐瑾遥上次过来找酒店经理就发现了，但当时没空去深究，现在她不过才说了楼层号和人名，这人就好像了如指掌的样子。
　　保安：“别的不敢说，她们的话还算了解吧，平时进出总是会跟我们这些人打招呼，人还挺不错的。”
　　随即压低声音说：“你们不常来，所以不知道，这里大多都是有钱人，基本个个都是精英阶层的，很少会有主动给我们这些保安打招呼的人……”
　　徐瑾遥抬抬手，打断他之后的话：“她们什么时候搬来的？”
　　“这是新楼盘，她们算是最开始入住的那一批了，好像就是前年年底搬进来的吧。”
　　按理说，死者的父母并不是什么高知人群，工作也都很普通，就算养老金高达几万一个月，也没办法承担这里的房价。
　　难不成是租的？
　　徐瑾遥又问：“这里有人出租吗？”
　　保安摇头：“那就不知道了，可能有吧，毕竟想住进来的人也不在少数，我还听说有人跟好几个朋友合资买一套这种的。”
　　夏洵紧跟着问了一句：“她们经常换衣服吗？”
　　“衣服？”保安被这跳跃的问题问住了，想了想，随即回答，“好像不常换吧。”
　　徐瑾遥转头看了她一眼，不明白她突然问这个干嘛。
　　电梯门打开，保安没有跟着出来：“等会儿两位要下来直接让她们刷一下电梯卡就行。”
　　徐瑾遥颔首道了声谢，加快脚步朝着死者父母家走去。
　　开门的是死者母亲，不过几天没见，这个五十多岁的女人看起来比之前苍老了很多。
　　“徐警官？”女人突然激动，“是不是抓到凶手了？”
　　徐瑾遥摇头：“没有，我来是有话想问你们。”
　　女人连忙点头：“快进来快进来。”
　　她转头叫出一个同样头发苍白的男人，徐瑾遥认出那是死者父亲。
　　两人将她们迎进客厅，又端来茶水点头，随后目光急切地坐到另一边沙发，你一句我一句地问个不停。
　　徐瑾遥打断她们的问题：“张正生前有没有跟什么人走得很近？”
　　女人说：“我儿子性格很孤僻的，身边一个朋友都没有。”
　　这话她之前已经听过，于是换了个问法：“没有朋友，那女朋友呢？”
　　女人摇头：“那就更没有了，他一年到头都不怎么出门的，我们也没听他提过。”
　　徐瑾遥正准备再问，夏洵却先一步发问：“抱歉，我能随便转转吗？”
　　这种没礼貌的话被她说得坦坦荡荡，女人只是愣了一下，便立刻同意了。
　　徐瑾遥不知道她突然整这出要干嘛，只好跟上去，压低声音问：“你是生怕别人看不出你不是警察？”
　　夏洵笑了笑，也学着她压低声音说话：“看出来也不打紧，我本来就不是警察啊。”
　　徐瑾遥咬了咬牙：“你赶紧给我回去坐好，否则就给我出去，到外面等我。”
　　“干嘛呀警官，我到处转转又不打扰你问话，不过我给你提个建议啊，你与其这么问，还不如直接给她们看照片，注意观察她们的表情，就能知道她们说的话是真是假了。”
　　“我用你来教我做事？”徐瑾遥瞪了她一眼。
　　夏洵耸耸肩，继续往里走。
　　“你站住，”徐瑾遥往客厅看了眼，随即说道，“等会儿出去了给我解释清楚。”
　　夏洵眨眨眼：“解释什么？”
　　“难不成你真是去随便转转？”
　　丢下这话，徐瑾遥转身走回客厅，摸出手机，点开监控视频递过去：“看看有认识的人吗？”
　　死者戴着帽子，不是熟悉的人，没办法一眼认出来。
　　她盯着这两人的表情，观察着眼神里的每个情绪。
　　几秒后，两人皆是摇头，都没认出死者。
　　这让徐瑾遥有些意外。
　　虽说死者穿着长袖长裤，戴着帽子口罩，把自己遮挡得严严实实，很难分辨出是不是本人，但很多时候人们对自己亲近的人，不单单只是用眼睛去分辨。
　　更多的是靠一种感觉。
　　一种难以言说，但却真实存在的感觉。
　　可现在她们居然认不出自己的孩子。
　　徐瑾遥不动声色指了指旁边的苏鸿：“这个人见过吗？”
　　答案同样是否。
　　徐瑾遥只好又点出苏鸿的照片，又给她们看了一遍，依旧是否。
　　徐瑾遥没有从她们身上看出任何异常* ，看来是当真不认识了。
　　女人回头往走廊那边看了一眼，忽然解释：“我儿子平时很少回家，他的房间是锁上的，我还是去给那位警官开了看一下吧。”
　　她拿出钥匙，徐瑾遥接过来，跟随两人一起过去。
　　穿过走廊，她一眼就看到夏洵背对着她们站在门口……
　　“咳……咳咳！”
　　夏洵听到咳嗽声回头，顺手一拧，门打开了，脸上依旧笑着，手上不动声色收回戒指。
　　女人惊讶：“诶？我没锁吗？”
　　男人回答：“可能是你上次收拾完遗物忘了锁吧？”
　　女人点头：“啊，对。”
　　徐瑾遥：“……”夏洵你大爷。
　　等三人走到门口时，夏洵已经将房间看了个遍。
　　“劳烦问一下啊，您二位的儿子既然不常回家，为什么家里又留着他的房间？”
　　女人疑惑：“他有时候也会回来住两天，再说我们就这一个儿子，怎么可能不留他的房间呢？”
　　是啊。
　　这有什么好奇怪的吗？
　　徐瑾遥也疑惑。
　　夏洵随即又说：“连床单都是新换的，衣柜里的衣服也都是新的，所有东西都没有使用痕迹，就好像一个特意用来展示的样板房一样，你们确定他真的回来住过？”
　　徐瑾遥转头扫过房间每一寸角落，这才发现真如夏洵所说，崭新得好像根本没人住过。
　　按照保安说的，这两人前年搬进来的，满打满算也该有一年多的时间，但这个房间里却没有任何使用痕迹。
　　上锁。
　　没错，正常来说就算要上锁，钥匙也该由她儿子拿着才对。
　　“看来什么都瞒不过警官，是，我撒谎了，其实从搬进来开始，我儿子就没回来过，所以这里的东西才会那么新。”女人说。
　　“为什么撒谎？”徐瑾遥问。
　　女人缓缓说道：“我想……应该没有哪个做母亲的，不希望自己儿子可以经常回家看看吧？我留着房间，就是为了有一天他回家有地方住。”
　　徐瑾遥：“这么说，你之前说跟儿子关系好也是假的了？”
　　女人叹了口气：“是啊，我们虽然经常去看他，但他每次都对我们很排斥，还叫我们别再去找他，可他是我儿子啊，我怎么可能真的不管他？”
　　徐瑾遥看她说得眼眶泛红，估摸这些话她应当是没说谎的。
　　只是她不理解，为什么死者跟他妈爸的关系这么差，却又理所当然的啃老？
　　有点不符合常理啊。
　　一般跟家里人关系差的，都恨不得老死不相往来才对。
　　“很矛盾对吧？”耳边冷不丁响起夏洵的声音。
　　徐瑾遥转头：“你能不能别跟鬼一样突然站到我后面？”
　　夏洵浅浅一笑，从她身旁经过，来到死者妈爸面前：“既然你都说实话了，那我也跟你们说句实话吧，你们儿子是被人杀害的，凶手到现在都还没有任何线索，他到底在做什么，你们最好老实交代，否则时间拖得越久，抓到凶手的概率越低。”
　　“谁先来？”夏洵的视线扫过两人，很快落在女人身上，“你先来吧。”
　　她往门口走，经过女人面前时，停住脚步：“你跟我去客厅，你们分开说，但凡有哪句对不上的，你们也有嫌疑。”
　　【作者有话说】
　　再次自愿加更[比心]我在想啊，要不之后的更新都提到5000好了，大家还会继续追更吗？[狗头]

43   chapter 10
　　◎吃醋的侦探，沉迷实验的法医◎
　　问询在下午三点左右结束。
　　从电梯里出来, 夏洵的肚子不合时宜地叫了两声，徐瑾遥脚步一顿，回头看她。
　　夏洵眨眨眼：“肚子叫两声也犯法了？”
　　徐瑾遥没说话, 转身继续往前走, 走到前台把刚才送她们上去的那名保安叫出来。
　　入户大堂旁边有休息区，保安局促不安地坐在沙发上。
　　“你不用紧张，我只是有个问题想问你。”徐瑾遥说。
　　保安连连点头：“问吧问吧, 只要是我知道的, 我肯定配合。”
　　没有铺垫, 简截了当。
　　徐瑾遥问：“那个红发男还记得吗？”
　　她问的是之前被灭口的红发经理。
　　“红发男？”保安眼前闪过一个男人的脸, “记得记得。”
　　“你当时为什么说他不好说话？”
　　“这个……”
　　保安看起来似乎很为难。
　　徐瑾遥等了几秒, 故作无奈道：“看来你得跟我们走一趟了。”
　　“别啊警官，我说还不行吗？”保安左顾右盼, 确定周围没人才开口, “因为他身上有枪。”
　　枪？
　　徐瑾遥一时间没听明白：“手枪？”
　　保安点头, 用手比划了一下：“对, 大概这么长, 还蛮重的。”
　　一旁正捂着肚子不想发出咕咕叫的夏洵眉头一皱，看向徐瑾遥，后者也同时看向她，两人四目相对, 都从对方眼里看到了惊讶。
　　中国禁枪这事，三岁小孩都知道。
　　除了职业需要可以配枪以外，其他都属于非法持枪, 轻则罚款, 重则判刑。
　　按理说, 应该没人会脑子不清醒地持枪到处走才对。
　　于是惊讶转瞬即逝, 徐瑾遥又问：“你亲眼看到的？”
　　“算是吧。”
　　“算是？”
　　“嗯，具体哪天我忘了，反正是去年，”保安说，“我当时值夜班，晚上巡查的时候在电梯里碰见他了，他着急忙慌的，不知道从哪儿回来……”
　　说到这，他压低声音：“衣服上还有血呢。”
　　徐瑾遥眉头一皱：“你当时为什么不报警？”
　　保安重重叹了口气：“我哪儿敢啊，我就不小心撞了他一下，他就像要杀人一样瞪着我。”
　　夏洵接着问道：“他知道你看到了吗？”
　　保安摇头：“肯定不知道啊，要是知道的话，我现在还能好好坐在这吗？其实我也不算亲眼看到，我就是撞他的时候感觉到的，前后也就一秒不到，我也没太看清，不过那种形状除了枪，我想不出还有别的什么了。”
　　徐瑾遥：“所以，这就是你说他不好说话的原因？”
　　“也不完全是，其实还有个原因。”保安说。
　　徐瑾遥催促：“赶紧说。”
　　保安更是压低声音，凑近两人说：“我闻到他身上有股味道。”
　　“什么味道？”夏洵问。
　　“罂粟花的味道。”保安说。
　　两人再次惊讶。
　　要知道，在国内栽种罂粟花属于违法行为，除非是科研人员或者从事相关研究工作的人，否则很难接触到这种东西。
　　曾有新闻报道，某些不良商家在餐饮中添加罂粟壳，致人上瘾，严重损害食客的身体健康，此事一经报道便引起了广泛关注，很多人对罂粟的了解更加深刻。
　　如今连几岁大的小孩都知道，发现罂粟花要立刻举报，而这个保安却什么也没说。
　　要不是徐瑾遥今天多问了一嘴，恐怕这条线索他能瞒一辈子。
　　徐瑾遥看着眼前这个低声说话的男人，眼神冷到极点：“你吸过毒吧？”
　　保安没想到这么容易就被看穿，脸色一变，结结巴巴地说：“我、我年轻的时候不懂事，被猪朋狗友害了，后来……后来在戒毒所待过一段时间，那里面隔三差五就会进行禁毒普及活动。”
　　所以才对罂粟花这么了解，连味道都能闻出来。
　　徐瑾遥听出了话外的意思，没浪费时间打听他那些“不懂事”的过去，转而问道：“只有那一次吗？之后还有没有再闻到过？”
　　保安摇头：“我本来也不常见到他，那次过后更是能躲就躲，上次见到那么多警察过来找他，我还以为就是为了这事来的，原来不是啊。”
　　徐瑾遥接着又问了一些关于红发男的其他问题，发现没有更多线索便带着夏洵离开。
　　她离开前对保安说：“你既然是过来人，就应该知道那种东西有多害人，如果再有下次，我希望你能第一时间打110举报，警方会给你提供所有帮助，你完全不用担心会被罪犯打击报复。”
　　从入户大堂出来，夏洵好奇问她：“你怎么看出来他吸过毒？”
　　徐瑾遥头也不回地说：“罂粟花本身没什么味道，他闻到的应该是特殊生物碱的气味，有的人闻到会觉得很香，但有的人则会觉得刺鼻，你觉得一个从没接触过的人，真的能凭气味分辨出是什么花吗？”
　　“原来如此，”夏洵笑了笑，“厉害啊，徐警官。”
　　徐瑾遥依旧没回头：“少在这拍马屁。”
　　“谁拍马屁了？这叫真心夸奖。”
　　“谢谢你的真心夸奖，不过你要是再走慢点，我估计天都黑了。”
　　夏洵赶紧加快脚步跟上。
　　徐瑾遥是开车来的，夏洵习惯坐后座，刚拉开车门就被喝住：“你就那么见不人吗？”
　　夏洵讪讪一笑，关上后座的门，坐到副驾。
　　“现在是不是要去见见苏鸿了？”她问道。
　　徐瑾遥没说话，一边开车一边注意路边的店铺，车速很慢，外面的街景看得清清楚楚。
　　这个时间不是饭点，很多店都没什么客人，店里很空，徐瑾遥就把车停到一家餐厅前面的露天停车场。
　　“下车。”她说完，解开安全带。
　　夏洵不解：“现在吃饭是不是有点早？”
　　车门开到一半的徐瑾遥回头，视线从她的肚子回到脸上：“别废话，下车。”
　　夏洵立刻明白过来，匆匆戴好口罩帽子才下车跟了过去。
　　这是一家两层楼的餐厅，从里面的楼梯上去，来到二楼，抬眼就能看见远处的弧形玻璃窗。
　　徐瑾遥走到靠窗的位置坐下，服务员跟过来给她递了菜单。
　　夏洵坐到对面，问服务员：“这窗帘能拉上吗？”
　　“啊？”服务员一愣，随即解释，“抱歉，这里是观景座，因为现在还有其他客人，所以……没办法拉上呢。”
　　徐瑾遥的视线从菜单上移开，看向对面，不自觉皱起眉头。
　　其实从好久之前她就想问了，她不知道夏洵是昼伏夜出惯了，还是别的什么原因，平日里总是喜欢把自己的脸挡得严严实实，偶尔摘了口罩帽子也会很快戴上，好像很怕被人看见自己的脸。
　　刚才上车也是，夏洵习惯上后座，坐在副驾的时候看起来很警惕，每次经过电子眼区域也会特意压低帽檐。
　　而现在，居然连面对江景的窗户都这么防备，她忍不住怀疑，夏洵可能在躲什么人。
　　难不成是已经知道组织盯上她了？
　　服务员的话打断了她的思考：“如果您不喜欢靠窗的话，也可以到里面的包厢，私密性可能会好一点。”
　　夏洵立马摆手：“不用不用，我就随便问问。”
　　徐瑾遥不动声色把菜单推到她面前：“想吃什么自己点。”
　　夏洵翻开一看，视线落在价格那一栏的时候，愣了一下。
　　徐瑾遥捕捉到了她的犹豫，随即又道：“我请客。”
　　夏洵抬眼，立刻竖了个大拇指：“那我就不客气了！”
　　说完转头看向服务员，用手点点菜单：“我要这个，这个，还有这个，哦对，这个也来一份。”
　　服务员记下所有菜，又端来茶水，这才离开。
　　徐瑾遥端起茶水灌进喉咙。
　　几小时下来，口水都快说干了，差点没给她渴死在路上。
　　喝完不够，又懒得再倒，直接伸手抢了夏洵就要喂到嘴边的茶杯，仰头灌下。
　　“这么渴啊，徐警官，刚才在人家家里怎么不喝？”夏洵提起旁边精致的小茶壶，另一只手等着她喝完，去接茶杯。
　　徐瑾遥放下茶杯，夏洵想拿回来，一时没拿动，无奈笑道：“干嘛呀警官，我也口渴啊。”
　　“我喝过了。”
　　“那又怎么了？”
　　“杯子是我的了。”
　　“哦……原来是怕跟我间接接吻啊。”
　　“你想多了。”
　　正好隔壁没人，夏洵走过去顺了隔壁桌的茶杯，重新给自己倒上。
　　抿了一口茶，她又问了一遍：“你该不会是怕那家人给你下毒吧？”
　　徐瑾遥转了转茶杯，依旧没回答，转头看向窗外。
　　现在是白天，外面阳光正好，下午这个点的阳光颜色浓郁，看着就暖和，洒在江面，仿佛渡上了一层金色。
　　观景座？
　　夏洵现在倒是能理解了，为什么价格这么高。
　　徐瑾遥不回答，她便没再问，沉默了好一会儿，才幽幽说了一句：“警官，你是不是忘了一件事？”
　　徐瑾遥收回目光：“什么事？”
　　“死者家属的口供，咱俩还没对过。”
　　“哦，对。”
　　夏洵环顾四周，虽然人不多，但毕竟是公共场合，她压低声音说：“小心隔墙有耳啊，徐警官。”
　　徐瑾遥忽然伸手拉住她手腕：“你过来，挨着我坐。”
　　夏洵从对面换到她身边，低声说道：“他母亲说，他其实没有啃老，家里的房子也都是他出钱买的，还会定期给她们寄钱，不过都是给的现金，所以警方才没有查到，至于这些钱是从哪儿来的，她们不知道，问过了死者也没告诉她们，只是叫她们不要声张，也不要告诉任何人。”
　　徐瑾遥听完点头：“跟他父亲交代的差不多，她们都不知道死者具体在做什么，对于一个看似啃老的无业游民来说，这些钱可不是小数目。”
　　夏洵纠正：“对上班族来说也不是小数目。”
　　“没错，”徐瑾遥说，“或许弄清楚这些钱是从哪儿来的，就能知道他为什么被杀。”
　　夏洵问：“你觉得他的死跟钱有关？”
　　“不排除这个原因。”徐瑾遥说，“古往今来发生过那么多案子，几乎没有一个案子不跟金钱、权力、感情扯上关系，不论是来路不明的钱，还是临死前奇奇怪怪的下跪，必然都是出自某种未知的原因。”
　　“确实，”夏洵表示赞同，“我见过很多案子基本都跟这三样东西有关，就算是自杀，很大概率也会跟其中一样沾上关系。”
　　徐瑾遥转头看她：“你见过很多案子？”
　　夏洵笑着摇头：“就那么一说，其实也没多少案子。”
　　徐瑾遥语气怪异：“我怎么听起来你好像对查案很有研究。”
　　她突然想起来上次在医院里没聊完的事，于是话锋一转：“你打算什么时候告诉我那个犯罪集团的事？”
　　夏洵眨了眨眼：“什么犯罪集团啊？”
　　“装傻是吧？”徐瑾遥冷着脸。
　　夏洵讪讪一笑，正好这时服务员端来甜点，她拿起叉子撬了最中间的一口喂进嘴里，又伸手指指自己的嘴，示意没空说话。
　　徐瑾遥两手环抱在胸前，往后一靠，盯着她吃完了甜点，又准备继续问。
　　服务员又端来了饮品，夏洵一拿到就把吸管往嘴里一塞，又示意自己说不了话。
　　一顿饭吃到结束，徐瑾遥也没能问出个名堂。
　　-
　　与此同时，市局审讯室。
　　苏鸿坐在椅子上打瞌睡，忽然听到门外传来声音，迷迷糊糊睁开眼看去，就见有人推门进来。
　　又是之前问她半天的那位警官。
　　“还有什么要问的吗？能不能一次问完把我放了啊？”苏鸿叹了口气，慢慢坐直身体。
　　杜常带着人进来，坐到苏鸿对面：“苏小姐，你之前说你不认识死者，我现在再问你一遍，你是真不认识，还是装不认识？”
　　苏鸿皱眉：“我说了很多遍了，我不认识他。”
　　杜常转头看向身旁的同事，同事在笔记本电脑上飞快敲打一通，随后推到杜常面前。
　　“这里有段视频需要你看一下。”杜常将屏幕转了过去。
　　苏鸿的视线落在屏幕的一瞬间，监控画面便立刻放大了她的表情。
　　双面镜的另一边，监听室里坐满了人，所有人不自觉屏气凝息，将全部注意力集中在监控画面上。
　　谁也不想错过嫌疑人的任何一个表情。
　　但很可惜，这位嫌疑人的表情只有茫然。
　　苏鸿一眼就认出了自己。
　　“什么意思啊？”她问杜常。
　　杜常按下暂停，说：“你还想装到什么时候？”
　　苏鸿眉头紧锁：“我问你什么意思？”
　　“前几天被烧死的死者，就是你身边这个男人，你们靠得这么近，早就超出了陌生人的社交距离，你认识他，但你撒谎了。”杜常说。
　　苏鸿微微睁大眼睛：“不是，你说什么呢？”
　　她顺着杜常手指的方向，重新看回画面：“谁撒谎了……我……”
　　她像是发现了什么，后半句没说完便愣住了。
　　“你什么？”杜常追问。
　　苏鸿直勾勾地盯着屏幕：“这什么时候拍的？”
　　杜常冷声回答：“这你别管，你只需要告诉我，为什么要隐瞒你跟死者认识？”
　　视线越过屏幕，看向杜常，苏鸿说：“我真不认识他。”
　　她眼里有惊讶，也有茫然，但就是没有躲闪，她没回避杜常探究的视线，更没有回避对方提出的问题。
　　她更像是疑惑，疑惑自己为什么会跟死者同时出现。
　　“我们都不是住的同一栋楼，为什么他会跟我坐同一个电梯？”
　　苏鸿想不明白。
　　杜常也想不明白。
　　视频是徐瑾遥发来的，说是情报员发给她的，但没有说清楚究竟是在哪一栋楼的电梯里拷出来的。
　　无奈之下，杜常只能出去给徐瑾遥打电话。
　　-
　　徐瑾遥接到电话时，正在开车。
　　夏洵帮忙按了免提。
　　被问到是哪部电梯的监控时，徐瑾遥才想起忘了问影子。
　　她现在人在车上，夏洵也在，她没办法联系影子，只能告诉杜常，先等她回来再说。
　　电话挂断，车内一片死寂。
　　刚才杜常说的“情报员”三个字还回荡在夏洵耳边，她可以百分百确定这个“情报员”并不是说的自己，而是另一个人。
　　因为视频根本不是她发的。
　　她在脑海中迅速过了一遍徐瑾遥身边的人，很快得出结论——那个消失在烟雾里的黑衣人。
　　不知为何，她在这一刻突然想到了徐瑾遥说过的那句“我也不止你一个情报员”。
　　她本以为那只是随口一说，没曾想原来是真的，徐瑾遥确实还有另一个情报员。
　　不，也许还不止，就像那些给她提供线索的人一样，徐瑾遥作为刑警队长，一定也有更多情报来源。
　　所以她当然不止一个情报员。
　　而她也必然不是唯一的那个。
　　夏洵又开始思考她和那位情报员之间的关系。
　　没等她想出个所以然来，突然发现车开进了市局的露天停车场。
　　“我就不进去了吧？”她转头看徐瑾遥。
　　徐瑾遥本来也没打算让她进去。
　　“车上等我，别乱跑。”丢下这话，她扭头就走，很快消失在停车场。
　　她一走，夏洵就觉得车里更空了。
　　空得让人喘不上气。
　　她解开安全带，把座椅放倒，视线落在车顶上。
　　困意不知不觉涌了上来，她闭了闭眼，想睡却睡不着，满脑子都是昨天听到的那些话。
　　“你不能进去。”
　　“是白磷！”
　　“她不在里面！"
　　"烟有毒，先离开这里。"
　　"你疯了？！”
　　“你就这么不信我？你不要命了吗！”
　　“你真是疯了。”
　　那人似乎很担心她。
　　意识到这一点，夏洵突然深吸一口气，猛地起身，打开车门跳出来。
　　她用力搓了搓脸，看向四周，忽然发觉不论车里还是车外，好像整个世界都一样空。
　　空得只剩她一个人。
　　徐瑾遥走之前说的话在她耳边响起，她不想给人带来麻烦，只好重新钻进车里。
　　不过这次习惯性上了后座。
　　手机在这时震动起来。
　　她接听电话，听筒里立刻传来一道温柔的女声：“你要的资料暂时没找到，不过我找到了一些以前的老照片。”
　　“她的吗？”
　　“对。”
　　“好，谢谢。”
　　“客气什么，能帮到你我很高兴。”
　　女人随即又道：“等会儿快递员来了我就寄出去，加急的话应该明后天能到，但你急用的话，我也可以现在拍给你看一下。”
　　“不，”夏洵压低声音，“拍照会留痕，你也不用寄给我，我后面会找时间再过来一趟。”
　　女人说：“也好，那你要来的话，记得提前跟我说。”
　　“好。”夏洵正要挂断，突然又像想起了什么似的，飞快说道，“对了，你帮我查资料的事没让其他人知道吧？”
　　“你放心吧，我谁也没说。”
　　“那就好，谢了。”
　　电话挂断，她转头看向窗外。
　　远处有个女人站在车旁，后备箱盖高高抬起，她俯身，似乎是在翻找什么东西。
　　视线多停留了几秒，将要收回时，夏洵突然发觉那个女人拿着一罐水，里面装着橙黄色块状物。
　　她立刻联想到了白磷。
　　白磷不溶于水，因为燃点低，不易扑灭，很多时候会被存放在水里。
　　如果不是知道这里是市公安局，她几乎都要怀疑这个拿着白磷的女人就是凶手了。
　　她点开相机，对着那边放大、拍摄，随后将视频发给徐瑾遥。
　　她想这人可能要做什么实验，又或许是想还原凶案现场。
　　她说不准。
　　不过说实话，她真的挺想跟过去看看的。
　　顺着她的视线看去，丁文辛已经走进了鉴证中心，正朝着法医科走。
　　她戴着手套，提着箱子，箱子里装着她好不容易找来的白磷，以防万一，她特意选了防火等级高的箱子。
　　回到办公室，她先将手套换成阻燃面料的，锁好门窗以后才打开箱子，从里面取出白磷，投放到鱼缸里。
　　温度，湿度，摄像头和门窗全都检查了一遍，她离开办公室，将门反锁。
　　一切准备就绪，她点开手机里的监控画面，下一秒，电梯间那边传来急促的脚步声。
　　她抬头看去，只见徐瑾遥飞奔而来，再看她身后，一窝蜂涌来的全是刑警队的人。
　　丁文辛疑惑，忙问怎么了。
　　徐瑾遥呼吸急促，明显是刚从其他地方跑过来的。
　　她没有回答丁文辛，直接将人一把拉开，想要进去却发现门锁了。
　　“钥匙给我！”徐瑾遥伸出手。
　　实验正在进行中，丁文辛不想中断，于是摇头，往后退开。
　　徐瑾遥瞪了她一眼，随即打开墙上的消防箱，取出灭火器，回到办公室门口，举起灭火器就要砸下去。
　　丁文辛拦住她：“不行！”
　　徐瑾遥动作一顿，回头看她，冷声问道：“里面是白磷对吧？”
　　丁文辛一愣，不明白她是怎么知道的。
　　无需回答，徐瑾遥已经从她的表情得到了答案，重重砸下手里的灭火器，一声巨响，门把手咣当落地。
　　门打开，白雾弥漫出来，众人齐刷刷瞪大了眼睛。
　　丁文辛猛地上前一步，把人拽了出来，难得一次情绪激动：“不是你想的那样！”
　　【作者有话说】
　　开心开心，谢谢大家追更[星星眼][比心]

44   chapter 11
　　◎解开密室之谜◎
　　收到夏洵发来的视频时, 徐瑾遥刚坐下没多久。
　　对面苏鸿在问她，夏洵人怎么样了，伤得严重吗。
　　她听到了, 但没回答, 注意力都在手机屏幕上。
　　视频一开始对着丁文辛的背影，她只觉得眼熟，却没认出来, 等到画面放大对准了手里的瓶子, 她才认出来了。
　　先认出来的是白磷。
　　然后才是丁文辛。
　　同时回响在耳边的, 丁文辛说过的话。
　　“不过我正在做一个实验, 要是顺利的话, 也许很快就能弄清楚凶手伪造密室的方法。”
　　实验？
　　伪造密室的方法？
　　徐瑾遥蹭的一下站起来，椅子在地板擦出尖锐的声音。
　　她疯了吧？
　　不是, 她有病吧？
　　来不及多想, 徐瑾遥夺门而出, 杜常吓了一跳, 也跟着冲了出去, 于是就演变成——所有人不明所以跟着徐瑾遥一起冲到了鉴证中心。
　　丁文辛拽的那一下很用力，徐瑾遥踉跄了一下，倒是没料到这位平时温温柔柔的丁法医居然有这么大力气。
　　她甩开她，稳住身形：“什么不是？”
　　她指着里面漫出来的白烟：“难道你没做实验？”
　　丁文辛又一次冲上前按住她的手, 张开双臂挡在门前：“你听我解释，我是在做白磷的实验，但不是你想的那种实验。”
　　她将手机里的监控画面递过去：“你看了就知道了。”
　　徐瑾遥接过来一看, 监控画面里的场景乍一看跟自燃案的现场很像, 但只要仔细观察就会发现, 那只是1:1复制的缩小版现场而已。
　　“这……”徐瑾遥愣住, “那这些白烟怎么回事？”
　　丁文辛叹了口气：“白磷燃烧需要氧气，如果完全封死鱼缸的话，实验就没办法进行了。”
　　她推开门，里面的白烟立刻被冲淡了许多。
　　徐瑾遥和众人一起走近，只见不远处地上放着一个大玻璃缸，中间还有一个小玻璃缸，正在燃烧的白磷就躺在最里面的小缸。
　　“其实最开始出现场的时候我就感觉到了，现场的温度跟外面差别很大，除了门窗紧闭这一点以外，一定还有什么别的原因，直到那天我跟你一起第二次探查现场，才发现客厅的空调温度有问题。”
　　丁文辛说着，其他人顺着她的视线看向上方的空调，那里亮着提示灯。
　　15度。
　　对于白天长时间在室内工作的人来说，这个温度可能会导致感冒。
　　徐瑾遥：“什么问题？”
　　丁文辛没有立刻回答，而是让众人往后退开。
　　众人退开，突然听到了“滴”地一声，再看向空调时，上面的温度有了新变化。
　　刚才是制冷15度，现在却是制热30度。
　　温度从冷到热，变化很明显，所有人都感受到了所谓的温差。
　　丁文辛抬手将众人挡开，于是所有人都靠墙挤在一起。
　　所幸办公室还算大，白磷数量并不多，烟雾也很淡，在场众人都处在绝对安全的位置。
　　徐瑾遥的视线紧追着丁文辛，只听到她说了一声：“热胀冷缩。”
　　最外面的玻璃缸就应声碎掉了。
　　准确来说是炸了。
　　不过因为丁文辛提前在四周布置了透明挡板，炸开的玻璃渣并未对众人造成伤害。
　　但每个人都清楚看见了，那些炸开的玻璃渣中间，还有断开的红色橡皮。
　　徐瑾遥突然想到了案发现场的鱼尸，虽然橡皮没办法替代金鱼，但从炸开的样子来倒推，便立刻明白过来，为什么鱼尸会变得残缺不全。
　　随着室温逐渐升高，白磷的燃烧速度也越来越快，白烟也迅速变得浓郁起来。
　　丁文辛收回视线，转头看向众人：“你们出去。”
　　众人纷纷捂住口鼻往门外走，丁文辛拿走徐瑾遥手里的灭火器：“你也出去。”
　　语气又恢复了以往的冷淡，听不出情绪。
　　徐瑾遥知道是自己误会了，匆匆道了声抱歉，走出门外，经过门口看到掉在地上的门把手时，忍不住皱起了眉头。
　　冲动了。
　　可能是见过白磷的威力，所以有些应激。
　　她在心里叹了一口气，应该先问清楚再动手的。
　　丁文辛处理现场的速度很快，不过十分钟就让办公室恢复如新，没烧完的白磷已经熄灭，全部储存好放回隔火箱，录好的视频自动中断，传送到专案组的大群里，并附上解释。
　　“我已经解开了密室之谜，这段视频方便大家理解。”
　　“首先，凶手利用了某种可以供氧的装置，将白磷提前放进鱼缸，之后又利用空调定时，改变内外温差导致缸体爆炸，鱼缸碎掉之后，死者可能发现了存放白磷的装置，也因此双手最先接触，从而被焚烧，根据现场的起火点来看，装置应该掉落过，所以死者的脚部烧毁程度比身体更严重。”
　　之后的小组会议中，有人提出问题：“这种装置会是什么？”
　　丁文辛表示暂时还不清楚，她的实验用的是玻璃缸，但提前供氧并不能准确控制好爆炸时间，她的简易装置随机性太高，最多维持一次粗略的实验。
　　至于空调定时，她打听过，死者客厅里的空调确实有定时功能，只是不能定时切换模式而已，但制造温差完全够用，她切换冷热也只是为了加快实验进度。
　　只要有了这个死亡装置，就算门窗紧闭，凶手在千里之外，鱼缸也会炸开。
　　只是她还没弄清楚，死者为什么要触碰装置。
　　其实死者不主动去碰，就算最后白磷自燃导致了大火，他也完全有时间逃出去的。
　　不过密室之谜已经解开，那么凶手的范围又一次扩大了。
　　-
　　确定徐瑾遥安全离开了鉴证中心之后，夏洵便找机会溜出了市局。
　　刚走出市局，她就碰到了邓灵仙。
　　“我有东西要给你看。”她说。
　　邓灵仙很严肃，看起来似乎有很重要的事情想告诉她。
　　于是夏洵就近找了个网吧，要了个单独的包间。
　　不耽误时间，进门就问什么东西。
　　邓灵仙拿出手机，点开一段视频。
　　夏洵一眼就认出了视频里是什么地方。
　　苏鸿家里安装了摄像头这件事，她猜到了，只是以为昨天那场大火让数据损坏，就算拍下了也没能留下证据，再说她当时被打晕了，凶手应该有足够的时间处理证据才对。
　　但现在证据不但没有处理，并且完好无损的出现在她眼前。
　　从视频拍摄角度来看，摄像头应该被安装在天花板上，这个位置不容易引起注意，却能将进入房子里的人拍的一清二楚。
　　通过第二视角重新回看自己当时面临的状况，夏洵突然发现凶手的招式有些眼熟，好像在哪儿见过。
　　视频从凶手进入苏鸿家开始，到夏洵推门进来展开打斗，最后白磷燃烧引起大量浓烟挡住画面，前后也就几分钟。
　　从视频来看，凶手打晕她之后就离开了，并没有做什么，现场的大火是自己燃起来的，可以明显看出是白磷引起的。
　　视频结束，手机屏幕变黑，倒映出夏洵怔愣的表情。
　　她问邓灵仙：“是苏鸿叫你给我看的？”
　　邓灵仙严肃点头：“嗯。”
　　她就知道。
　　苏鸿不可能什么防备都不做，就在网上公开线索，引起凶手注意。
　　也许连苏鸿自己也没想到，差点遇害的不是自己，而是她。
　　也许更没想到的是，才一天不到，自己就从目击者变成了嫌疑人。
　　“她是想让我帮忙找凶手？”夏洵问。
　　昨天被送到市局* 之后，邓灵仙就跟苏鸿分开接受了警察的问询，视频的事是苏鸿在去往市局路上悄悄告诉她的，她也是被放了之后才看到。
　　看到那段视频她就明白了，视频里的凶手明明有机会下死手，但最后却什么也没做，并且从夏洵应付自如的样子来看，显然也对这样的情况习以为常。
　　所以她才会找夏洵帮忙。
　　她现在见不到苏鸿，但她知道昨天苏鸿会说出监控的事，就是为了让她去找夏洵。
　　她没有查案的经验，更没有什么人脉，眼下她唯一能找的，并且能帮上忙的，只有夏洵。
　　“对。”邓灵仙郑重地说，“苏鸿不是凶手，虽然没有证据，但我就是知道。”
　　夏洵淡淡一笑：“人心隔肚皮，你这么信任她啊？”
　　邓灵仙点头：“我知道我说了你也不会信，但我真的知道，因为我能看到犯下杀孽的人，身上的气都是黑色的，苏鸿不是，你也不是，所以我信她，也信你。”
　　“气？”夏洵缓缓眨眼，“气是什么？”
　　邓灵仙不知道该怎么解释，只能打比方：“你应该知道火焰燃烧时，周围的空气会受到影响，在视觉上火焰周围的空间看起来会有轻微的扭曲，但平时你见不到这样的扭曲，而我能见到。”
　　“我把这叫做‘气’，每个人都有不同颜色的气。”说到这，她顿了顿，认真地看着夏洵，“你可以理解为，我的眼睛跟你们不一样。”
　　夏洵点头，将手机还给她：“嗯，我信你。”
　　邓灵仙对她这平淡的态度感到疑惑：“你看起来不像是会信这些的人。”
　　夏洵笑了笑：“曾经有人跟我说过，肉眼看到的，不一定是真的，人类拥有智慧的时间，比不过这个世界存在的时间，在这么漫长的时间里，出现一些奇人异士，是一件再正常不过的事。”
　　其实邓灵仙说出这件事之前，就已经做好了不被信任的准备，反倒是夏洵这么轻易相信她，更让她觉得惊讶。
　　她忽然生出一种感觉，好像这些年碰到的人都是空心的，此时此刻站在她面前的这个人，才是真正的有血有肉的人。
　　这个人并没有看上去那么不靠谱，是她自以为是，从一开始就以貌取人了。
　　于是她问：“那位是出家人吗？”
　　夏洵笑着摇头：“她只是一个比我更喜欢思考的人。”
　　邓灵仙似懂非懂地点了点头，随即听到她问：“不过我挺好奇的，我和那位徐警官身上的气，是什么颜色啊？”
　　邓灵仙说：“灰色。”
　　“灰色代表什么？”夏洵又问。
　　“善恶相等，很多人都是这个颜色。”
　　夏洵点点头：“就没有其他颜色了？”
　　“也有，”邓灵仙说，“大部分人身上的气都会随着心境变化，就算是灰色，有时候也会变成其他颜色，甚至是彩色。”
　　“这么神奇？”夏洵说，“那你要是做警察的话，岂不是能直接分辨出谁是凶手？”
　　邓灵仙却摇了摇头：“每个人的命里都有注定的劫数，随便干预的话，会产生不可预料的影响。”
　　夏洵表示理解，也为自己是个普通人感到庆幸，不用去管什么不可预料的影响。
　　眼看窗外天色快要暗下来，夏洵没有再继续这个话题，让邓灵仙将视频传给她之后，两人便分道扬镳了。
　　-
　　审讯室里，苏鸿直犯困。
　　“我说还不行吗？”她挤出笑容，“但我说了，你们能放我走吗？我真的太困了，待在这里根本睡不好，腰板都坐硬了。”
　　徐瑾遥：“你要是能说实话，我们可以放你走，不过没抓到凶手，你觉得你出去会比这里更安全吗？”
　　苏鸿一瞬间想到了昨天的大火。
　　虽然没亲眼看见，但那么多烟雾从窗户飘出来，光是想想就知道火有多大。
　　见苏鸿沉默，徐瑾遥又问了一遍：“你跟死者到底是什么关系？”
　　还是那句回答：“我真的不认识他。”
　　苏鸿没撒谎，她确实不认识死者，不过严格说起来，也不完全是不认识，毕竟躲在暗处窥探好几年的人，确实是她。
　　她对死者的了解，可能比死者的家人朋友还要多，但那绝对不叫认识，也不能算是认识。
　　说白了，她就是个喜欢拿着望远镜偷窥的变态。
　　“你要这样，那我们没得聊了。”徐瑾遥耐心耗尽，正准备起身，却听对面的女人突然叹了口气。
　　“我说。”
　　徐瑾遥重新坐下，盯着苏鸿的眼睛，认真听着。
　　“大概是三年前吧，我偶然间发现对面的住户养了很多鱼，鱼缸很大，也很漂亮，可以看出养鱼的人花费了不少心思，我从隔三差五地看，渐渐变成每天都看，时间一久，也就养成了偷窥的习惯，我知道这很可耻，但我就是控制不住。”
　　“我很好奇这个男人为什么不出门，为什么大部分时间都在睡觉，为什么自己过得那么颓废，却可以把那些鱼养的那么漂亮，我实在是太好奇了，有那么一刻我甚至觉得，他可能是个昼伏夜出的职业杀手，又或者是患上了吸血鬼病的患者，他就像侦探小说里最常见的反派，只是看起来锋利，其实内心很脆弱。”
　　“我发现我的好奇心越来越重，也想过要不要找机会去认识他，不过最后还是放弃了，比起近距离面对面说话，我还是更喜欢隔着不远不近的距离观察他，我想这可能是我唯一一次，在现实中见到书里的角色。”
　　手机里传来震动，那是信息进来的提示，徐瑾遥没有拿出来看，如果是重要的事情，对方应该会选择打电话，既然没打，那就说明不重要。
　　何况现在苏鸿愿意交代，她不想轻易打断。
　　继续听着。
　　苏鸿往下说：“慢慢的，我发现了一个奇怪的问题。”
　　徐瑾遥见她停下来了，于是问道：“什么问题？”
　　苏鸿用一种很奇怪的语气说：“他有时候好像不是他。”
　　这话说出来怪，听起来也怪。
　　什么叫“他有时候好像不是他”？
　　是就是，不是就不是，好像不是算怎么回事？
　　苏鸿大概也觉得自己这话说的怪异，立马解释道：“就是……就是他看起来是他，但行为动作却像变了个人。”
　　杜常的眼珠滴溜一转：“难不成是双胞胎？”
　　徐瑾遥摇头：“不可能，我今天见过家属，户口本、出生证明什么的都给我看过，跟系统里的身份信息没有任何出入，现在不比以前，造不了假，再说，死者要是有双胞胎兄弟的话，他的家属应该也不至于那么激动。”
　　“我、我也不知道，那就是一种感觉。”苏鸿一时间不知道该怎么描述那种感觉。
　　“他具体做了什么事，让你有这种感觉？”徐瑾遥问道。
　　苏鸿继续回忆，片刻后说：“鱼。”
　　杜常：“鱼？鱼缸的鱼啊？”
　　苏鸿点头：“对，他虽然还是跟平时一样生活，但他明显对那些鱼没有那么在意了，特别是给鱼喂食的时候……”
　　“感觉很不耐烦。”她描述出来了，松了口气，“没错，就是很不耐烦。”
　　“就因为看起来不耐烦，所以你就觉得他像是换了个人？”徐瑾遥说。
　　苏鸿嗯了一声。
　　徐瑾遥：“然后呢？”
　　苏鸿继续说：“然后……我在小说里看到了双重人格的描述，我怀疑他可能也患上了这种病，就想着通过他取材，研究一下双重人格到底是什么样的。”
　　“结果我却发现了另一个人的存在。”
　　她回忆起第一次看到黑衣人出现的画面。
　　那天晚上，黑衣人站在客厅里一动不动，由于距离太远，她当时还没用上望远镜，就以为那是他穿上了一身黑衣要去什么地方，于是赶紧拿出望远镜开始窥探。
　　镜头对准黑衣人的那一刻，她心头一震，差点拿不稳望远镜。
　　因为黑衣人捂得严严实实，她唯一能看到的，只有一双眼睛。
　　一双跟他很相似的眼睛。
　　但眼睛里的东西，截然不同。
　　她藏在暗处偷窥，第一次被人抓个正着，很难不慌。
　　她在慌乱中用手语道了歉，正准备放下望远镜时，却见黑衣人也冲她打手语。
　　“好看吗？”苏鸿说出手语的同时，做了对应的手势，“他这么问我。”
　　徐瑾遥之前还奇怪，这凶手怎么会知道目击者看得懂手语，明明可以用更简单的手势，偏偏要用手语的方式去警告。
　　原来黑衣人就是那时候知道她会手语的。
　　“就是从那时候开始，这个人经常用手语跟我对话，但只要他出现的话，这个人就会消失。”
　　徐瑾遥：“你是说，死者和凶手从来没有同时出现过？”
　　苏鸿点头：“对，从来没有。”
　　杜常恍然大悟：“所以你认识的人，不是死者，而是凶手啊？”
　　苏鸿没回答，她说不清这算不算认识。
　　过去那些无声的对话在雨夜大火之后，全都被恐惧填满，凶手威胁她保密，她没有照做，反而在网上公开线索，让所有人都知道密室是假的，凶手一直在现场。
　　她在家里装了针孔摄像头，为的就是拍下自己被杀的证据。
　　想到这，她抬头看向远处墙上的钟表。
　　现在这个时间，夏洵应该已经看到了监控，也知道凶手是怎么布置密室的了。
　　她收回视线，看向坐在对面的两名警察，不禁有些疑惑，难道证据还没有到她们手上吗？
　　不应该啊。
　　虽然只是一面之缘，但她能看出来，夏洵跟这位徐警官的关系很近，她不可能不把证据交给警方啊。
　　她随即开始怀疑昨天在车上没跟邓灵仙说清楚，所以现在视频根本没到夏洵手上。
　　她每次冒出一个想法就立刻打消，她觉得邓灵仙不可能蠢到那种地步。
　　杜常看她眼神飘忽，又问道：“你既然这么熟悉死者和凶手，为什么在电梯里碰见了都不知道？”
　　“可能我当时根本没想到会在电梯里碰见吧。”苏鸿老实回答。
　　杜常皱眉：“你说他们很像，那你能分辨出电梯里那个，到底是凶手还是死者吗？”
　　苏鸿摇头。
　　杜常正准备再问，却听身旁的徐瑾遥突然说：“是凶手。”
　　从收到视频到现在，所有人都以为苏鸿身旁那个是死者，但实际上，那个人只是身形很像而已。
　　对苏鸿来说，凶手跟她的交流更多一些，她对凶手当然也更熟悉，所以在电梯里才不会刻意控制社交距离。
　　因为人在面对自己熟悉的人时，连同周身的气场都是相融的。
　　相较之下，她说不认识死者，确实也不算撒谎。
　　一个从未有过交流的人，和一个有过很多交流的人，当然会对后者更熟悉。
　　而死者家属没有认出自己的孩子，同样也是因为这一点，从头到尾站在电梯里的那个人，根本不是死者。
　　徐瑾遥看着苏鸿，语气严肃：“如果我没猜错的话，大概从那时候起，凶手就已经盯上你了。”
　　苏鸿顿时后背发凉：“那他为什么一直不动手？”
　　这个答案，徐瑾遥几乎是在一瞬间想到的，沉默许久，她冷声回答：“我想……可能是因为他需要一双眼睛，目睹那天晚上发生的一切，并且将线索公之于众。”
　　“你是说……”苏鸿咽了口唾沫，“他是故意不杀我的？”
　　徐瑾遥郑重点头。
　　随之而来的，是新的疑惑。
　　既然凶手不打算杀人灭口，那昨天的大火又是怎么回事？
　　打晕夏洵的黑衣人又是谁？
　　为什么明明可以下手，最后却又留了余地？
　　徐瑾遥觉得脑子有点乱。
　　苏鸿不敢相信，弄了半天，她走的每一步居然都在凶手的预料之中。
　　她呼吸急促，突然一拍桌子喊道：“监控，监控视频里应该拍到了凶手！”
　　两分钟后，徐瑾遥在自己手机里看到了苏鸿所说的监控视频——夏洵发来的。
　　她很快从黑衣人的招式里，分辨出对方的身份。
　　她想过组织会下手，却没想到派来的人，居然又是Vesper。
　　偏偏是这种时候，原本该待在车里的人消失得无影无踪，就连电话也打不通。
　　她不知道夏洵去了哪儿，但直觉告诉她，夏洵的处境比她想象得还要危险。
　　【作者有话说】
　　专栏放了好多预收，大家可以点开看看，要是感兴趣的话，记得点个收藏呀[狗头][比心]

45   chapter 12
　　◎“手劲挺大。”◎
　　擂台上, 一个长发女人贴着周围的栅栏慢慢坐下。
　　她身上都是伤，有淤青，也有红肿, 有血, 也有变形的骨骼。
　　胳膊应该是断了，她能感觉到。
　　呼吸从急促变得缓慢，不过短短几分钟。
　　她眼前都是抹不开的黑暗。
　　她知道自己快要死了, 索性自暴自弃, 强撑着抬起手, 去摘自己的口罩。
　　组织有明文规定, 人人都要佩戴口罩, 隐藏自己的长相和嗓音。
　　一旦泄漏身份，也就离死不远了。
　　她想着反正横竖也要死在这里, 何必要以成员的身份死去。
　　千钧一发之际, 一只手伸过来扣住了她的手腕。
　　她的对手。
　　从头到尾都只守不攻的对手, 第一次主动靠近, 却只是为了拦住她, 不让她违规。
　　周围的灯光穿过栅栏打在她们身上，她终于看清了面前这双眼睛。
　　玻璃球一样的眼睛，晶莹剔透，含着泪光。
　　「特工不能动情。」
　　她脑海中突然闪过这条规定。
　　等到反应过来时, 她已经扑了上去，将人按在地上，用那只完好的手薅住头发, 把对手的脸压往地面。
　　别哭。
　　会死。
　　她在心里喊道。
　　不知道对手有没有听见。
　　她只知道自己后来被掀翻在地, 以为生命走到尽头的最后时刻, 看到那人举起手, 说要弃权。
　　弃权的人会被带到禁闭室，那是一个暗无天日的地方，没有光亮，没有温暖，除了要忍受寒冷，还要忍受饥饿。
　　死在禁闭室里的成员，数不胜数，比执行任务失败的成员更多。
　　她不明白那人为什么要弃权，但她很快就明白了。
　　那个人跟这里的每一个人都不一样。
　　那是个好人，一个绝望的好人。
　　也许就是从那时候开始，她对徐瑾遥的态度变了，甚至在清洗行动中，她冒险修改了名单，用自己的名字替代了徐瑾遥的名字。
　　于是在那场血流成河的行动中，影子诞生了。
　　陪在徐瑾遥身边的这些年，她偶尔也会觉得回到了过去，回到她伪装成看守人员偷偷送饭的时候，回到她站在禁闭室外静静陪伴的时候，回到她还有机会重来，改变这一切的时候，但那只是“偶尔”。
　　现实从来都是身不由己。
　　在她心甘情愿选择成为影子的那天起，她就注定不能站在光亮处。
　　不过她愿意。
　　如果往后的人生可以一直这样陪着徐瑾遥走下去，那她愿意。
　　即便不能站在光亮处，她也甘之如饴。
　　可是为什么。
　　她连这么一个小小的愿望都不能实现？
　　她不明白徐瑾遥为什么对那个侦探这么上心，为什么宁愿违背上级要求也要保护那个人。
　　不过她很快知道了原因。
　　原来那个人是她曾经的恋人。
　　但她还是不明白，为什么都过去了整整十二年，徐瑾遥还是放不下。
　　既然她放不下，那么作为影子，她只好帮她放下。
　　她见过那么多为了感情丢掉性命的人，她实在很好奇，这两人之间的感情到底有多了不起。
　　她不信这世上真的有坚不可摧的感情存在。
　　她要徐瑾遥也明白这一点。
　　-
　　从网吧出来，外面已经亮起了路灯。
　　夏洵摸出手机，发现徐瑾遥依旧没回信息，估计是还没看到视频。
　　她正犹豫要不要打电话，身后突然传来一种奇怪的感觉：好像有人在看她。
　　这种感觉已经不是第一次了。
　　好像是从赌场出来之后，她就一直觉得有双眼睛躲在暗处窥视她的一切。
　　那人是谁，她不知道。
　　她只能从昨天听到的对话中，猜到那人可能是徐瑾遥派来盯着她的人。
　　但万一不是呢？
　　环顾四周，她一如既往没看见人，身旁只有不断经过的路人，这些人甚至没有一个把视线停留在她身上。
　　每个人都有要做的事，每个人都不像负责盯梢的人。
　　她把手机揣进兜里，故作随意地走在路上，试图融入人群。
　　按照以往的经验，找上她的人如果不想惹麻烦，都会选择在无人的时候动手。
　　在这种人声鼎沸的大街上，她反倒可以放心，因为没有哪个傻子会在这么多人的情况下，对她做些什么。
　　既然已经知道了有人盯着，她便不能随心所欲的做事，只能暂时放下手头的事，加快脚步走进更热闹的街道。
　　徐瑾遥派人盯着她，无非是想知道她在做些什么，又或者，徐瑾遥已经知道了她在做什么，所以才会让人盯着她。
　　但徐瑾遥好像不知道，这个盯着她的人，似乎并没有那么心甘情愿，否则也不会在昨天那种情况下选择袖手旁观。
　　思考间，夏洵已经走进了一条小吃街，这个时间早就过了饭点，但路边的摊子生意依旧火热。
　　她随便选了一个路边摊坐下，点了烧烤，等待烧烤端上来的时间里，她时不时观察周围的人。
　　看了半天没看出个所以然来，烧烤在这时候端上来。
　　夏洵其实不饿，但坐在这种地方，单独一个人已经足够显眼，如果什么也不吃，那就更引人注意了。
　　她低头刷手机吃烧烤时，影子就坐在隔壁。
　　只不过帽子换成了粉色，戴的是普通医用口罩，一身黑衣换成了长袖睡衣，谁看了都会以为那只是一个住在附近，出来吃点夜宵的大学生。
　　夏洵也这么以为。
　　烧烤正吃着，一道男人嗓音突然在头顶响起：“呦！我没认错人吧？”
　　夏洵抬头，看着站在桌对面的几个男人，个个肥头大耳，挺着大肚，几乎是在看到说话那人的一瞬间，她便做出了反应，抓起桌上的纸巾盒扔了过去，接着扭头就跑。
　　“你给我站住！”被纸巾盒砸到眼睛的男人大喊道，“还愣着干什么？抓住她！”
　　街上人多，夏洵跑不了几步就会撞到人，短短几米跑得要多踉跄有多踉跄，甚至连跑出去之后忘了付钱，还特意撞开人群绕一圈回来扫码，边跑边付。
　　烧烤摊老板不是头一回见到有人闹事，匆忙中问了一句：“用不用帮你报警啊？”
　　夏洵摆手：“不用，谢了。”
　　说完往下一蹲，躲开身后扑过来的男人。
　　男人扑过去的时候没站稳，手掌差点按在滚烫的烧烤架上，顿时气上加气。
　　另一个男人伸手要抓她，她灵活往后一闪，动作敏捷地退到街道空旷处。
　　不过几秒，人群自动让开一条路，夏洵撒腿就跑，为了不让帽子被打掉，还腾出一只手按住。
　　几人把她追了一路，追到了无人巷子里。
　　前面是死胡同，高耸的墙壁挡在面前，换做以前，夏洵可能还会尝试一下，但现在身上带着伤，她想都不用想，知道自己肯定翻不过去，试也是浪费时间。
　　“你倒是继续跑啊。”胖男人说。
　　在他身后的另外几个胖男人对视一眼，也跟着发出嘲讽的笑声。
　　夏洵两手叉腰，叹了口气：“跑累了，不跑了。”
　　“嘿！我还以为你有多会跑呢，原来也就这么点能耐啊？”
　　夏洵耸耸肩：“是啊。”
　　胖男人慢慢靠近：“我早跟你说过，别让我再见到你，否则我见你一次打你一次，你以为我跟你开玩笑呢？”
　　夏洵往后退开：“误会误会，你因为我丢了工作，又落得个妻离子散的下场，我躲还来不及呢，怎么敢出现在你面前啊，这不是巧了么，吃个烧烤都能碰见，也怪不得我啊。”
　　胖男人露出狞笑，脸上的肉挤在一块：“巧个屁！我告诉你，今天碰上我算你倒霉，老子说话算话，这顿打你挨定了！”
　　话音落下，一只胖手便伸了过来，夏洵猛地往后一退，拳头快得没影，打在胖男人脸上，顿时打出一声惨叫。
　　掌心的伤口虽然拆了线，但动起手来还是扯得肉疼，特别是肩膀的伤，出拳带动肩膀的同时，痛觉先一步充斥大脑，简单的一记快拳也得咬紧牙关才能打出去。
　　另外几人见此，立刻围上来帮忙。
　　应付一个尚且费力，何况是同时应付好几个，夏洵很快落了下风，撞在墙上，摔倒在地。
　　几人连打带踹，把人挡在墙角殴打，丝毫没有留手的意思，全凭高兴不断发泄。
　　打到兴头了，胖男人突然掏出一把刀，按一下，闪着寒光的刀片倏地弹出来。
　　“诶，杀人不至于吧？”
　　“不是说教训教训就算了？”
　　“赶紧收起来，难不成你想闹出人命啊？”
　　“你要这样我们可不帮你了啊！”
　　胖男人推开几人，慢慢蹲下身去，伸手拨开挡住脖子的头发，高高举起手里的刀，就要落下。
　　电光火石间，一颗石子破空而来。
　　铛！
　　刀子弹开，掉落在地。
　　胖男人回头，只见巷子里不知何时出现了一个黑衣人，站在路灯下一动不动，犹如死神降临一般，悄无声息。
　　“糟了，有人来了。”
　　“我们快走吧……”
　　“对对对，快走快走，万一真把警察招来就惨了。”
　　胖男人想去捡刀，手还没伸过去，一颗石子又射了过来，这次打中的是他的手。
　　这么准！
　　他吓了一跳，赶紧跟着朋友们一起逃跑。
　　然而巷子就只有一个出口，几人要逃跑必然要经过黑衣人身边，见黑衣人没动，几人便壮着胆子冲过去。
　　影子本来不想出手。
　　如果那个人没有把刀拿出来的话。
　　眼看几人冲到她身旁，正要经过，她伸手拽住最前面的男人，蹬地转身，借着腰腹的力量将人狠狠摔在地上。
　　其他人纷纷定住，愣在原地。
　　影子转身，一记回旋踢将另一个男人打倒在地，接着一拳击中下颌，第三个男人当场昏迷，第四个自知不敌，连连后退，却见面前的人拔出甩棍，金属咔哒声响起，下一秒，连那人怎么出手的都没瞧见，浑身就被敲了个遍，痛得跪地求饶。
　　最后一个胖男人抓起地上的石头砸了过去，被甩棍直接打碎，顺势也敲碎了没来得及收回去的手背。
　　“啊！！！”撕心裂肺的惨叫冲出喉咙，响彻夜空。
　　影子从倒地的男人身上跨过，走到尽头处，蹲在夏洵边上，确定了人还活着，这才收起了甩棍，把人从地上抱起来。
　　-
　　夏洵再睁开眼时，发觉自己来到了一个光线昏暗的房间。
　　四周都是水泥墙，地上还有大量尘灰，以及零碎的垃圾。
　　这些垃圾明显不是最近留下的，这里应该很久没人来过了。
　　夏洵深吸一口气，被空气里的腐烂气味呛了一下，猛地咳嗽几声，后知后觉发现双手被反绑在身后，脚腕也被绑上了，被迫保持着跪下的姿势。
　　室内唯一的光线来自不远处的手电筒。
　　隐匿在电筒光另一边的人不动声色，夏洵差点没注意到她的存在。
　　“醒了？”熟悉的变声器，熟悉的声音。
　　是昨天那个人。
　　夏洵咽了口唾沫，控制住咳嗽声，故作疑惑：“你谁啊？”
　　经过变声的声音没什么起伏，听起来冷淡又疏离：“你不知道我是谁？”
　　夏洵蹙眉，静静地看着她。
　　影子原本坐在窗台，说完这话，立马跳下来，朝她走来。
　　由于是逆光，夏洵始终看不清这人的模样，等人走到面前才发现，就算不是逆光其实也看不清。
　　影子戴着口罩帽子，唯一露出来的眼睛也藏在阴影里，就连伸出来的手都戴着手套。
　　夏洵能看出来，这人很谨慎，明显是做好了充足准备才把她弄到这儿来的。
　　影子居高临下地看着她：“你应该知道才对。”
　　当时在楼道里救走徐瑾遥的人是她，那么她也该听到了那些对话。
　　一个侦探总不至于这么粗心大意，才一天就忘了个一干二净。
　　夏洵动了动脖子，失去意识前感受到的刺痛已经完全消失了。
　　“你给我用的也是麻醉剂？”她问道。
　　影子慢慢蹲下身：“也？”
　　她用了“也”字。
　　影子心下明了：“你果然听到了。”
　　夏洵笑着摇摇头。
　　“你笑什么？”影子疑惑。
　　夏洵声音里也带着笑意：“你可以当做我没听到，反正我也不会说出去。”
　　影子皱眉：“你什么意思？”
　　这人没有杀意，夏洵能感觉出来。
　　虽然穿着一身黑衣，很容易让人联想到之前案子里出现的黑衣人，但这人偏偏会在关键时刻出手救她。
　　于是她挑了挑眉，说：“字面意思。”
　　话音刚落，只听啪地一声，清脆的巴掌声响起。
　　夏洵没看清她是怎么出手的，反应过来时，脑袋已经甩到一边，嘴角传来剧痛，估计是原先的伤口又裂开了。
　　“嘶——”她倒吸一口凉气，把脑袋转正，盯着影子，“手劲挺大。”
　　又是啪地一声。
　　夏洵感觉两边脸都开始火辣辣的烧。
　　她的脸侧到一边，这次没有立马回正，也没有开口说话。
　　影子伸出手，捏着夏洵的下巴把她的脸转过来：“你以为我看不出来，那些人都是你找来的？”
　　手套的粗砺擦过皮肤，夏洵偏开头，挣了出来：“我听不懂你在说什么。”
　　这次轮到影子发笑了。
　　笑了几声，她迅速冷了下来：“你真的很会演戏，如果我没有检查你身上的伤，恐怕也会被你骗过去。”
　　夏洵轻咳了两声：“看来下次还是假戏真做比较保险啊，可惜了。”
　　影子忽然抬起手，夏洵以为她又要扇巴掌，本能闭上眼，却听到冰冷的机械音说：“可惜？”
　　影子的手搭在夏洵肩上，手指一下又一下擦过后颈：“你还想来一次是么？”
　　夏洵动了几下，试图甩开，那只手却突然发力，紧紧掐住她的后颈，把她摁在了地上。
　　“我警告你，”影子说，“这是最后一次。”
　　背后的绳子刚刚解开，夏洵还没来得及反抗，一眨眼又落了下风。
　　“行行行，最后一次最后一次，我错了，以后都听你的，能不能先松开？地上很脏哎，我的脸又不是扫把。”夏洵在地上扑腾了两下。
　　影子眉头紧锁，好像听到了什么恶心的话，突然放开了手上的力道。
　　夏洵抓住机会，撑住地面一个翻身，直接将压迫在后颈的手反压在墙上，下一秒，收拢手指攥拳，直击面门。
　　影子抬起另一只手格挡，夏洵知道打不动，于是临时调转方向，松拳化掌，挑开了对方的帽檐。
　　头绳断开，帽子滚落在地，长发立刻披散下来。
　　还真是女生。
　　夏洵愣了一下。
　　影子趁机抽出手，猛地站起身，一脚踹在了夏洵肚子上。
　　她动作太快，而夏洵慢了半拍，几乎是挨全了这一踹，痛得缩起身体，还不忘去解脚腕上的绳子。
　　影子当然没给她这个机会，又是一脚踹了上去：“你敢偷袭我？”
　　夏洵在地上滚了一圈，撞到墙上，痛得呲牙咧嘴：“不是，你等会儿……”
　　影子根本不听她说话，只是有意避开了她的伤口，踹在没有受伤的位置。
　　夏洵薅了一把地上的垃圾砸过去，随即起身，跌跌撞撞朝着门外跑去。
　　影子被垃圾带来的灰尘迷了眼睛，伸手想拦人，却没拦住，只能用听觉去判断夏洵的位置。
　　夏洵逃出来时，顺手拿走了手电筒，很快又发现影子可以凭着听觉判断她走位，索性扔了手电筒，钻进了其中一个空房间。
　　这里跟她想的一样，确实是远离市中心的烂尾楼，她不知道自己晕了多久，也不知道手机去了哪儿，不过那个女人既然对她没有杀意，或许只是想教训她一顿。
　　毕竟……先设局引人出手的人，确实是她。
　　她果断走出房间，迎面就撞上了影子，还没开口说话，脖子已经先被掐住。
　　她往后踉跄了好几步，撞到墙上才停下，为了表示自己的态度，她举起双手作投降状：“不跑了，真不跑了。”
　　影子却没有松手的意思，强有力的手指渐渐收紧。
　　因为灰尘进眼导致的生理性眼泪打湿眼眶，好在这里只有微弱的月光，没人看到她的眼泪。
　　眼泪盖不住她脸上的怒气，随着手指一点点收紧，夏洵很快感受到了窒息，却还是没有挣扎。
　　影子呼吸急促，咬了咬牙，在最后关头松开了力道。
　　夏洵猛烈咳嗽，咳得几乎弯下腰去。
　　影子把人拽起来，按在墙上，冷声道：“你最好记住，再有下次，被打断手骨的就不是别人了。”
　　夏洵扯开嘴角，笑了起来：“你打得很好啊，那些本来就不是什么好人。”
　　影子一愣：“你这话什么意思？”
　　夏洵微微一笑，没有立刻回答。
　　没错，今晚这些人确实是她故意引过来的，但身上的伤势不重，却是因为她自己挡得好，知道怎么挡才不会受伤。
　　至于那把刀，算是她的意外之喜，那颗石子射过来之前，她本来已经做好了还手的准备。
　　她现在算是确定了这位情报员的心思，虽然一直在暗中盯着她，却也充当了保镖的角色。
　　她不知道徐瑾遥是从哪儿找来了这么一个情报员，但有这位情报员的存在，她这个“情报员”就显得逊色多了。
　　一时间，夏洵的心情有点复杂。
　　于是淡淡回答：“没什么意思，夸你呢。”
　　影子的眉头皱得更紧了。
　　她没接话，扭头就走，身后传来夏洵的声音：“你就这么走了？”
　　影子顿住脚步。
　　“荒山野岭的，我怎么回去啊？”夏洵说，“你发发善心，手机还我呗。”
　　影子摸出手机丢给她，头也不回地走了。
　　与此同时，另一边。
　　徐瑾遥接到了夏洵打来的电话。
　　“徐警官，能来接我一下吗？”
　　徐瑾遥忍着没骂人，深吸一口气，问：“你在哪儿* ？”
　　听筒那边的声音有气无力：“定位发你了。”
　　没问怎么回事，也没问现在情况如何，徐瑾遥也不知道自己是怎么了，换做平时早就开始发火，这次居然只是平淡地应了声：“好，等我。”
　　然而上了车，她才发现自己的手在抖，安全带卡住，迟迟扯不动。
　　她快要压不住火气，满脑子都是刚才电话里沙哑的声音。
　　如果是平时也就算了，偏偏是昨天才遭遇一次袭击，今天又来一次失踪。
　　最关键的是，她竟然联系不上影子。
　　她甚至都联想到，或许她们两个都出事了。
　　夏洵发来的地址也让她怒火中烧。
　　她原来听缉毒队的同事说过，那种烂尾楼出入最多的就是毒虫。
　　她不知道夏洵为什么会去那，更不知道夏洵消失的这段时间里经历了什么，她只知道待会儿见到人了，她要亲口问个清楚。
　　可到了地方之后，她却莫名没了火气。
　　夏洵看起来可怜兮兮的，衣服脏得不像话，裤子还破了洞，手里拿着不知从哪儿捡来的木棍，撑着木棍站在路边等她。
　　看到她下车，还咧嘴笑了起来：“来啦。”
　　来啦？
　　徐瑾遥脚步一顿，闭着眼吸了口气，火气还是蹭蹭往上冒。
　　她刷的睁开眼睛，直接冲上前去，劈手夺走木棍，二话不说甩到了草丛里。
　　她要发火，她还要破口大骂，她要让这个喜欢单独行动的侦探长长记性，她要好好把人教训一顿才行。
　　但她张开嘴，什么都没来得及说，面前的人就倒进了她怀里。
　　这个无赖。
　　她正要把人推开，却摸到了滚烫的皮肤。
　　夏洵发烧了。
　　烧得很烫。
　　她在这时才恍然明白过来，为什么刚才电话里的声音那么沙哑。
　　【作者有话说】
　　下一章狗血误会要来了[狗头]

45   chapter 13
　　◎“才三天就提分手，你玩我啊？”◎
　　“伤口恶化？”
　　徐瑾遥差点以为自己听错, 又问了一遍：“不是感染，是恶化？”
　　医生点头。
　　徐瑾遥立刻想到了最近这几天的情况。
　　想来也是，就算夏洵是个铁人, 应该也受不了这么折腾, 何况还是中过枪的伤员。
　　她后知后觉发现，好像就是从赌场那次之后，夏洵身上的伤就一直没断过, 仿佛谁都能踩她一脚, 扇她一巴掌。
　　每次见到夏洵, 她总是表现得像个没事人一样, 所以徐瑾遥才会自然而然地以为她没那么弱。
　　其实是有的。
　　一个从没经过训练的普通人, 能在带伤的情况下，坚持每天高强度查案, 肯定会吃不消。
　　只是她完全忽略了这一点而已。
　　影子说过, 夏洵一直在暗中调查跟组织有关的案子, 虽然不知道究竟查到了多少, 但迟早会查到她头上。
　　夏洵花了那么多时间调查, 结果查到最后发现卧底就在身边，她不知道那时候夏洵会怎样一副表情，但此时此刻，她光是想想都觉有趣。
　　本该死在十二年前的人还活着, 一定会惊讶到合不拢嘴吧？
　　徐瑾遥收回思绪，视线落在床头的吊瓶上。
　　杜常那边又打来电话，为了不打扰病人休息, 徐瑾遥还是到外面走廊接听。
　　“有事说事。”她不耐烦。
　　杜常：“那几个人的身份已经查到了, 都是前科犯, 领头的那个把老婆打跑了, 夏洵帮着收集证据提起诉讼，最后工作丢了，儿子也判给女方了，因为这事儿一直记恨夏洵，所以昨晚收到信息立马就找过去了，不过……”
　　徐瑾遥蹙眉：“不过什么？”
　　“网侦查了信息来源，说是夏洵自己发的。”
　　电话那头的杜常不明白夏洵这么做的理由是什么，但徐瑾遥一听就明白过来，夏洵是故意把人引过来，害自己陷入困境。
　　杜常叹了口气，继续说：“巷子里没监控，根据那几人的说法，他们确实把人打了，但有人也把他们打了，那个人穿着一身黑，用的是甩棍，被打得最严重那个手骨断了，具体的验伤报告还没出来，目前暂时就这些情况了。”
　　“好，我知道了。”
　　徐瑾遥挂断电话，重新回到病房，坐到床边。
　　床上的人依旧昏睡不醒，嘴里嘀嘀咕咕，一直在说着什么。
　　徐瑾遥俯身去听，听见夏洵在叫她的名字。
　　她愣了一下，突然发觉手指被人攥住，低头一看，原来是夏洵的手从被子里拿出来了，正紧紧抓着她的手指不放。
　　“别走。”
　　她听见夏洵在说。
　　一时间，她心里五味陈杂。
　　良久，她抽出手指，坐了回去，一坐就是一整晚。
　　早上八点，徐瑾遥再次接到了杜常打来的电话，说是有路人的行车记录仪拍到了黑衣人经过的画面，叫她过去看看。
　　无奈之下，她只好联系吴雅兰过来看着。
　　离开医院，她没回市局，让杜常把视频发给她，随即开车去了昨晚接到夏洵的地方。
　　昨晚她就注意到了，这附近没监控，且人烟稀少，确实是个杀人的好地方。
　　车就停在路旁的土坡上，徐瑾遥利落下车，摔上车门，来到后座。
　　她拉开车门，将影子直接拽到了地上，一脚把人踹翻。
　　影子不闪不躲，挨了个正着，从土坡上翻了下去。
　　坡上的野草叶片锋利，在她脸上划破了好几道口子，鲜红的血立刻渗了出来。
　　刺痛延迟传来，她连眼睛也没眨，慢慢从地上爬起来，仰头看去。
　　徐瑾遥正在戴手套，黑色的，外面加固了一层铁片，相当于特制的指虎，她居高临下地看着影子，眼神冷得可怕。
　　影子缓缓眨眼，忽然笑了，重新走到徐瑾遥面前，把手背到身后，轻飘飘的一句：“打吧。”
　　不就是想给夏洵出气么。
　　昨天确实是她用麻醉剂把人放倒了带过来的，她认。
　　徐瑾遥在医院拿到血检报告，看到里面的麻醉剂成分，第一时间就想到了影子，之后又听杜常说了情况，心里更加怀疑，现在看她这副态度，算是完全确定。
　　她二话不说上前一步，又是一拳打在影子腹部。
　　影子身体动了一下，依旧站在原地，眼睛始终盯着面前的人，一眨不眨。
　　徐瑾遥出手的速度快得只剩残影，一拳接着一拳，打得影子连连后退，站都站不稳。
　　最后一拳过去，影子终于控制不住跪倒在地，她本能用手捂住伤处，痛得直抽气。
　　“痛吗？痛就对了。”徐瑾遥咬了咬牙，慢慢摘掉手套，随手丢到一边，“我警告过你别私自行动，你为什么非要跟我作对？”
　　影子边喘气边抬头，突然咳嗽两声，感觉到嘴角有些湿润，她伸出舌头舔了一下，居然是甜的。
　　她戴着口罩，徐瑾遥看不到她的小动作，眉头依旧紧皱：“你真以为我不敢处置你么？”
　　影子继续沉默，反手拔出后腰的手枪递过去，意思很明显：你现在就处置我。
　　徐瑾遥垂眸看着那把手枪。
　　可笑，影子居然连保险都帮她打开了。
　　她没接，视线又回到影子脸上，冷笑一声，语气更加冰冷：“我怕脏了我的手。”
　　影子手指一颤，怔愣片刻，突然调转枪头对准自己。
　　手指快要扣下扳机时，徐瑾遥怒气冲冲夺走了手枪。
　　“你发什么疯？！”她冲影子喊。
　　她敢说刚才她要是慢了那么一秒，影子现在就变成一具尸体了。
　　“我没有发疯，”影子淡淡道，“我只是想成全你。”
　　“成全我？”徐瑾遥说得咬牙切齿，“成全我什么？”
　　“如果你想让我死，那我就去死，我成全你的心愿。”影子说。
　　徐瑾遥气笑了：“我真不知道你的心理测试，到底是怎么通过的。”
　　影子说：“我没病，我说的都是真心话。”
　　徐瑾遥觉得自己刚才可能不小心打到她的头了。
　　“我是想过杀了她，但我没有这么做，不管你信不信，她绝对没你想的那么简单。”
　　徐瑾遥盯着她看了一会儿，突然拢了拢头发，重重叹出一口气：“我知道。”
　　知道什么？
　　影子眨了眨眼，却没开口。
　　她听到徐瑾遥接着说：“我知道她不是什么好人，我也知道她在查组织的事，而且迟早会查到我头上，这些我都知道……”
　　“但我就是不想这么轻易放过她。”徐瑾遥的呼吸开始变得急促。
　　“十二年，整整十二年她都没有找过我，”她的声音因为情绪激动而拔高，“所有人都以为我死了！”
　　影子静静听着不说话。
　　“可我没有，我还活着，”她说这话时，脸上在笑，但笑得很难看，“不但活着，还成为了该死的卧底，而这一切的开始，都是因为夏洵。”
　　那张船票，她当作宝贝一样放在钱包最里层收藏，那时候的她，全然没想到那就是噩梦的开始。
　　“我恨她，我恨不得把她千刀万剐，这些年我每分每秒都在想要怎么让她付出代价，要怎么才能让她感受到跟我一样的痛苦。”
　　影子忽然打断她：“可我那天看到你们接吻了。”
　　“是，我是跟她接吻了，但那又如何？”徐瑾遥笑了两声，随即脸色一沉，“我就是要让她以为我还爱她，她当初抛弃我一次，我也要还她一次，打打杀杀有什么用？身上的伤到最后总会痊愈。”
　　她伸出食指，重重点了两下心脏位置：“我要的是她生不如死，我要她再也爬不起来。”
　　“所以……”影子犹豫道，“你是想让她爱上你？”
　　“没错。”
　　“你怎么知道她是不是真心的？”
　　徐瑾遥笑着摇头，慢慢垂下手：“没有人比我更了解，真心爱上一个人是什么样子。”
　　“组织有规定，特工不能……”
　　“去他爹的规定。”
　　“……”
　　“那你打算怎么做？”影子问。
　　徐瑾遥没有回答。
　　影子接着又问：“你就没想过，你这么做可能只是让自己再一次陷进去？”
　　“不可能，”徐瑾遥回答的很笃定，“谁会在同一个坑里摔倒两次？”
　　真的不可能吗？
　　为什么我觉得你现在已经陷进去了呢？
　　“我要怎么相信你？”影子问道。
　　“我不需要你的相信，你只需要记住，”徐瑾遥说，“夏洵的命是我的，她就是死，也必须死在我手上。”
　　影子微不可查地叹了口气：“好吧。”
　　腹部还在隐隐作痛，但她的注意力都在徐瑾遥身上。
　　她在心里默默地想：如果这就是你想要的，那我会尽全力帮你，即使丢掉性命也无所谓，反正这条命本来就是你给的。
　　-
　　夏洵醒来时，看到床边坐着吴雅兰。
　　她一时没反应过来这是什么地方，撑着床板起身，环顾四周，这才发现自己躺在医院病房里。
　　吴雅兰跟她说了没几句话，她又开始昏昏沉沉想睡，趁着没闭眼，她叫吴雅兰去办出院。
　　她想回去了。
　　说医院睡不好。
　　吴雅兰劝她再住一天观察观察，说高烧好不容易退了，要是来回折腾指不定又要烧。
　　夏洵嘴上答应留下，等她出去接完热水回来一看，人早就跑没影儿了。
　　吴雅兰着急忙慌赶到书店，却见霍竹从楼上窗户探头：“放心吧，有我照顾她呢。”
　　吴雅兰不是很放心，但又想着生病的人需要补充营养，于是跟女儿多叮嘱了几句便去超市买菜了。
　　眼看吴雅兰走了，霍竹重新回到卧室。
　　房间里窗帘是拉上的，只开了一盏小壁灯，室内光线微弱，她趴在床边看了会儿，看得有点困了，索性掀开被子躺了进去。
　　夏洵头发汗湿了没洗，乱糟糟的搭在枕头上，霍竹轻手轻脚拨开头发，把脸贴了过去。
　　发汗好。
　　我帮你多发点。
　　她伸手抱住了夏洵，忍不住用脸蹭了两下。
　　夏洵迷迷糊糊睁开眼睛，霍竹刚好抬头，两人四目相对，心跳都漏了一拍。
　　她以为夏洵要推开她，但是没有。
　　夏洵以为是在做梦，所以才会看见85岁的徐瑾遥抱着她撒娇。
　　霍竹紧张地咽了口唾沫，眼睛飞快眨了两下，靠近时，不自觉屏住呼吸。
　　快要亲到夏洵时，她突然听到了一声极其轻微的“遥遥”。
　　霍竹一愣，随即又听她清晰地喊了一声“遥遥”。
　　意识到她在叫谁，霍竹从床上滚了下去，心凉了半截。
　　等她从地上爬起来，夏洵已经合上眼睡了过去。
　　霍竹深吸几口气，无可奈何地松开了紧攥的拳头。
　　果然。
　　夏洵果然对那位徐警官有意思，还叫得那么亲密，连吻都不躲，她都不敢想她们到底亲了多少次，才能熟悉到这种程度。
　　“可恶。”她咬牙，恶狠狠走了出去。
　　床上的人依旧沉沦在梦里，怎么都醒不来。
　　夏洵以前听人说过，如果你梦见一个很久没见过的人，就代表那个人正在遗忘你。
　　最初几年，她总是会梦见那场爆炸，后来变成半个月一次，好几个月一次，不知从什么时候开始，她再也梦不到徐瑾遥。
　　她侥幸地想，是不是因为徐瑾遥没有忘记她，所以才不来梦里见她。
　　但她很快又觉得不是这个原因。
　　她不敢细想其中缘由，怕自己会因此崩溃，而现在，她好不容易梦见一次，她不想错过这个机会。
　　她伸手拉住徐瑾遥的手腕，把人拽进自己怀里。
　　现实里，正准备叫夏洵起来吃药的霍竹脑子一懵，掉落的水杯撒了一地热水，胶囊在热水的浸泡下逐渐变得疲软。
　　霍竹这次没听见她叫“遥遥”，忍不住勾起唇角，按着枕头，撑起上半身观察半梦半醒的夏洵。
　　夏洵的手正好搭在枕头边，有意无意跟霍竹的手碰在一起。
　　“夏洵？”霍竹试探地叫了一声。
　　夏洵缓缓睁眼，没有张嘴，轻微的声音是从喉咙里发出来的：“嗯？”
　　霍竹不知道，恍惚中的夏洵听到的是徐瑾遥的声音。
　　“夏夏。”
　　霍竹轻声问道：“我可以亲你一下吗？”
　　“嗯。”
　　霍竹倒吸一口凉气，手指一点点移动，小心翼翼同夏洵十指相扣，声音小到几乎听不见：“我真的亲了？”
　　梦里，徐瑾遥说了同样的话，羞怯的表情看着天真又可爱。
　　夏洵闭上眼睛，既是默认，也是邀请。
　　现实里，有人正透过门缝看着这一幕，没有任何停留，那人转身就走。
　　决绝又果断。
　　-
　　夏洵完全从混沌中醒来，是在傍晚。
　　发觉自己睡在卧室里，她吓了一跳，赶紧翻身下床，来到客厅。
　　客厅没人。
　　她打开灯，看到餐桌上摆着一桌封好的菜，还有一张便条，写着什么时间吃什么药。
　　她认出字迹是吴雅兰的。
　　这些菜明显也是她做的。
　　她回忆昏迷前最后的画面，想来应该是徐瑾遥把她送去医院的。
　　她昏昏沉沉睡了一天一夜，现在才算清醒了一点。
　　手机已经没电关机，她找来充电器充上，一边吃饭一边等开机。
　　肚子空荡荡的，她感觉自己好像三天三夜没吃过饭。
　　漫长的开机动画结束后，手机屏幕终于亮起，她迫不及待点开通话记录，看到徐瑾遥打来的未接来电时，脸上立刻有了笑意。
　　她回拨过去，但对面没接。
　　现在这个时间点，徐瑾遥应该也在吃饭才对，难不成是找到什么新线索了，所以在忙？
　　于是她改发信息。
　　「徐警官，谢谢你送我去医院。」
　　对面还是没回。
　　夏洵自己安慰自己，警察本来就很忙，平时接不了电话，回不了信息再正常不过了，这没什么。
　　但她转念一想，又觉得不太对劲，之前徐瑾遥就算很忙也会回信息说一声。
　　不对劲，很不对劲。
　　她觉得徐瑾遥可能是遇到什么麻烦了。
　　一想到这个，她立刻放下筷子，匆匆回了房间换衣服出门。
　　在路上她也没闲着，给杜常打了电话。
　　杜常说：“她不是去医院看你了吗？”
　　挂断电话，夏洵一颗心突突地跳，心头顿时涌上不好的预感。
　　她直接叫司机掉头，凭着记忆来到徐瑾遥家门口。
　　摁了门铃，没人开门，也没人应声。
　　似乎是不在家。
　　夏洵又打了个电话，耳朵贴近门板，隐约听到了一点微弱的动静。
　　门口好像有人。
　　她不知道那是不是徐瑾遥，如果是的话，为什么不开门？
　　她想了想，还是摸出工具准备撬锁。
　　门在这时打开，徐瑾遥站在门口，面无表情地看着她。
　　“你有事吗？”声音很冷淡。
　　这种突如其来的疏远让夏洵不太适应，她愣了一下，随即挤出笑容：“没事，我就是来看看你。”
　　“现在你看到了，可以走了。”徐瑾遥说完就要把门关上。
　　夏洵伸手挡住，直接挤进门里：“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”徐瑾遥不耐烦，“谁准你进来了？”
　　夏洵不明白她怎么变得这么快，明明昨晚还好好的，今天就像变了个人似的。
　　是因为她昨晚故意设局，引情报员出手，所以生气了？
　　夏洵不知道。
　　她只知道此时站在自己面前的徐瑾遥，跟梦里的那个人完全不一样了。
　　她没由来的感到害怕，抵住门板的手指越来越用力。
　　就这么僵持几秒，她故作委屈地说：“如果你是因为昨晚的事生气，那我给你道歉，对不起徐警官，随便你怎么罚我都行。”
　　徐瑾遥冷笑一声，没有回答。
　　白天看到的那一幕，她到现在都还觉得恶心反胃，她没想到夏洵居然会跟一个十几岁的小孩接吻。
　　她本来还担心她的伤势，特意抽时间过去看看，结果就看到了这么一幅让人恶心的画面。
　　如果是霍竹主动也就算了，一个小孩对感情懵懂，受不了诱惑很正常。
　　偏偏是夏洵。
　　偏偏是这个比别人大了一轮都不止的成年人拎不清，真是可耻又可恨。
　　徐瑾遥的视线不自觉落在她唇上。
　　夏洵的嘴唇没什么血色，唯一鲜艳的只有嘴角的血痂，每次都在快要愈合的时候弄破，今天倒好，完好无损。
　　看来是啃得很小心了？
　　徐瑾遥被自己的想法气笑了，伸手把人往外一推：“给我滚出去。”
　　夏洵往后踉跄一下，直接张开双臂抵住门框：“我不滚。”
　　“别逼我扇你。”
　　“你扇吧。”
　　徐瑾遥看着她脸上的淤青，还真是下不去手，咬牙切齿道：“你有病吧夏洵？”
　　“喜欢你也算病的话，那我已经病入膏肓了。”
　　徐瑾遥：“……我没跟你开玩笑，我今天不想看见你。”
　　“那明天呢？”
　　“明天也不想。”
　　“后天？”
　　“后天也……你有病吧夏洵？”
　　夏洵眨眨眼，没反驳。
　　“分手吧。”徐瑾遥听到自己说。
　　她不知道夏洵是什么感觉，只知道说出这话的自己，心里突然冒上来一股酸涩。
　　夏洵愣住了。
　　随即笑起来，笑得很难看：“干嘛呀徐警官，真生我气了？”
　　徐瑾遥加重语气：“我说分手。”
　　夏洵往前一步，去牵她的手，她躲开了。
　　“我真的错了，我保证……以后再也不给你添麻烦了，好不好？”
　　徐瑾遥摇头，往后退开：“你可以走了。”
　　夏洵站在原地没动，笑容定格在脸上：“好，我可以走，但我总得知道原因吧？”
　　“腻了，”徐瑾遥看着她的眼睛，眼神和语气都充满了掩饰不住的嫌弃，“就这么简单。”
　　夏洵皱眉，一字一句重复：“就这么简单？”
　　“对，分个手而已，能有多难？”徐瑾遥说，“别告诉我，你长这么大还没分过手。”
　　还真没有。
　　夏洵没回答。
　　徐瑾遥笑了笑：“行了，你也别在这耍赖了，看你这病怏怏的，赶紧回去休息吧。”
　　夏洵握住她推过来的手，却在下一秒被甩开。
　　“你有完没完啊？夏洵，我实话告诉你吧，作为女朋友，你在我这里是不及格，作为情报员更是零分，我有更好的选择了，不想继续在你身上浪费时间，你非要我把话说这么直白是吗？”
　　夏洵张了张嘴，没有发出声音。
　　“我对你只是一时兴起，那点新鲜感就只能维持到今天，这很难理解吗？你是个成年人了，你应该能明白我在说什么吧？”
　　夏洵讪讪一笑：“没关系，我也可以当备胎。”
　　“抱歉，不需要。”
　　“那我们做朋友？”
　　“我不跟前任做朋友。”
　　“你就当我们没谈过。”
　　“办不到。”
　　夏洵盯着她看了会儿，突然反手把门关上，反锁，伸手捧住了徐瑾遥的脸，低头吻了下去。
　　徐瑾遥不想对她动手，但心里的厌恶却很难忽略，等到反应过来时，夏洵已经撞在墙上，跌坐在地，正艰难地起身。
　　也许是因为身上的伤，也许是因为别的什么，她的声音虚弱又严肃：“徐警官，才三天就提分手，你玩我啊？”
　　看惯了夏洵嬉皮笑脸的样子，突然见她这么严肃，徐瑾遥还有点不习惯。
　　不过装冷脸谁不会呢。
　　她最擅长了。
　　于是她也彻底冷下脸回答：“才三天你就跟个小孩搞在一起，咱俩到底谁玩谁啊？”
　　【作者有话说】
　　下一章解开误会[狗头]

47   chapter 14
　　◎“我叫你去死，你也愿意？”◎
　　某些时候, 气味也是打开记忆的钥匙。
　　比如夏洵在半梦半醒间把霍竹当成了徐瑾遥，差点酿成大错的时候。
　　她突然闻到了不属于徐瑾遥的陌生气息，于是从美梦中挣脱出来, 将霍竹用力推开。
　　就差一点。
　　就差最后一点就亲到了。
　　霍竹恼火得不行, 立刻俯身压下去。
　　换做平时，夏洵早就把人掀到床下，但今天不知怎么使不上力, 她只好偏开头, 抬手抵住她：“滚下去。”
　　霍竹好不容易才逮到机会, 怎么会轻易放过, 她知道夏洵每次都是雷声大雨点小, 索性心下一横，推开夏洵的手, 压在枕头上：“亲一下又不会少块肉。”
　　她笑着凑近, 没发现夏洵的呼吸已经变得急促——那是快要压不住火气的前兆。
　　啪！
　　一声脆响, 打偏了霍竹的头。
　　霍竹只觉得半边脸木木的, 然后是麻, 之后才是疼。
　　她不可置信：“你打我？”
　　掌心的伤口又开始隐隐作痛，有那么一瞬间，夏洵觉得自己的手可能比她的脸还要痛。
　　话音刚落，夏洵便翻身下床, 把满脸惊讶的霍竹拽下床。
　　“你干嘛？！”霍竹挣扎。
　　夏洵的手像铁箍，箍住她的衣服，迫使她一路踉跄来到二楼门口。
　　夏洵无视她通红的脸, 把人推到楼道里：“你是自己走, 还是我帮你？”
　　霍竹扑上来抱住她的腿, 一脸委屈：“你这么激动干嘛啊？明明是你自己同意的, 再说又没亲到，还被你打了……我妈都没打过我呢！”
　　“我同意什么？”夏洵弯下腰，用力掰开她的手指，声音里是难以掩饰的怒气，“我病得昏昏沉沉的，我同意什么！”
　　她指着楼下，指尖微微发颤：“滚。”
　　霍竹眉头紧拧，从地上爬起身，还想说什么，但看到夏洵这么生气，顿时也气不打一处来，盯着夏洵的眼睛，拔高声音：“好，我滚，你别后悔！”
　　夏洵看着她气冲冲的背影喊了一声：“别让我再看见你！”
　　霍竹没吭声，消失在楼梯口。
　　她一走，夏洵就脱力靠住门板，站在原地缓了一会儿才扶着墙回了卧室。
　　以防万一，她把卧室门反锁，用床头柜抵在门后，这才体力不支倒回床上。
　　她怎么也没想到，在这之前的那一幕会被徐瑾遥看到。
　　她更没想到，徐瑾遥居然会相信她在跟霍竹接吻。
　　夏洵有点懵。
　　眨巴几下眼睛，确认了一遍：“你刚才说的那个人，该不会是我吧？”
　　不然呢？
　　徐瑾遥没说话，用表情回答了一切。
　　夏洵气笑了：“徐瑾遥，我有时候真想把你的小脑瓜掰开看看，里面到底都装了些什么？”
　　听她突然一本正经的叫自己名字，徐瑾遥拧紧的眉头不自觉松开：“怎么？你恼羞成怒了？”
　　夏洵好笑地重复她的话：“恼羞成怒？”
　　笑容只维持了两秒，下一秒，突然冷下脸：“我在你眼里就是这种人么？”
　　不然呢。
　　徐瑾遥抬了抬下巴，用眼神回答了她。
　　夏洵点了点头：“行，你真行。”
　　一瞬间好像回到了十二年前，徐瑾遥因为吃醋跟她吵架，她也说了同样的话，没有解释什么，扭头就走，她知道徐瑾遥最后总会回来道歉，承认自己的错误。
　　而她只需要给她几天时间冷静就好。
　　但这次不一样了。
　　夏洵清楚知道，如果她还像以前一样，她就会永远失去她。
　　现在的徐瑾遥绝不会回来承认错误，更别说道歉，所以她必须解释清楚白天的情况，她得让徐瑾遥知道，她没有做，她也不可能做。
　　“我没有。”她认真严肃地说。
　　徐瑾遥松开的眉头重新拧紧：“我都看到了。”
　　“我真的没有。”她依旧严肃。
　　徐瑾遥却笑了。
　　笑声很轻，从鼻腔里哼出来。
　　她明显不信。
　　但夏洵还是不知道怎么解释，只能继续强调：“我说了我没有。”
　　徐瑾遥都要翻白眼了，视线移开，连看都不想多看一眼：“行，你没有，你可以走了。”
　　说完这话，她走上前来拧开门锁，把门推开，抬手示意：“请。”
　　“你要怎么才能相信我？”
　　“我相不相信你有什么必要吗？”
　　“……你真的误会我了。”
　　“就当我误会了吧，你再不走我叫保安了。”
　　夏洵深吸一口气，转身走了出去，刚迈出去一步，突然浑身无力倒了下来。
　　徐瑾遥本能伸出手，却没来得及拉住，直接将门推开，快步走到夏洵身边蹲下，戳了戳她的手背：“夏洵？”
　　夏洵没动，看着像是真晕了。
　　徐瑾遥立马检查了她的脉搏和心跳，确定人还活着，稍微放下心来。
　　她把人抱进客厅，放到沙发上，随后找来手机，准备叫救护车，电话还没拨出去，余光就瞥见沙发上的人坐起身，冲她咧嘴一笑。
　　“徐警官原来这么心软啊。”
　　徐瑾遥一咬牙，上去就要把她拖下沙发。
　　夏洵找准机会翻身把人压住：“我有没有跟别人接吻，你试一下不就知道了。”
　　话刚说完，徐瑾遥一拳头就要打过去了，夏洵没躲，只是闭上眼睛飞快说道：“打吧打吧，打晕了你又得照顾我一晚上了。”
　　一晚上？
　　徐瑾遥的拳头停在空中。
　　“你想问我怎么会知道？”夏洵笑着说，“跟上次一样，护士跟我说的。”
　　上次她手术需要输血，这次徐瑾遥又守了她一晚上，刚好是同一个护士看见了。
　　徐瑾遥放下拳头，手指戳在夏洵侧腰上，她怕痒，立刻松开手上的力道，身体往旁边一歪：“别别别。”
　　不过眨眼间，两人就调转了位置，换徐瑾遥压住她。
　　夏洵没挣扎，顺从地迎接了一个具有惩罚性质的吻。
　　唇角传来刺痛，血痂破开的位置冒出一颗小小的血珠，她睁开眼睛，看着嘴角同样沾血的徐瑾遥说：“你看，接吻的话，伤口会破，你要是还不信，我可以叫霍竹跟你对质。”
　　徐瑾遥沉默地看着她，似乎是在酝酿要说什么。
　　良久，夏洵抬手想给她擦掉唇角的血迹，被她偏头躲开：“这次我信你，再有下次……”
　　“你打断我的腿。”
　　“我疯了吧？”
　　“那你给我一枪。”
　　“我有病吧？”
　　夏洵突然伸手把她抱进怀里，嘴唇贴近耳朵，轻声道：“只要不跟我提分手，你怎么对我都行。”
　　“我叫你去死，你也愿意？”徐瑾遥声音很冷，跟闭着眼沉溺其中的夏洵截然不同。
　　嘴角的笑意定格，夏洵慢慢睁开眼睛，沉默迅速蔓延开来。
　　就在徐瑾遥以为她不会回答的时候，突然听到耳边的声音再度传来：“我愿意，但你舍得吗？”
　　徐瑾遥愣了一下，感觉到温热凑近脖子，酥酥麻麻的感觉充斥脑海。
　　她推了夏洵一下，想起身，却被更加用力地抱紧。
　　酥麻的感觉由上往下，很快游走到锁骨处，因为太过用力带来的水渍声钻进耳朵，她张开嘴，叹气一般喘息。
　　夏洵松开几分，又问了一遍：“你舍得吗？回答我。”
　　徐瑾遥从混沌中回神，掌心覆在夏洵唇上，把人按回沙发，接着冷声回答：“再有下次，我当然舍得，不信你试试。”
　　夏洵眨了眨眼，拿开压在自己唇上的手：“我向你保证，绝对不会再有下次。”
　　徐瑾遥慢慢起身：“做不到的承诺，最好别轻易说出口。”
　　她说这话时没看夏洵，但夏洵还是感觉到了，这话里的情绪有多复杂。
　　做不到的承诺……是指当初说好会回来，却又没回来的事吗？
　　夏洵来不及深入思考，听见徐瑾遥的手机在这时震动起来。
　　电话是丁文辛打来的。
　　“我知道凶手使用的白磷是从哪儿来的了。”
　　-
　　晚上八点，徐瑾遥按照丁文辛给的地址，来到一所废弃学校。
　　学校位置偏僻，连个路灯都没有，因为大门上了锁，车开不进来，所以她直接把车停在门外，拿着手电筒下了车。
　　“我说警官，你该不会是被人骗了吧？这种地方怎么可能会有白磷？”夏洵说。
　　“闭嘴，跟我来。”徐瑾遥将电筒咬在嘴里，抓着铁门上的镂空往上爬。
　　夏洵紧随其后，照着她的方法试了一次，手上使不上力，索性放弃，选择撬锁。
　　锁链当啷落地，徐瑾遥回头，灯光照过来，看到了夏洵手里的戒指：“谁让你撬锁的？”
　　夏洵指了指自己：“我？”
　　徐瑾遥哑口无言，转身继续走。
　　学校很大，左右两侧都有教学楼，也许是因为年久失修，所以很多教室的门窗都是烂的，一眼扫过去，竟是没有一个完整的。
　　手电筒照不到的地方黑黢黢的，什么都看不清。
　　夏洵跟在徐瑾遥身旁，突然冒了一句：“徐警官，你觉不觉得好像有双眼睛一直在看我们？”
　　徐瑾遥脚步一顿，转头将电筒光打在她脸上：“你别在这儿神神叨叨的，怕就回车上去。”
　　夏洵抬手挡住* 眼睛：“那不行，我回去了你怎么办？”
　　徐瑾遥无语，收回电筒：“我又不怕。”
　　“你不怕吗？”夏洵说，“好吧，我本来还怕你怕，准备跟你一起去来着，既然你不怕的话，那我回车上等你了啊。”
　　徐瑾遥冷笑一声，走了没几步又一次停住，转头看去。
　　身后空荡荡的，刚刚跟在她身后的夏洵连个人影都没了。
　　这才几秒钟？
　　那瘸子能跑这么快？
　　“夏洵？”她喊了一声，无人回应。
　　她暗道不好，难不成真有鬼？这么快就把人抓走了？
　　“夏洵！”还是没人应声。
　　徐瑾遥拿着手电筒扫过四周，确定夏洵真的不见了，赶紧摸出手机拨了电话，电话那头提示关机。
　　搞什么？
　　徐瑾遥又打了一个，依旧是同样的提示。
　　她不自觉往大门走，越走越快，快得像在跑，跑着跑着余光中突然闪过一道黑影，她猛地刹住脚步，手电筒照了过去——照出一张七窍流血的惨白鬼脸。
　　徐瑾遥心头一震，下意识摸枪。
　　然而那张鬼脸突然把眼珠翻下来，嘿嘿一笑，徐瑾遥摸枪的手指一顿，怒气顿时涌上心头。
　　夏洵察觉不对，转身就跑：“徐警官你追我干嘛呀？我就是跟你开个玩笑嘛。”
　　“夏洵你大爷！”徐瑾遥一脚踢了过去。
　　夏洵跟背后长眼睛似的，屁股一歪躲开了攻击。
　　她用手擦掉脸上的人造血浆，突然停下来，指着不远处一栋楼里的光亮说：“那边有人。”
　　其实早在车辆停在大门前，丁文辛就已经注意到了她们，本想直接提醒，但又听到夏洵说的话，一时也起了玩心，于是配合的关掉了手电，躲在暗处观察。
　　不过又很快想到了正事要紧，大晚上的早点结束也能早点回去休息，她就在两人追逐打闹时打开了手电。
　　两人很快来到楼上。
　　吱呀一声，门板缓缓打开，露出满是灰尘的教室。
　　丁文辛递来口罩，解释道：“这里以前是化学实验室，学校废弃之后，这里也跟着废弃了，不过还是剩了很多工具，足够进行实验了。”
　　口罩发到夏洵手上时，丁文辛面露疑惑：“你是？”
　　夏洵正准备说话，被徐瑾遥抢先一步：“她是我的情报员。”
　　丁文辛点了点头，低声问徐瑾遥：“带她过来好像有点不符合规定吧？”
　　“你不说谁会知道？”
　　“……那倒也是。”
　　夏洵戴上口罩，跟着两人往里走，来到丁文辛所说的实验桌旁边。
　　这张桌子是用好几张旧课桌拼凑而成，上面摆满了各种各样的透明器皿。
　　夏洵在看到桌上的红磷时，立刻明白了这位丁法医接下来打算做什么。
　　徐瑾遥：“这是？”
　　“你不是一直在查白磷的来源吗？”丁文辛说，“只要方法得当，红磷也可以转变为白磷。”
　　徐瑾遥惊讶：“还能这样？”
　　丁文辛没有说明过程，直接用工具操作展示，加热红磷等待升华的时候，她抬头看向徐瑾遥：“白磷是管制化学品，购买渠道审查严格，像是化工原料商、贸易公司这种，没有正规资质的根本买不到，凶手想以个人名义通过这两种渠道进行购买，根本不可能，所以最有可能的就只剩这一个办法……”
　　“自己提取？”徐瑾遥问。
　　丁文辛点头：“没错，这也是唯一不会被查到来源的方法。”
　　徐瑾遥说：“那照你这么说，我直接查红磷不就行了？”
　　夏洵摇了摇头：“红磷和白磷虽然都是管制品，但红磷的管制没有那么严格，购买的渠道更多，只要有合法合规的资质，甚至可以大量购买，买方拿到货再转手卖给别的供货商，一来二去，警方想查具体来源，无异于大海捞针。”
　　难怪丁文辛会说这是唯一的方法。
　　徐瑾遥听懂了她的意思，也赞同她的说法，这样确实会花费不少时间。
　　目前警方掌握到的线索表明，凶手极有可能还存有大量白磷，如果不能尽快把人抓到，这座城市的每个人都会处在危险当中。
　　“用这个法子转换白磷，凶手必须要有这套工具吧？”徐瑾遥问道。
　　丁文辛：“当然。”
　　“那转换的白磷和原本的白磷，有什么区别吗？”她又问。
　　“颜色、外观和气味都不一样，比起原本的白磷，转换后的白磷会更稳定一些，没有那么活跃。”丁文辛解释。
　　徐瑾遥点点头：“那你就拿这些转换后的白磷，去跟苏鸿家提取到的白磷做比对，如果能对上，接下来的调查重点就可以放在红磷上，如果对不上，那就说明凶手一定有别的渠道可以弄到白磷。”
　　丁文辛：“好。”
　　徐瑾遥又说：“你上次做实验用的白磷哪儿来的？”
　　丁文辛：“跟一些学校申请的，她们平时会带学生做实验，因为量少，所以我跑了好几个学校。”
　　夏洵的视线在两人之间来回扫过，最后落在丁文辛身上：“不好意思啊丁法医，我多嘴问一句，据我所知，你们市局的鉴证中心也包含了检验科，你明明可以把这个发现告诉她们，为什么要大老远跑到山上的废弃实验室，辛辛苦苦做一场实验给我们……哦不对，给徐队看呢？”
　　对啊，为什么？
　　徐瑾遥眉头一皱，顺着她的视线看向丁文辛。
　　丁文辛怔愣片刻，随即淡淡一笑：“现在是下班时间，我只是一个法医，如果证据站不住脚，就算告诉了检验科又有什么用呢？”
　　她盯着夏洵，有条不紊地回答：“虽说你是徐队的情报员，但你的消息好像有点落后，不过也能理解，毕竟你是外行，对于检验科每天要经手多少证据，肯定没个准数，我与其等着检验科排队做实验，还不如牺牲下班时间自己动手，反正这也不是什么很难的实验。”
　　夏洵感觉自己一下被排除在外了，好像她们两人才是一头的，而她刚才那话纯属找茬了。
　　于是她讪讪一笑：“是吗？我还以为说检就能检呢，原来还要排队啊，看来你们鉴证中心就法医科稍微清闲点啊。”
　　丁文辛保持礼貌微笑：“夏小姐是做什么的？既然能成为徐队的情报员，肯定有什么过人的本事吧？”
　　徐瑾遥帮她回答：“她就一无业游民，啃老的，你这个实验还有多久？”
　　夏洵：“……”
　　丁文辛收回视线，看向桌上的器皿：“大概还要一小时左右。”
　　“火不能调大点么？”
　　“已经是最大了。”
　　“行吧。”
　　徐瑾遥抬眼看夏洵：“你看我干嘛？”
　　夏洵阴阳怪气地说：“看你好看。”
　　丁文辛盯着她们看了一会儿，随后伸出手往旁边示意一下：“徐队，你往后去一点，这些东西很久没用了，可能会炸。”
　　徐瑾遥点头，拽着夏洵往后退了一点：“凑那么近干什么？小心炸死你。”
　　“反正我就是个啃老的无业游民，炸死也算给社会做贡献了。”夏洵继续阴阳怪气。
　　徐瑾遥直接把她往后一推：“到后边贡献去。”
　　话音未落，只听身后砰地一声，玻璃碎裂的声音骤然响起。
　　正在升华的红磷随着玻璃碎片一起溅开，掉落在桌上的一部分立刻把桌面烧出黢黑的小点，掉在地上的转瞬熄灭，还有少数红磷炸到三人身上，不过一眨眼，每个人的衣服都多了数十个小孔。
　　丁文辛举起提前准备好的沙桶，用沙土覆盖了所有的火苗，随即脱掉外衣砸在地上，走到徐瑾遥身后，着急问道：“没事吧？”
　　徐瑾遥几乎是在炸开的同时扑倒了夏洵，把人护在怀里，她很快听到丁文辛在身后发问，这才后知后觉发现夏洵在抖。
　　“你怎么了？”她松开手，凑近问道。
　　夏洵捂着耳朵趴在地上，双眼紧闭，浑身僵硬不动。
　　徐瑾遥不明白她这是怎么了，在她旁边叫了好几声：“夏洵？”
　　几秒后，夏洵猛地睁开眼睛，松开手指，从地上飞快起身。
　　好像又恢复了往常的样子。
　　又好像没有。
　　她眼疾手快地拍掉了徐瑾遥身上的火星，视线扫过两人：“你们这么看着我做什么？我逗你们玩呢。”
　　鬼才信。
　　徐瑾遥敢说她刚才怕成那样，一定有什么原因，但现在还有外人在，她不好多问，只能暂时咽下心里的疑惑。
　　“你去车上待着，这里不需要你了。”
　　太阳穴还在抽疼，夏洵只好顺坡下驴：“行吧，那我去车上等你。”
　　她前脚一走，徐瑾遥后脚就转移话题，指着满桌狼藉说：“收拾收拾走吧，我会跟检验科的技术人员打招呼，这个实验还是交给她们吧。”
　　看丁文辛似乎有点惋惜，于是她又说：“你要这么喜欢做实验，不如申请调过去，免得每次还要费这么多心思，找材料找场地的，也不嫌麻烦。”
　　丁文辛摆摆手：“比起实验，我还是更喜欢做法医。”
　　徐瑾遥扯了扯嘴角：“那就请你这个法医快点告诉我，这些东西要怎么处理吧？”
　　丁文辛摇头：“红磷处理不好还会复燃，这里就交给我吧，你还是先去看看你的……情报员吧。”
　　“那好，处理完了赶紧出来，我车在门口。”
　　丁文辛：“不用等我，我也是开车过来的，你们先回去吧。”
　　徐瑾遥人已经走到门口了，听到这话回头应了声：“行，路上注意安全。”
　　-
　　晚上十点，福利院准时熄灯。
　　一个年轻女人用手机打光，来到走廊尽头，在她面前的是院长办公室的房门。
　　现在早就过了下班时间，按理说，里面应该没人才对，但她低头一看，却见地下的门缝有光透出来。
　　奇怪，院长还没回去么？
　　所以刚才的声音不是她听错？
　　女人抬手叩了两下门，贴着门轻声道：“院长，你还没下班啊？”
　　里面无人应声，等她再低头看去时，底下的光不知何时消失了。
　　她越发觉得奇怪。
　　耳朵不自觉贴近门板，去听里面的动静。
　　没有声音。
　　里面好像没人，但刚才确实亮着灯。
　　女人关闭了手机的电筒，拨通了院长的电话，听筒里很快传来一道温柔的女声：“喂？”
　　女人盯着面前的门，压低声音问道：“院长，你在办公室干什么呢？”
　　电话那头似乎是愣了一下：“我没在办公室啊。”
　　女人心头一跳，慢慢往后退开。
　　就在这时，咔嗒声响起，办公室的门徐徐打开了一条缝隙。
　　里面很黑，走廊也没亮灯，今晚的月光不够亮，门边的人几乎和黑暗融为一体，女人什么都看不清。
　　听筒里持续传来院长疑惑的声音：“喂？听得到吗？”
　　女人没回答，紧紧攥着手机退到了墙角：“你、你谁啊？”
　　恐惧让她的声音变得奇怪，看到门里的人不吭声，她差点以为自己刚才没有说话。
　　院长的声音清晰传来：“你在跟谁说话呢？”
　　女人来不及回答电话那头的人，在身体重新恢复知觉的一瞬间，拔腿就跑。
　　身后的脚步声紧随其后，仿佛死亡的钟声，在她耳边重重敲响。

48   chapter 15
　　◎恐惧症和新的受害人◎
　　徐瑾遥回到车上时, 躺在后座的夏洵已经睡着了。
　　她叫了一声，夏洵没应，似乎是真的睡着了。
　　她们前后脚上的车, 这才几分钟？
　　她能睡着才怪了。
　　徐瑾遥不动声色从驾驶座下来, 绕到后座，弯腰进去。
　　后座空间狭窄，夏洵一个人躺了三个座位腿也伸不直, 她进去只有单膝跪地的份。
　　她拍了拍夏洵的脑门：“夏洵？”
　　某人似乎打定主意要装死。
　　行。
　　她伸手取下夏洵脸上的口罩。
　　车顶只开了一面小灯, 车内光线昏暗, 她却可以清楚看见夏洵脸上的淤青。
　　她莫名在这时想起刚才的事——
　　玻璃瓶炸裂的一瞬间, 她扑向夏洵, 而夏洵抬手捂住耳朵，僵在原地不动, 闭眼之前不小心透露的恐惧, 被她精准捕捉。
　　那明显是一种本能的应激反应。
　　这种反应让她想起了曾经见过的一名嫌疑人。
　　那人因为小时候受过虐待, 虐待的人每次开始前都会在他脖子上戴铃铛, 所以长大后的他, 只要听到铃铛声就会感到恐惧，当恐惧达到顶峰时，甚至还会出现幻视幻听。
　　那名嫌疑人后来也被查出了双重人格，正是因为这种病, 他才会意识不到自己杀过人。
　　此时此刻，她在夏洵身上看到了类似的情况，即便整个过程只持续了短短几秒, 但她记得清清楚楚, 那天晚上在地下赌场, 枪声响起的一瞬间并没有出现这样的情况。
　　所以……夏洵只是单单害怕玻璃炸裂, 并不怕其他的响声？
　　又或者夏洵只是因为当时中了枪，没办法及时抬手捂住耳朵。
　　意识到这一点，她皱起了眉头，视线重新落在夏洵脸上。
　　她脸上到处都是淤青，红的紫的，青的黑的，什么颜色都有。
　　徐瑾遥稍微回忆了一下，发现她这张脸居然就没个完好无损的时候，因为皮肤很白的缘故，只要受一点伤，看着就特别显眼。
　　但这位似乎一点都不在乎，即便受了伤也不遮不挡。
　　夏洵平时看着就不靠谱，有了这一脸伤，就显得更不靠谱。
　　徐瑾遥不记得自己的手是什么时候伸过去的，只知道回过神来，夏洵已经捂着脸开始委屈了。
　　“痛啊警官。”
　　徐瑾遥讪讪收回手：“谁让你装睡了？”
　　说完匆匆起身，咚地一声撞在车顶，立马蹲了回去，也跟夏洵一样皱起了眉头。
　　夏洵噗嗤一笑，猛地坐起身：“来来来，我也按按你头上的包，看你痛不痛？”
　　徐瑾遥恶狠狠打开她的手，重新坐回驾驶座，话说得咬牙切齿：“坐到前面来。”
　　夏洵乖乖下车，坐到副驾驶。
　　她刚系好安全带，徐瑾遥就开始倒车。
　　“不等那位法医了？”她问道。
　　车头一甩，徐瑾遥利落倒车：“她也开车来的。”
　　夏洵哦了一声，没再问，安静坐着。
　　车内沉默许久，谁也没有主动开口。
　　头顶撞到的位置还在隐隐作痛，徐瑾遥深吸一口气，越想越气，突然问道：“你刚才到底怎么回事？”
　　果然。
　　还是问了。
　　“嗯？”夏洵装傻，“什么怎么回事啊？”
　　徐瑾遥看着前面七绕八拐的山路，神情凝重：“你是要自己交代，还是我去查？”
　　夏洵眨眨眼：“交代什么啊警官，我怎么听不懂你在说什么？”
　　“行，我自己去查。”徐瑾遥说完这话没再开口。
　　看她这么轻易放弃，夏洵反倒心里打鼓：“你要去查什么？”
　　徐瑾遥冷笑一声：“怎么，怕了？”
　　“那倒不是，我就是觉得吧……”夏洵突然扭捏起来，“你是不是有点太喜欢我了？”
　　徐瑾遥转头看她，像在看神经病：“你从哪儿得出这么个结论？”
　　夏洵讪讪一笑：“看路看路，专心开车。”
　　徐瑾遥收回视线，冷冷道：“没看出来你原来这么自恋。”
　　“不不不，比起我自己，我还是更喜欢徐警官呦。”
　　徐瑾遥皱眉：“你能不能正常点说话？”
　　夏洵继续扭捏：“我现在就在正常说话啊。”
　　“你可以闭嘴了。”
　　“好嘞警官。”
　　下了山，开往大路，夏洵第五次转头看司机，忍不住问道：“这好像不是去我家的路吧？”
　　“嗯。”徐瑾遥冷脸。
　　车往前又开了一段，夏洵犹豫开口：“这好像也不是去你家的路吧？”
　　徐瑾遥又嗯了一声。
　　嘶——
　　不是去我家，也不是去你家，那是去谁家？
　　夏洵脑子快要转冒烟了，几分钟后，小心翼翼地问：“我说警官，你该不会是要送我去医院吧？”
　　徐瑾遥淡淡道：“没错。”
　　“不是吧？”夏洵看她一脸严肃，没有半点开玩笑的意思，立马紧张起来，“送、送我去医院干嘛呀？”
　　徐瑾遥：“挂精神科检查一下你的脑子。”
　　“哈？”夏洵觉得离谱，“我脑子怎么了？”
　　“检查了就知道了。”
　　“你来真的？”
　　“不然呢？”
　　“就因为我刚才扮鬼吓你？”
　　“……”
　　“那是为什么？”夏洵看着她持续加速，急得不行。
　　徐瑾遥依旧没看她：“你知道为什么。”
　　话音刚落，夏洵举手投降：“好好好，我说，我说还不行吗？”
　　徐瑾遥古怪地看她一眼，随即收回视线。
　　“你这是什么眼神？”
　　“没什么。”
　　徐瑾遥只是没想到这么轻易就能撬开她的嘴。
　　车速放缓，她催促道：“说吧，刚才怎么回事？”
　　夏洵极其夸张地叹了口气，故作惊恐地说：“其实啊……我刚才看见鬼了！”
　　徐瑾遥本来认真听着，一听这话，立马垮下脸就要发作，却听到她掷地有声地说：“那只鬼就在我旁边的课桌底下！”
　　车速重新加快，推背感瞬间袭来，夏洵几乎都能瞧见医院楼顶的灯牌了。
　　“别激动别激动，安全第一，”夏洵无奈一笑，“好了我不逗你了，我说。”
　　车速再一次减慢，徐瑾遥冷声道：“最后一次机会。”
　　“我有轻微的恐惧症。”夏洵说。
　　“恐惧症？”徐瑾遥不自觉复述了一遍。
　　“嗯，”夏洵认真严肃地说，“就像有的人害怕蚂蚁，害怕巨大的高楼，害怕滑溜溜的东西一样，我怕水和爆炸，只要这两样东西同时出现，我就会因为恐惧出现一些反常举动，但这种情况并不常见，很快就会恢复正常，所以徐警官，你不用这么担心我，这也不是什么大病，不会影响查案。”
　　徐瑾遥没有说话，在脑子里回想了一遍她刚说的那些话。
　　夏洵见她沉默，以为是自己解释的不够清楚，于是又道：“其实也没有恐惧症那么严重，我也不是每次都会发作……”
　　徐瑾遥打断她：“为什么是水和爆炸？”
　　这次轮到夏洵沉默了。
　　徐瑾遥想转头看她，想知道她是个什么表情，想从中判断出她到底在想些什么，但她在开车，不能分心，只能一味的提高车速。
　　“怎么？你连恐惧症都告诉我了，别的不能说？”她问道。
　　夏洵还是不说话。
　　她忍不住皱紧眉头，直接把车拐进了路边的停车场。
　　车停下，她转头看着夏洵，看到她嘴唇紧闭，一副犹豫要不要开口的表情。
　　“是因为十二年前的爆炸沉船案？”徐瑾遥听到自己问了出来。
　　浓密纤长的睫毛扑闪几下，夏洵微微张嘴，没有发出声音，眼里是掩饰不住的惊讶。
　　她没想到徐瑾遥会这么直白的问出来。
　　紧接着，徐瑾遥解开安全带，伸手揽住她的后颈，不许她回避视线：“说话。”
　　她催促。
　　心急如焚。
　　好像急着为心底的恨意找到一个宣泄口。
　　良久，夏洵脸上多了几分笑意，轻轻摇头：“当然不是。”
　　不是？
　　徐瑾遥收回手，眼里的急切转瞬即逝：“那是因为什么？”
　　夏洵抬手摸了摸后颈，颇有些不好意思：“因为我小时候掉进河里差点淹死，当时岸上的人正好在玩鞭炮，没听到我的呼救声，从那以后我就有这么个毛病了。”
　　徐瑾遥冷笑一声。
　　夏洵什么时候掉进河里差点淹死，她会不知道？
　　她比谁都了解夏洵，她能看不出来夏洵在撒谎？
　　她想这人大概以为她会像以前一样，说什么信什么，所以才会随口编出这些一戳就破的谎言。
　　可惜，她没打算戳破。
　　“是么，”她慢慢收回视线，声音冷了下来，“那你小时候一定很调皮了？不然怎么会掉进河里。”
　　夏洵叹了口气：“是啊。”
　　也许这就是成年人之间的默契，在她说完这话后，徐瑾遥没再问下去，之后的一路也都没开口。
　　直到她到了书店附近下车，徐瑾遥也始终保持沉默。
　　夏洵站在路边，看着车辆渐行渐远，知道徐瑾遥多半是看出了她在撒谎，所以生气了。
　　可即便如此，她也没办法告诉她实话。
　　是。
　　她的恐惧症是因为十二年前的那场爆炸，但说出来会有什么不同吗？
　　不过是让人平添愧疚罢了。
　　那些东西太沉重了，她不想让徐瑾遥心里装着那些东西。
　　能活着已经很好了，能再见到也已经很好了，过去就让它过去，她现在唯一能做的就是用余生弥补过去。
　　明明才过去了几小时而已，再回到书店，她却有种恍如隔世的感觉。
　　她打开警报系统，草草洗漱完，回到熟悉的浴室，把门上锁，躺进了浴缸里。
　　今夜很长，注定又是一个无眠夜。
　　-
　　把车开进地下车库后，熄了火，徐瑾遥在车里坐了很久很久。
　　夏洵说的那些话，在她耳边挥散不去。
　　她不想回忆，但脑子不受控制，反复回忆。
　　夏洵说那话的语气很平淡，好像在说一件无足轻重的小事，又好像这件事带来的痛苦本身就微不足道，所以她才能轻易地说出口。
　　她不明白为什么。
　　为什么要撒谎？
　　为什么不告诉她当年都发生了什么？
　　为什么要用那种轻描淡写的语气说出来？
　　太多的为什么盘旋在她脑海，最后汇成一句：为什么当初要丢下我逃跑？
　　她没有得到答案，情绪也来不及宣泄。
　　不速之客的到来，打断了她不断蔓延的痛苦。
　　她抬头看向车内后视镜，里面倒映出影子的眼睛。
　　“你好像很痛苦。”
　　一针见血，简明扼要。
　　徐瑾遥的脸色立刻沉了下去：“管好你自己。”
　　沉默几秒，影子又道：“新任务下来了。”
　　徐瑾遥皱眉：“我没空，你自己处理。”
　　说完，她扭头下车，头也不回地摔上车门，往电梯间走。
　　影子没有跟过来，远远地看着她走进电梯。
　　徐瑾遥一进电梯就收到了影子发来的信息。
　　「杀害霍志和张正的凶手，就是这次任务的新目标。」
　　徐瑾遥倒是没想到，上面两次下达的任务都和案子有关，甚至这次直接挑明了案子的凶手是同一个人。
　　她重新回到地下车库，但影子已经消失不见。
　　联系不能太频繁，否则容易引起注意，她正准备删掉信息，却在这时接到了杜常打来的电话。
　　“徐队，我们刚接到辖区派出所的报案，说是兰城福利院那边发生了一起杀人案，受害人中了一刀，现在被转到大医院动手术了，接警中心说报警人当时提到了金鱼复仇，派出所那边怀疑凶手可能跟自燃案有关，现在案子转到我们这边了，地址我发你了，我们也正往那边赶呢。”
　　“好，我马上过去。”
　　-
　　抵达兰城福利院，是在一小时后。
　　“来了徐队。”杜常过来打开铁门，把人放进来，等徐瑾遥进来了又把门关上。
　　“里面都是孩子，关上安全点。”他自顾自解释完，又立刻感叹，“真是防不胜防啊，这个凶手，我就搞不懂了，他怎么老是盯着落单的受害人。”
　　“不盯着落单的受害人，还能盯着我们这些想抓他的警察？”徐瑾遥说。
　　“那倒也是，”杜常扫了她一眼，刚才没看清，走到灯下才注意到，她衣服上有些烧焦的小孔，“徐队你这是……”
　　徐瑾遥走得急，没顾得上回去换衣服，随口回答：“不小心被火星子溅了。”
　　杜常“哦”了一声，自然而然把这话理解为，做饭的时候不小心烫到了衣服。
　　“人是在哪儿被袭击的？”徐瑾遥问。
　　杜常脚步一顿，指着远处的空地，那边已经有不少勘查人员正在进行作业。
　　那应该是后院，挨着房子的一棵大树上挂了盏大灯，除此之外，院子里再没有别的光源。
　　因此，现场的勘查人员每个人都戴着头灯，旁边架着好几个大灯，灯光汇集之处是一片血泊。
　　想来那就是受害人被袭击的位置了。
　　徐瑾遥快步走上前，拉起警戒线钻了过去，来到血泊旁边。
　　血迹已经氧化，呈现出暗红的颜色，大部分渗进了泥地里，还有一些滴落在叶片上的，泛着湿润的光泽。
　　为了不影响勘查进度，徐瑾遥决定先去里面看看情况。
　　这个福利院很小，总共只有两栋楼，其中一栋连外墙的瓷砖都掉光了，墙体也有一些开裂的缝隙，看起来饱经风霜，起码有二十年以上了。
　　徐瑾遥过来之前，杜常已经在附近转过好几圈了，现在算是熟门熟路。
　　他指着前面的大门说：“院长办公室在里面，从这儿进去。”
　　刚进门，一个戴着眼镜的长发女人着急忙慌走到两人面前：“哎，两位警官，是你们找我吗？”
　　杜常：“你是？”
　　女人说：“我就是这里的院长。”
　　“哦哦，你就是院长啊，”杜常说，“受害人遇袭的时候，就是在跟你打电话对吧？”
　　院长连连点头：“是的是的。”
　　“行，你过来跟我们说说情况吧。”
　　院长跟着两人来到办公室门口：“小许就是在这儿碰见那个人的，当时……”
　　她似乎有些害怕，又或许是亲眼见到自己身边的人遇袭住院，心有余悸，所以声音有些发抖。
　　“你不用害怕，我们这么多警察在这儿呢。”杜常宽慰道。
　　徐瑾遥看了看办公室的门，随即转身扫过四周。
　　门外是走廊，尽头是墙壁，可以看出受害人当时能逃走的路线，只有走廊另一个方向的出口。
　　院长点头，两只手依旧紧张地交握在一起：“她……她当时给我打电话，问我在办公室干什么，我就觉得不太对劲，因为我下班的时候还跟她打了招呼，我就告诉她我没在办公室，然后她就不说话了。”
　　“没一会儿她又问我是谁，我以为她跟我开玩笑呢，但我又觉得不太对，小许她平时不是那种爱开玩笑的性子，而且她说这话的时候，听起来好像有点害怕。”
　　杜常拿出本子记下潦草的笔记，问道：“所以你就帮她报警了？”
　　“没有没有，是她自己报的警。”
　　杜常只知道接警中心的人说是一个女人报的警，又想着受害人伤那么重，应该没办法报警才对，就以为报警人是院长，但现在听到是受害人自己报的警，他忍不住感到惊讶。
　　“你怎么知道是她自己报的警？”
　　院长一瞬间联想到许怡倒在血泊里的场景，一时间，恐惧充斥大脑，一句话都说不完整：“我、我当时……”
　　“你别紧张，我就是随便问问。”杜常说。
　　院长点头，眼眶有些泛红：“我当时看到小许拿着手机，趴在地上，然后警察又很快过来了，所以我……”
　　“哦，这样啊，”杜常在本子上更正这一点，随即又问，“那救护车总是你叫的吧？”
　　院长摇头：“我是叫了，但医院说已经派车过来了。”
　　徐瑾遥听到这话时，眉头蹙起：“你是说小许她自己报了警，又自己叫了救护车？”
　　“是啊，”院长光是想想当时的情况就觉得吓人，“你们不知道，小许她平时经常锻炼，很多男志愿者搬不动的东西，她都能搬动，一般人根本不敢对她动手，这个凶手肯定是偷袭她才得逞的。”
　　“那你是怎么知道她出事的？”杜常问。
　　院长解释道：“电话突然就挂断了，我再打过去就打不通了，所以我这心里突突的，就觉得可能是出了什么事，想着过来看看也安心，结果就看到小许她……”
　　杜常准备继续问，却被徐瑾遥打断：“先到这儿吧，你送她回去，通话录音拷贝一下就行。”
　　院长着急问道：“不需要我再……”
　　徐瑾遥：“不需要。”
　　杜常心下明了，赶紧解释道：“后面有需要我们会联系你的，走，我送你回去，好好休息，别多想了，我们会尽快抓到凶手的。”
　　杜常找了同事送院长回去，再回来时，看到徐瑾遥正在办公室里翻翻找找。
　　“徐队，你下回还是态度好点，人上车了都还在问我，是不是说错什么话了。”
　　徐瑾遥拉开抽屉，头也不抬地说：“她都被吓成那样了，留在这也是白搭，说不定回去休息好了，还能想起来什么别的线索。”
　　“也是。”杜常表示赞同，走上前去，“有什么发现吗？”
　　隔着手套，徐瑾遥拿出里面的文件夹，看了看又放下，转头对杜常说：“问问院长，纸质资料是不是都保存在办公室里。”
　　杜常记下，到旁边打电话。
　　徐瑾遥没在办公室里停留，顺着走廊往外走，来到外面空地。
　　远远的，她看着警戒线围上的那滩血，那是许怡的血。
　　这个女人被人袭击，中了一刀之后还能打电话报警叫救护车，她始终觉得这其中有什么地方不太对劲，但一时又想不出答案。
　　她不觉得凶手会这么好心，捅了一刀，连是死是活都没确认就这么走了，更不觉得一个中刀的受害人，还能在濒死时刻，联想到凶手可能跟金鱼复仇有关系。
　　除非……她早就知道些什么。
　　但那是什么呢？
　　徐瑾遥不知道。
　　她摸出手机，联系了医院那边的同事，那边说：“还在手术，估计要到明早了。”
　　“情况怎么样？”她问道。
　　那边顿了顿，犹豫道：“医生说伤口太深了，能不能救回来还不确定，只能说是尽力而为了。”
　　【作者有话说】
　　抱歉抱歉，修修改改又迟到了[狗头][比心]

49   chapter 15
　　◎“我想你了。”◎
　　每个特工都有自己最擅长的领域。
　　有人擅长用刀, 有人擅长用毒，也有人擅长伪造意外，24585觉得自己好像什么都不擅长, 但又什么都会一点。
　　如果真要说的话, 比起毒，她更喜欢刀。
　　干干净净，一刀致命。
　　其实人本身是很强大的, 一刀捅进去, 只要救治及时, 怎么都能活下来, 但人也很脆弱, 捅进去的时候只要轻轻一转，让刀子充分搅和内脏, 即便救治及时, 最后也很难活命。
　　在学习怎么用刀杀人的实践课上, 24585曾被教官多* 次提醒：“武器是特工的命, 随意丢掉武器对特工来说, 与自杀无异。”
　　可她是人啊。
　　人怎么能杀人呢？
　　比起杀人，24585觉得缴械投降好像更容易一点。
　　也是这时，她想到了自己最擅长什么。
　　她最擅长活着。
　　在组织里，任务失败会死, 考核弃权会死，测试不通过也会死，她犯过很多错误, 也挨过很多打, 受过很多刑, 但她每次都活下来了。
　　像打不死的蟑螂。
　　让人恶心、跳脚, 但就是除不掉。
　　被关在禁闭室里的那些日子，暗无天日，饥寒交迫，有那么一个瞬间，24585真的以为自己是只蟑螂，好像不论受多严重的伤，只要留有一口气，总能活到最后。
　　但这种能力在组织里毫无用处。
　　她最终还是妥协了，开始认真学习怎么用刀杀人。
　　在实践课上，她碰到了89185，她们都选了同一种武器。
　　匕首。
　　这种武器小巧灵活，最适合近身搏斗，只要使用得当，可以在瞬间杀人于无形。
　　她选择先发制人，在预警枪响起后把人扑倒，用刀抵住对方的颈动脉。
　　这是最快捷的方法，她以为这场对战可以顺理成章结束。
　　但她没想到的是，89185的反应力更快，在她扑上去的同时做出了回击。
　　锋利的刀刃划破衣料，留下一道血口子。
　　她望着89185的眼睛，没有看到杀意，随即缓缓低下头去，看到了腹部的伤口正在滴血。
　　血滴在89185的作训服上，很快渗了进去。
　　痛感总是慢一步侵袭神经，等她想起来用手捂住伤口的时候，89185已经先一步放下了武器，过来帮她按压伤口。
　　她在这时想到教官常说的那句话——
　　“武器是特工的命，随意丢掉武器对特工来说，与自杀无异。”
　　她余光中瞥见教官走上台，作战靴踩在地上发出沉闷的脚步声，掀开枪套的动静清楚钻进她耳中，她脑子里的神经立刻绷紧，在枪声到来之前，握紧手里的匕首，刺往89185的心脏。
　　杀人是最简单，最容易的事。
　　捅进去，转一下，拔出来。
　　看到教官松开手枪，脸色恢复如常，她才算松了一口气，从89185身上翻下来，仰面倒在地上。
　　天花板上的大灯真刺眼，她抬手挡住眼睛，不敢回想刚才89185最后的眼神。
　　医护人员蜂拥而至，在89185身边围得水泄不通，人群里忽然传来一句：“刀口位置不在致命处，快，给她止血！”
　　很好。
　　她揪着的心终于放下。
　　教官在她身旁蹲下，强硬地拿开她挡眼睛的手臂。
　　“哭什么？”
　　她摇摇头，抹掉眼角的泪：“没哭。”
　　“你是真不想活了是吧？”教官压低声音说，“我是怎么教你的，你都忘了？”
　　忘了？
　　她破涕为笑，觉得这话实在荒唐。
　　那些日积月累，几乎变成肌肉记忆的杀人手法，她倒是想忘，但她能怎么忘？
　　除非有朝一日，这鬼地方能被她彻底摧毁，或许到那时候，一切都能回到原点，一切都能真正解脱。
　　-
　　徐瑾遥睁开眼睛，猛地坐起身，环顾四周，办公室里一个人都没有。
　　她后知后觉想起自己昨晚过来勘察现场，因为时间太晚，懒得回去，所以直接睡在了院长办公室。
　　她摸出手机，看了眼时间，已经九点半了。
　　不知道手术有没有结束。
　　她从办公室出来，来到走廊尽头的洗手间，还没来得及联系医院那边，就看到杜常从男厕所走出来。
　　“徐队你睡醒了？”杜常揉着后颈，“我也刚醒呢，早知道小孩床这么难睡，我也找个办公室搭椅子凑合了。”
　　徐瑾遥点了点头，算是招呼。
　　“医院那边联系过了吗？”她问。
　　杜常点头：“手术已经顺利结束了，受害人暂时脱离危险，现在还在ICU观察，醒过来的话……估计要等下午或者晚上了。”
　　“好。”徐瑾遥没再问，随手拢了两下头发，卡在耳后，直接弯下腰用手捧水洗脸。
　　她动作粗糙，把脸当搓衣板用力搓洗，完事了又捧水喝进嘴里漱口。
　　旁边的杜常说：“徐队，用这个吧。”
　　徐瑾遥抹掉眼睛的水，扭头看他，看到他递过来的一次性洗漱套装，不禁有些惊讶：“你出外勤还带这些？”
　　杜常笑了笑：“那位院长送来的。”
　　徐瑾遥接过来看了看，虽说是一次性，质量不怎么样，但至少比没有好多了，听到“院长”两个字，她随口问道：“她什么时候来的？”
　　杜常：“半小时前吧。”
　　徐瑾遥：“她现在人呢？”
　　杜常：“说心里慌待不住，就先回去了。”
　　徐瑾遥：“……”
　　她无奈撕开包装，取出里面的牙刷牙膏，重新洗漱。
　　刷牙期间，她摸出手机点开信息界面，预料中的小红点并没有出现，她接着点开备注“情报员”的对话框，最新信息还停留在昨天。
　　她皱了皱眉头，收起手机，简单洗漱完，便来到外面院子。
　　调查初期的痕检工作最为繁琐，从昨晚到现在，负责勘察的相关人员都还没结束工作，不过因为是轮流进行，所以徐瑾遥现在看到的这些人，其实已经是另一组人。
　　地上的白色痕迹线固定出受害人昨晚倒下的位置，遗留的血迹引来了不少蝇虫，她走过去时，一部分蝇虫受惊飞到半空，在她经过后又落回原处。
　　四周弥漫着一股淡淡的腥味，这种气味明显没有昨晚浓烈了。
　　她蹲下身去，视线随着倒下的位置一路回溯，落在一扇窗户前。
　　窗框上有血，不过早已干涸。
　　受害人在房间里中刀之后，从这扇窗户逃出来，最后因为失血过多倒在后院的空地上。
　　徐瑾遥昨晚就已经检查了好几遍，除了一些凌乱的脚印外，就只剩下这个房间窗台上的血手印。
　　到处都没有打斗痕迹，说明受害人当时并没有反抗，又或者凶手的实力处在绝对碾压的位置，可以让受害人瞬间失去反抗的能力。
　　凶手捅了人，看着猎物逃跑却不追，甚至都没有阻止受害人报警。
　　虽然她很费解，凶手为什么要这么做，但事实摆在面前，她也不得不信。
　　可她想不明白，凶手的动机是什么？
　　想到这，杜常正好经过房间门口：“诶，徐队你在这儿呢？”
　　他来到窗边，顺着徐瑾遥的视线看向血手印：“徐队，你也发现了吧？”
　　徐瑾遥抬眼看他：“发现什么？”
　　杜常说：“这个凶手啊，分明是故意放走受害人的。”
　　“你为什么这么觉得？”徐瑾遥问。
　　“看现场的情况就知道了，凶手明明有机会下死手，最后却放弃了，明显就是故意的嘛。”杜常说。
　　徐瑾遥轻飘飘地说：“也许凶手只是一刀没把人捅死，所以慌了神逃走了。”
　　杜常摇头，严肃道：“我可听痕检的人说了啊，在附近发现的脚印很完整，说明凶手压根不慌，连跑都没跑，还用走的。”
　　“是么。”
　　“是啊，不信你去看。”
　　“早看过了，”徐瑾遥转头扫过院子，“不过你说的没错，这个凶手确实很有问题。”
　　杜常一愣，明白她刚才是故意唱反调，随即又道：“徐队，你是不是已经看出什么了？”
　　“说不好，”徐瑾遥顿了顿，“总之，凶手有问题，受害人也一样有问题，先从这个许怡的人际关系入手吧，让网侦那边尽快把她手机里的数据导出来过一遍，看看能不能找出什么蛛丝马迹。”
　　杜常点点头，又问：“你怀疑许怡可能认识凶手？”
　　徐瑾遥没说话，但凝重的表情已经说明了一切。
　　从昨晚到现在，凶手都没有再出现过，福利院里的孩子已经在凌晨转移到新的住处，最近这段时间都不会再回来，她继续守在这里也没什么用，于是又转了几圈之后就跟杜常打了招呼，离开了福利院。
　　车上。
　　徐瑾遥听到后备箱传来动静，不用转头就知道谁在身后。
　　“上面为什么要抓这个凶手？”她问道。
　　影子盯着驾驶座的背影说：“你不知道？”
　　徐瑾遥看向后视镜里的人。
　　影子又道：“霍志身上的伤口，你不觉得眼熟吗？”
　　徐瑾遥蹙眉：“你什么意思？”
　　“字面意思。”影子说，“你觉得什么样的人，才能把刀用得那么干净？”
　　没等徐瑾遥回答，她继续说：“一个从没受过训练的普通人吗？想也知道不可能啊。”
　　“你是说……”
　　“对，凶手是我们的人。”
　　徐瑾遥立刻松开油门，猛打方向拐进了旁边的沙地，停车，转头，她难掩惊讶，盯着影子问：“你赶紧给我把话说清楚。”
　　影子两手环抱在胸前，靠着椅背，直勾勾地回看她：“你没听过一句话吗？当你发现一只蟑螂的时候，其实整座房子已经全是蟑螂了。”
　　“组织的内鬼从来都不止你一个，”影子声音低沉，眼睛一眨不眨，“引导警方视线的人，也不单单只有夏洵。”
　　这话说得很清楚，徐瑾遥也听得很清楚，但不知为何，她却没能立刻理解到其中含义。
　　“什么叫内鬼不止我一个？”
　　“你想做的事，有人正在做。”影子垂下手，忽然离开椅背，上身前倾，拉近了两人的距离，“这话很难理解吗？”
　　“不可能。”徐瑾遥摇头。
　　影子怔了一下，随即笑出了声：“为什么不可能？”
　　为什么不可能？
　　要知道，这些年她一直都在孤军奋战，因为卧底的身份，所以不论在组织还是在外面，她谁都不敢轻易靠近。
　　组织里的人面具戴在脸上，外面的人，面具戴在心里，每个人都不会轻易展露自己内心最脆弱的地方，她不敢主动去相信谁，更不敢让别人相信自己，人际关系就像一张蜘蛛网，游走其中，一不小心就会踩空，掉进深渊。
　　她从没想过还会有人站在自己这边，更没想过那个人居然也是组织成员。
　　不仅如此，还是涉嫌两起案子的凶手。
　　她在这时恍然明白过来，为什么听到霍竹说那些话的时候，会觉得那么熟悉，那句“杀人天赋”她曾经听过。
　　教官也这么说过。
　　但教官已经死了。
　　死而复生？
　　当然不可能。
　　但她很清楚，这些年一定有什么她忽略掉的重要信息，至于那到底是什么，她一时半会还真没有头绪。
　　“你看，”影子重新坐了回去，“你明明早就知道有这么个人的存在。”
　　徐瑾遥深吸一口气：“你为什么会告诉我这些？”
　　“别忘了我是你的影子，我不告诉你，还能告诉谁？”
　　徐瑾遥不爱听这些，听一次就恶心一次，她知道影子没有嘴上说的那么信任，她也知道这个人只是上面派来的眼线。
　　但此时此刻，影子明显知道她不知道的事。
　　“你在想什么？”影子见她沉默不语，忽然问道。
　　徐瑾遥依旧沉默。
　　影子又问：“你该不会是在想怎么保她吧？”
　　“不，听你这么一说，我反而更想抓她了。”
　　“是么？”影子的语气里听不出情绪，“不管怎么说，她也算你的同伴，你当真会抓？”
　　徐瑾遥目光坚定：“当然，警察抓凶手，不是天经地义吗？”
　　“你就不想知道她为什么要做这些事？”
　　“我又不是研究犯罪心理的教授，我知不知道动机有什么必要吗？再说，她也算不上我的同伴。”
　　一个视人命如草芥的凶手，还没有资格成为她的同伴。
　　“你还有什么要说的吗？”徐瑾遥问道。
　　影子：“没有了。”
　　徐瑾遥：“好，那该我说了。”
　　“我要你尽快去查夏洵这些年的就医情况，我要知道她生过什么病，不论大小，全都给我查一遍。”
　　影子疑惑：“那你之前让我查的那些人还……”
　　“先查这个。”徐瑾遥打断道。
　　影子没应声，因为戴着口罩帽子，也看不出什么情绪。
　　徐瑾遥看她迟迟没动，眉头一皱，冷声道：“你还愣着干什么？”
　　影子点头，习惯性往后备箱钻。
　　徐瑾遥叫住她：“现在没人。”
　　没人在，只有她们两个，这时候可以不用那么谨慎。
　　影子收回手，回头看了她一眼，随后推开车门准备下车。
　　然而一只脚还没来得及踩出去，忽然又回头看向驾驶座的人。
　　徐瑾遥没看明白那眼神蕴含的意思是什么，只听到影子说：“你应该知道上面不会允许你把凶手带回警局吧？”
　　“知道。”徐瑾遥冷冷地看着她，“但你也应该知道，我不可能让他们把凶手带走，他们想要人，那就自己来抢。”
　　沉默好一会儿，影子关上车门：“你不觉得这是个好机会吗？”
　　徐瑾遥不解：“什么好机会？”
　　影子：“摆脱嫌疑，让这个凶手坐实内鬼的身份。”
　　“原来你把这件事告诉我，就是为了这个？”
　　徐瑾遥刚才没想明白，现在算是彻底明白了。
　　影子之所以会把这么重要的线索告诉她，就是为了让她摆脱内鬼的身份，这样一来，影子也就不再是内鬼的影子，并且也能借此完成任务，指不定上面一高兴，还能让她重新回去做成员，而不是继续当影子。
　　可惜，影子怕那些人，她可不怕。
　　无非就是拼到最后撕破脸，被成员追杀而已。
　　她当初接下卧底的任务，本就出于对未来的考量。
　　组织想杀一个普通人再伪装成意外很简单，但杀警察那可就摊上大事了，这些年她暗中收集了那么多证据，就算是死，也一定会让那些人脱层皮。
　　“我是为你好。”影子说。
　　“为我好？”徐瑾遥听笑了，“说得那么冠冕堂皇，不就是怕我连累你吗？”
　　“不是你想的……”
　　“好啊，那我问你，以前我放走目标，难道不是你去通风报信，才导致目标身亡的？还有我好不容易抓到他们的把柄，难道不是你最后关头给我毁了？还是说你以为我是瞎子，看不出来你从头到尾都跟他们是一伙的？”
　　徐瑾遥冷哼一声：“对，你现在是跟我跟太久了，不被他们信任了，就知道来讨好我了，可惜，你打错算盘了，我可不是那种三言两语就能被你哄得团团转的人，你是个什么东西，我比谁都清楚，一个心里只装着自己的人，怎么可能会好心帮我？”
　　影子的手指不自觉攥紧门把，她听着徐瑾遥说的每一句话，每一个字都像一把刀，深深没入她的心脏。
　　她没有解释，没有告诉徐瑾遥，当初通风报信的不是她，而是当时的自己不够谨慎，没有及时发现身上的窃听器；也没有说出毁掉工厂的人，其实是目标的遗属，并非是她。
　　因为这些事，所以徐瑾遥对谁都不再轻易信任。
　　她觉得这很好，这样一来，谁也没办法走进她的心里。
　　误会，冤枉，唾骂，又能如何？
　　她不在乎。
　　只要徐瑾遥一天没有把刀捅进她的身体，搅碎她的心脏，那她就能一直陪着她走下去。
　　她的愿望很简单，陪着这个人一条道走到黑，除此之外，她别无所求。
　　“嗯，没关系，”影子说，“你愿意怎么想是你的事，我先走了。”
　　车门关上，影子很快消失不见。
　　徐瑾遥收回视线，不自觉叹了口气，影子临走前的眼神还停留在她脑海中，那是一双包含了复杂情绪的眼睛，她读不懂，又或者根本不想读懂。
　　她没有立刻发车，而是摸出手机给夏洵打了个电话。
　　电话通了。
　　只响了一声，她就急忙挂了。
　　凶手是组织成员这件事，还不能告诉夏洵，否则她的身份也会暴露。
　　她本来以为自己早就做好了随时暴露的准备，但不知为何，她不希望最后揭穿她的那个人，会是夏洵。
　　电话挂断不过几秒，对面就回拨过来了。
　　徐瑾遥深深呼出一口气，尽量让自己的声音显得平静：“刚才打错了。”
　　对面传来几声咳嗽，随即响起的是夏洵失望的声音：“啊……打错了？真的打错，还是假的打错？你是不是想我了？”
　　徐瑾遥隔着手机翻了个白眼，转移话题：“你白天不都在补觉吗？”
　　“补觉也不能不接女朋友电话嘛。”
　　“……行吧，那你继续补。”
　　“等等。”
　　徐瑾遥重新把手机放到耳边：“干嘛？”
　　夏洵：“你还没回答我刚才的问题。”
　　徐瑾遥一头雾水，正准备问什么问题，突然想到那句“是不是想我了”，一时哑言。
　　夏洵在这时说了一句：“怎么办？”
　　语气忽然放轻：“我想你了。”
　　一般来说，徐瑾遥听到这种话会直接选择挂断电话，但这次却鬼使神差地问了一句：“你怎么了？”
　　发生了什么事吗？
　　她没来得及问，听到夏洵又说：“没怎么……”
　　“就是突然很想你，想见到你，想抱抱你，想跟你……”
　　-
　　浴缸里全是水，地上的瓷砖光滑透亮，拖鞋和手机挨在一起，不断有水砸在地上，将屏幕点亮，很快又熄灭。
　　咕噜噜噜……
　　冷水从鼻腔灌进去，在喉咙里横冲直撞，大脑出现短暂的空白，夏洵蜷缩在黑暗中，双眼紧闭。
　　伴随她解开绳子的动作，行李袋挣扎的幅度越来越大。
　　就在胸腔快要爆炸，紧绷的弦也几乎要崩断时，她甩开绳子，飞快拉开行李袋的拉链，哗地一声，从浴缸里坐起身。
　　一出来，她就趴伏在浴缸上呕吐，吐出来的全是水。
　　她按下秒表的暂停键，看了眼时间，比上次慢了一点，可能是加了一条绳子的缘故。
　　她叹了口气，撑着墙慢慢站起来，手腕处的红痕很深，足以见得刚才绑绳用了多大力气。
　　手机屏幕突然亮了起来，转瞬熄灭，她在这时想起刚才在水里看到的场景。
　　徐瑾遥哭着求她别走，她说会回来，回来时，看到的却是爆炸。
　　那天晚上，彼岸号在爆炸中沉入大海，一起炸毁的不止徐瑾遥，还有她自己。
　　恐惧顿时袭遍全身，她浑身无力地跪了下来，冰凉的墙壁紧贴后背，一瞬间，浴缸里的水疯狂涌动，快速填满了狭窄的浴室。
　　她脚下一轻，不知道自己是什么时候飘起来的，窒息的感觉重新回到身体里，她紧攥着手机，好像攥住了唯一一根救命稻草。
　　她回拨了电话，电话那头的人语气平淡：“刚才打错了。”
　　话音落下，四周重新变得明亮，让人窒息的海水也凭空消失。
　　她掉在地上，呛咳出喉咙里的余水，开始大口呼吸。
　　活过来了。
　　能呼吸了。
　　她翻了个身，望着泛黄的天花板，笑着回答：“啊……打错了？真的打错，还是假的打错？你是不是想我了？”
　　电话那头依旧平淡：“你白天不都在补觉吗？”
　　她扬起唇角，注意到天花板角落的蛛网：“补觉也不能不接女朋友电话嘛。”
　　“……行吧，那你继续补。”
　　原本挂在蛛网的小蜘蛛突然掉了下来，她立刻屏住呼吸：“等等……”
　　“干嘛？”
　　掉下来的蜘蛛顺着一条几乎隐形的蛛丝往上爬，动作不紧不慢。
　　她轻声提醒电话那头的人：“你还没回答我刚才的问题。”
　　徐瑾遥没有回答。
　　她只好先一步开口：“怎么办？”
　　看到蜘蛛回到蛛网，不自觉放轻声音：“我想你了。”
　　“你怎么了？”
　　“没怎么……”
　　蜘蛛慢慢走向躺在蛛网里的小虫子，再往后，夏洵就看不清了，于是收回视线，从地上爬起来：“就是突然很想你，想见到你，想抱抱你，想跟你……”
　　说句对不起。
　　那天晚上，我应该早点回来的。

50   chapter 17
　　◎“情报员我罢工了啊？”◎
　　在徐瑾遥印象中, 夏洵很少说这种话。
　　打从记事起，这个人就不会轻易表达自己的感情。
　　平日里总是冷着个脸，跟要债似的, 看谁都不顺眼。
　　听妈妈那辈人说, 夏洵学会说话后的第一句，不是“妈妈”，也不是“爸爸”, 而是“别哭”。
　　那句“别哭”是对她说的。
　　因为夏洵当时抢走了她的奶嘴, 所以她崩溃大哭, 哭得不会说话的夏洵眉头紧皱, 上去按她的嘴, 说出了人生中第一句话。
　　她那时候还没学会走路，但人小脾气大, 抓住机会, 张嘴就咬。
　　夏洵被咬了也不哭, 只是严肃地举起小拳头砸她的头。
　　长大后, 她竞选班长失败, 躲在天台悄悄哭，觉得自己就是偶像剧里最可悲的女主角，在她哭得最凶的时候，夏洵突然从墙角走出来, 走到她面前，把她的眼泪吓得戛然而止。
　　夏洵冷着脸，还是那句时常挂在嘴边的：“别哭。”
　　她安慰人的能力跟她的表情一样寡淡, 干巴巴的两个字, 好像一个开关, 让徐瑾遥的心情突然变得奇怪, 悲伤没了，被生气替代。
　　她不知道是第几次咬了夏洵，但这次不知为何，夏洵没拿拳头砸她的头，而是轻轻抱住了她，叫她别哭。
　　她回忆里的夏洵说得最多的话，似乎就是这句。
　　至于我想你，我喜欢你，我爱你之类的话，如果不是她死缠烂打，夏洵可能一辈子都不会主动说出口。
　　就像她很爱哭，而夏洵从不流泪一样，她很爱说那些黏糊的话，但夏洵宁可憋死也不会说。
　　她没想过会在这种时候听到这样的话。
　　更没想到当初要抱着撒娇半天才能求到的话，夏洵就这么轻易地说出来了。
　　隔着电话，夏洵说想她了。
　　就在刚刚。
　　徐瑾遥觉得有点不太真实，好像在做梦，一个让人恍惚的美梦。
　　电话已经挂断了十多分钟，她还沉溺在过去的回忆里无法自拔。
　　错了。
　　大错特错。
　　她拍了拍脸，试图让自己清醒一点，索性丢开手机，开车上路。
　　与此同时，另一边。
　　夏洵放掉了浴缸里的水，拿起行李袋，放到阳台上晾着，又回到浴室擦干地上的积水，最后把头发吹干，换了身衣服，把被子枕头拿过来重新铺上，将浴室恢复到原来的样子之后，又窝了回去。
　　浴缸周围有弧度，她把腿蜷缩起来躺进去，会有一种很安全的感觉。
　　她只有躺在这里才不会半夜醒来，睡在别的地方她会失眠，即便她很困很想睡，即便睡着了也一样会醒，这间小小的浴室就是她的卧室，这个小小的浴缸就是她的床。
　　只有在这里，她才能感受到内心的平静。
　　但她没想到的是，这份平静并没有维持太长时间。
　　-
　　中午吃过饭，徐瑾遥从食堂出来，直奔检验科。
　　关于红磷转白磷的实验已经完成了，现在正在跟苏鸿家里提取到的白磷样本进行比对。
　　技术人员说结果还没出来，估计要等下午或者晚上，也可能明天。
　　徐瑾遥白跑一趟，离开检验科往电梯间走，碰见了丁文辛。
　　正好，她也有事要问法医。
　　“我能去看看霍志的尸体吗？”徐瑾遥问道。
　　丁文辛一愣：“霍志？”
　　徐瑾遥解释：“就之前的连环案，第三名死者。”
　　“哦，他啊，”丁文辛点点头，“可以，在冷冻室，我带你去。”
　　“好。”徐瑾遥快步走进电梯，迫不及待按下关门键。
　　电梯门关上，丁文辛问：“徐队也是来问比对结果的吗？”
　　“嗯对，结果还没出来。”
　　“我想也是。”
　　“你好像很关心这个？”
　　“我只是想确认自己的猜测而已。”
　　徐瑾遥转头看她：“我觉得你更应该把时间花在死者身上。”
　　“谢谢徐队提醒，但我已经尽力了，”丁文辛听出了她的言外之意，没有表现出被嘲讽多管闲事的恼怒，反而慢条斯理地解释道，“在焦尸上能提取到的证据，我自认为做得很充分了，如果有需要的话，我会争取家属意见，进行二次解剖，不过目前看来，暂时没有这个必要。”
　　“也是，第一次没查出来，再做一次也是浪费时间。”徐瑾遥收回目光。
　　这次没有嘲讽，只有理解。
　　丁文辛缓缓眨眼，没再说话。
　　冷冻室在鉴证中心-2层，里面存放了很多无人认领的尸体，霍志就是其中一员。
　　原本之前的连环案结束，他的尸体也该被家属领回去，但因为徐瑾遥认为真凶另有其人，所以他的尸体一直被存放在冷冻室里。
　　家属对此表示理解，并且很愿意配合，还说尸体烂在外面都没事，让警察怎么方便怎么来。
　　这是吴雅兰的原话。
　　徐瑾遥从丁文辛那听说的。
　　到了冷冻室，周遭的温度立刻降了下去，穿着短袖的徐瑾遥感觉背后生出些许凉意，莫名有种进入恐怖电影开头的氛围。
　　“徐队。”丁文辛忽然回头叫了声。
　　徐瑾遥回神：“啊？”
　　丁文辛：“你冷吗？”
　　“不冷。”徐瑾遥挺直腰板，加快脚步。
　　丁文辛追上来：“我是想说你冷的话，我可以给你找件外套。”
　　“不用。”徐瑾遥问，“还没到吗？”
　　“就在前面。”丁文辛看她这么着急，匆匆走上前去，推开了其中一个房间的门，“这里。”
　　房间很大，四面墙都放着冷冻柜，周身金属包裹，每一格子上面都贴着名字和编号，还有存放日期，名牌外面用亚克力板挡着，有的名牌里面的字迹很新，有的很旧，甚至都磨掉了一部分。
　　徐瑾遥很快看到了霍志的名字。
　　她正欲上前，但丁文辛先她一步，拉出了冷冻舱，咻地一声，打开裹尸袋的拉链，霍志的尸体立刻出现在两人眼前。
　　丁文辛递来手套，徐瑾遥戴上，俯身凑近，仔细观察脖子上的刀口。
　　刀口边缘整齐，可以看出凶手所使用的凶器确实很锋利，除了凶器足够锋利外，手法也不容小觑，可以做到一刀毙命的人并不少见，但留下的刀口这么干净整洁，没有丝毫多余的外伤，这种情况却不常见。
　　影子说的没错，没有经过训练的普通人，确实很难办到这一点。
　　徐瑾遥检查完脖子上的伤口，又去看眼睛。
　　虽然早些天已经看过很多次，但每次看到还是会觉得惊讶。
　　如此整齐的一刀，速度快到死者连本能闭眼的时间都没有，眼球就被划开了。
　　徐瑾遥见过类似的案子，几乎每个凶手都对死者抱有恨意。
　　她见过砍掉手脚或者生殖器官的，这些凶手大多都被猥亵侵犯过；也见过砍掉脑袋的，因为凶手不希望死者身份暴露，导致自己被抓；还见过剥掉脸皮的，那名凶手后来亲口交代，说是觉得死者太不要脸，所以帮他丢了。
　　每个凶手都有自己的理由，都会通过杀人方式传达某种信息，凶手留在死者身上的伤口越多，从中透露的信息就越多，徐瑾遥还是头一回见到这么干净的伤口。
　　她不知道划开眼球和割喉到底在传达什么，只是隐约有种感觉：凶手对霍志没有恨意。
　　两刀下去，轻而易举地了结他的性命，似乎也只是为了灭口而已。
　　霍志到底知道了什么？
　　徐瑾遥一时半会想不出结果，索性放弃。
　　不过在得知凶手可能是组织成员的情况下，再次回看尸体上的伤口，她确实有了新的发现，但这些发现仅限于知道凶手精通杀人技巧，并非是第一次作案，除此之外，霍志被灭口的原因，凶手必须杀人的原因，依旧无从得知。
　　旁边的丁文辛一直没说话，看到她的表情越发凝重，终于忍不住问道：“徐队，有什么新发现吗？”
　　徐瑾遥从思考中抽离，摇头。
　　丁文辛有些失望，心里的期待打消了大半。
　　其实徐瑾遥还没调过来的时候，丁文辛就听说过她了，只不过因为不在同一个城市，所以很难碰上一次。
　　如今好不容易碰上了，还能一起办案，她实在很好奇，这位徐队是不是真的跟传闻中一样厉害。
　　不过可惜，人家好像没有跟她多聊的打算，看过尸体之后就陷入了长久的沉默，连她主动问了也缄口不言。
　　丁文辛不是个好奇心重的人，对方只要稍微表现出回避的意思，她就不会再多嘴。
　　看完了尸体，徐瑾遥头也不回地离开了鉴证中心。
　　医院那边的消息就是这时候传来的，说是受害人醒了。
　　-
　　许怡做了个梦，梦里全是血，铺天盖地的血。
　　她趴在血里，拿着手机，听筒里传来急切的询问，她没回答，注意力都在腹部。
　　那里有道伤口，有血不断往外冒，像是怎么都流不完似的，一直流，流个不停。
　　她撑着身体想爬起来，但手脚太过无力，稍微一动就重新趴了回去。
　　身后的脚步声如同鬼魅般靠近，最后停在她面前。
　　那人看到了她的手机，却是什么也没做。
　　她看着那人缓缓起身，随后朝着黑暗走去，一直到看不见了，她才收回视线。
　　力气随着血液一起流失，她很快就撑不住了，重重趴伏在血泊里，醒来前的最后一秒，清楚感觉到血泊变成了沼泽，完全吞噬了她的身体。
　　睁开眼睛，腹部传来的疼痛比视觉先一步抵达大脑，许怡倒吸一口凉气，呼吸立刻急促起来。
　　刀子没入腹部的凉意仿佛还停留在伤口处，她瞪大了眼睛，望着天花板一动不动，几秒后才终于回过神来，发觉自己在医院。
　　“你醒了？”旁边传来一道女声。
　　许怡转头，这才注意到床边坐着一个女人。
　　“我……”她的声音很沙哑，说话时喉咙像有火在烧，“我嗓子……”
　　女人站起身，边说边按床头的呼叫铃：“你别紧张，我是市公安局刑警支队的，负责保护你的人身安全，昨晚你刚动过手术，可能有点没恢复过来，你先别急着说话，我帮你叫医生。”
　　是警察。
　　那就好。
　　许怡松了口气。
　　没一会儿医生护士都来了，检查了半天，告诉她嗓子的异样只是暂时的，过不了多久就会自行恢复，至于腹部的刀* 伤，已经进行缝合，叫她有什么不适，及时告诉她们。
　　许怡倒也没什么不适，就是隐隐的痛，身体动起来也没那么自如了，但她很快发现不是这么回事。
　　她想翻身，刚起势就痛得叫出声了。
　　一问护士才知道，止痛泵还打着的，等到打完了还会更痛。
　　许怡这才意识到事情的严重性，看来凶手也没想轻易放过她啊。
　　她问警察要回自己的手机，但警察说调查需要，手机暂时不能还给她，无奈之下，她只能表示自己已经可以接受询问。
　　负责询问的警察是在一小时后到的，推门进来时，神情凝重，跟之前陪着她的警察态度截然不同。
　　“徐瑾遥，兰城市局刑警支队的，是这次案子的主要负责人，”警察的介绍十分简洁，说完便收起证件，开门见山地问，“许小姐，你认识昨晚袭击你的凶手对吗？”
　　许怡一下愣住了：“啊？”
　　“认识，还是不认识？回答我。”徐瑾遥说。
　　许怡摇头：“不认识。”
　　杜常在旁边做记录，时不时抬头看一眼，觉得自己昨晚的提醒可能还是不到位。
　　这位的态度比起昨晚简直更差了，看人家都紧张成什么样了，这眼睛都瞪圆了。
　　杜常在心里叹气，正想宽慰几句，安抚一下受害人的心情，可惜话还没出口，便听见徐瑾遥又问了一句：“那你为什么不躲？”
　　嗯？
　　语气这么笃定，难不成是在诈受害人？
　　杜常盯着许怡，笔尖悬在纸上，等待着许怡接下来的回答。
　　许怡先是一愣，随即叹了口气：“因为太快了。”
　　这是实话。
　　她没想到对方的动作会快到那种地步，让她根本来不及做出反应。
　　“太快了？”徐瑾遥和杜常不约而同重复道。
　　“对，我反应过来的时候，已经中刀了。”许怡说。
　　徐瑾遥不动声色继续问：“你能描述一下当时的情况吗？从发现凶手到昏迷前，这中间都发生了什么，每一个细节都说清楚。”
　　“好，我先想一想。”许怡一边回想一边说，尽量不错过任何细节，从头到尾一五一十说了一遍。
　　由于没办法起身，为了不扯到伤口，她只能保持平躺的姿势，于是说话的时候视线总是不自觉走偏，落到徐瑾遥的衣服上。
　　那上面有小孔，形状不一，像镂空的装饰图案。
　　徐瑾遥察觉到她注意力不集中，忽然问道：“你是不是困了？”
　　许怡点头，老实回答：“嗯，有点。”
　　从醒来到现在她一直都在输液，说了这么多话，加上药物的副作用，她还真有点犯困了。
　　徐瑾遥顿了顿，示意杜常先出去，她要单独跟许怡说话。
　　杜常不明所以，但也不好当着人多问，只好起身离开病房，到外面走廊等着。
　　许怡闭了闭眼，声音很轻：“警官，你还有什么要问的吗？”
　　徐瑾遥看了眼门口，确定杜常已经出去了才收回视线，声音同样很轻：“你为什么在报警的时候，提到了金鱼复仇？”
　　许怡缓缓睁开眼睛：“可能是当时太慌了吧，看到那个人穿着黑衣服，我就以为是网上传的那个黑衣人，也就联想到了之前发生的那起金鱼复仇的案子。”
　　徐瑾遥又问：“昨晚那个时间点，你不是应该回寝室睡觉吗？为什么会出现在院长办公室门口？”
　　“我看到那边亮着灯，所以就……”
　　“这一点你说过，”徐瑾遥打断道，“但我想知道的是，你为什么会在那个时间点，看到办公室亮着灯？你们院长已经跟我说了，志愿者不需要留夜，夜间巡视也都是院内老师轮流排班，我要是猜得没错，你应该是故意给昨晚的值夜老师帮忙的吧？”
　　“我……”许怡皱起眉头，“我真的只是想帮忙，因为我想着今天调休不上班，所以帮忙值个夜也没什么。”
　　“是么？”徐瑾遥不太信。
　　不过她随即想到了那些凌乱的足迹。
　　也是，如果这人早知道自己会被袭击，应该不会蠢到去主动送死。
　　医生那边给出的回答也可以证明她没撒谎，毕竟昨天要是再晚几分钟，人可能就没了。
　　但她又想到了那通报警电话。
　　从录音里的对话来看，许怡提起金鱼复仇时，语气十分笃定，分明早就知道袭击自己的凶手，和自燃案的凶手是同一个人。
　　可惜，许怡的伤口已经进行缝合，没办法看出是不是同一个人做的，但光听描述，她倒是觉得八九不离十。
　　“警官，你要是不信的话，可以去调监控。”许怡说。
　　徐瑾遥没回答。
　　监控她昨晚就调来看过了，里面走廊的监控只拍到了追逐的背影，外面院子的监控坏了，什么都没拍到。
　　沉默半晌，她忽然开口：“你跟夏洵是什么关系？”
　　困意一扫而光，许怡飞快眨了眨眼：“夏洵？”
　　她扯了扯嘴角：“夏洵谁啊？我不认识她。”
　　徐瑾遥冷笑一声，拿出手机，点开图片，里面清楚显示了一张表格，表格里写满了通话时间和手机号码。
　　别人可能没办法一眼认出，但她可以。
　　几乎是在看到这张通话记录的一瞬间，她就认出了夏洵的号码。
　　最近一次的通话在前天傍晚。
　　通话时间很短，徐瑾遥很好奇她们聊了些什么。
　　“你不认识，为什么她的号码会出现在你的通话记录里？”
　　许怡心头一动，感觉这话听着有些不太对劲。
　　“你们是什么关系？”徐瑾遥又问了一遍。
　　许怡沉吟片刻，认真回答：“警官，她跟这件事没有任何关系。”
　　徐瑾遥蹙起眉头，语气加重：“她跟这件事有没有关系，不该由你来判断，我问的是你们之间到底是什么关系，你只需要如实回答。”
　　许怡张了张嘴，却没发出声音。
　　徐瑾遥能看出来她在犹豫，耐心等着回答。
　　沉默在病房里蔓延开来，突然被外面的声音打断。
　　“夏洵，你怎么来了？”是杜常的声音。
　　徐瑾遥看着门口，突然站起身走了过去，拉开门，来到走廊，将门关上。
　　杜常转头叫了声：“徐队。”
　　徐瑾遥脸上没什么表情，盯着夏洵，冷冷开口：“你跟我过来。”
　　来到安全楼道，防火门关上时，发出嘭地一声。
　　夏洵呼吸很急，像是跑上来的，脑门上还有未干的汗珠，顺着脸侧一下下滑落。
　　夏洵：“你、你也在啊？”
　　徐瑾遥：“我不该在吗？”
　　夏洵：“该在该在。”
　　徐瑾遥：“……”
　　“说吧，怎么回事？”徐瑾遥两手环抱在胸前，“她谁啊？”
　　夏洵语速飞快：“她叫许怡，是个记者，我们合作过几次，不是朋友。”
　　“啊，”徐瑾遥笑了一下，冷着脸重复了一遍，“合作过几次，不是朋友？”
　　这句“不是朋友”颇有点此地无银三百两的感觉。
　　夏洵说完自己也立刻意识到了，赶紧改口：“我以前跟她卖过几次独家新闻，也算认识，就是不太熟。”
　　徐瑾遥似笑非笑地看着她：“不太熟……跑这么快做什么？”
　　夏洵咽了唾沫，看着徐瑾遥走到自己面前，拿出手帕擦掉额头的汗珠：“紧张什么？这里又不是审讯室，我也不是在审犯人。”
　　“还是说……你们之间确实有我不知道的秘密？”温柔的擦汗突然变了味，夏洵皱了皱眉，脸上的淤青开始疼了。
　　“我、我自己擦吧。”夏洵抓着她的手，拿出手帕，低头擦汗。
　　徐瑾遥要是连这都看不出猫腻，那这些年的刑警算是白干了。
　　她果断摘下手铐，举在半空：“我给你三秒钟，你是在这儿说，还是跟我走一趟？”
　　夏洵抬头，眉头皱得更紧了：“徐警官，你误会了。”
　　“三。”
　　“我可是你女朋友。”
　　“二。”
　　“情报员我罢工了啊？”
　　“一。”
　　话音刚落，手铐的咔吱声响起，夏洵往后退了一步，满脸的不可置信，好像在说：你来真的啊？
　　“夏洵，别说我没给你机会。”徐瑾遥铐上她另一只手腕，看到那上面的红痕时，动作一顿，没有将手铐压到最紧，“你对我藏的秘密太多了，我必须得给你个教训。”
　　“喂喂喂，别这么严肃嘛，我说还不行吗？”夏洵哭笑不得。
　　她的衬衫松松垮垮，徐瑾遥出于人道主义，故意掀开衣摆挡住了手铐，转过身去，走向门口，头也不回地说：“走吧，嫌疑人，回局里慢慢交代。”
　　身后的脚步声突然靠近，同时响起的还有手铐落地的当啷声，夏洵从身后拽住她胳膊，把人往回一拉，抱进了怀里。
　　心跳声扑通扑通，跟呼吸一样急促。
　　她听到夏洵在她耳边轻声说话：“徐警官，如果你是在吃醋，那你听好了，我喜欢你，全世界我只喜欢你……”
　　徐瑾遥不自觉屏住呼吸，她并非是在吃醋，但夏洵的解释却让她心跳得很快，好像她刚才其实有在吃醋，只是自己没发现而已。
　　她正想解释，想说自己没那么小气，不是那种会干涉女朋友交友的人，即便以前是，但现在肯定不是。
　　但夏洵把她抱得更紧了，接着又说：“如果你是想知道我为什么要隐瞒我认识许怡，那你也听好了，因为我在查的案子很危险，我不希望你搅和进来，你能明白我的意思吗？”

51   chapter 85
　　◎“要抱抱。”◎
　　再次回到病房, 询问的人变成了两个。
　　在看到夏洵的那一刻，许怡愣住了，眨巴几下眼睛, 不知该作何反应。
　　还是夏洵先递了个台阶过来：“徐警官是自己人, 有什么话，你照实说就好。”
　　听她这么一说，许怡稍微放下心来, 不过也因此笃定了另一个猜想。
　　不久前, 她见到徐瑾遥, 这个跟照片里长得一模一样的人, 居然连名字都一样。
　　她原以为是巧合, 只是刚好长得像又同名同姓而已，但现在看到夏洵的态度, 她才算确定, 这就是夏洵一直在找的那个人。
　　徐瑾遥明显没有之前那么怀疑她了, 许怡能感觉出来, 应该是因为夏洵跟她说了些什么。
　　“我之前说的都是真的, 我确实不认识那个凶手，但是……”许怡看向徐瑾遥，“我昨天主动提出帮忙，确实是故意的, 因为我想趁机去院长办公室找点东西。”
　　徐瑾遥：“找什么东西？”
　　许怡：“十年前的信息登记表。”
　　“登记表？”徐瑾遥愣了一下，“十年前？”
　　许怡点点头。
　　徐瑾遥：“那你找到了吗？”
　　许怡摇头：“你看我都这样了，哪儿有时间找呢？”
　　那倒也是。
　　徐瑾遥又问：“你为什么要找十年前的资料？”
　　许怡没说话, 视线落在夏洵脸上。
　　夏洵心下明了, 主动开口：“是我让她找的。”
　　徐瑾遥转头看她：“你？”
　　她没懂, 目光透着疑惑。
　　夏洵：“因为我怀疑张正曾经在这家福利院待过。”
　　徐瑾遥眼里的惊讶又多了几分：“张正怎么会待过这家福利院？”
　　夏洵问：“你还记得我之前举报过的那家黑医院吧？”
　　徐瑾遥当然记得, 要不是她向警方举报，那些失踪的保洁还有张浩，可能到现在都还没找到。
　　她点点头，随即又听夏洵说：“我去调查这家医院的时候，看过一些患者资料，就是那时候发现了张正的照片，他在那里整过容。”
　　“整容？”徐瑾遥又一次惊讶。
　　“对。”夏洵说，“所以后来在网上看到金鱼复仇的案子，我就怀疑他可能不是张正，这一点，我在跟张正母亲的对话中得到了确认。”
　　徐瑾遥没听懂：“怎么确认的？”
　　夏洵缓缓道来：“我当时故意问了张正小时候的事，他母亲对此侃侃而谈，一度忍不住落泪，而问到长大后的张正时，她满口都是钱，除此之外，什么都答不上来。”
　　徐瑾遥还是没听懂：“这难道不是因为张正性格孤僻，才导致的亲缘关系淡薄吗？”
　　毕竟血缘关系再怎么浓厚，只要常年不来往，慢慢的，也会变得跟白开水一样寡淡。
　　夏洵摇了摇头：“一个人没办法在回忆的时候，把每句话都说得那么流畅，比起其他原因，我更倾向于相信那些说辞是她提前准备的。”
　　徐瑾遥没有立刻反驳，也没再发问。
　　她觉得夏洵说得有理，且不说是在回忆，就是正常聊天时，也不可能做到每句话都滴水不漏，现在想来，她也觉得张正父亲的说辞太过完美。
　　如果真像夏洵所说，这两人从一开始就知道警察会找上门，提前准备说辞似乎也很合理，但如果是一对普通的丧子妇夫，真的有必要做这些事吗？
　　除非……这两人做贼心虚。
　　“所以我就拜托许怡帮我找找十年前的资料。”夏洵说。
　　“你怎么知道是十年前……”徐瑾遥顿了顿，忽然惊道，“张正整容是在十年前？”
　　夏洵点头：“没错，十年前，也就是15年，那时候福利院的系统还没有现在这么先进，很多重要信息都会额外保存一份纸质资料。”
　　徐瑾遥又问：“那你又是怎么知道张正在兰城福利院待过？”
　　许怡忽然开口：“因为张正母亲曾经在这家福利院工作过。”
　　“原来如此。”徐瑾遥这下算是明白了，不过又很快有了新的疑问，“那原本的张正去了哪儿？”
　　夏洵接过话：“十年前，兰城发生过一起绑架案，当时各大媒体争相报道，被绑架的人质是一名大四学生，年龄跟张正完全吻合，报道中提到他是被弃养的孤儿，曾在兰城福利院待过，很多人都觉得这绑匪应该是个神经病，不然怎么会对一个靠助学金生活的穷学生起心思，这起案子后来不了了之，直到现在也没人知道绑匪和人质的下落。”
　　徐瑾遥恍然大悟：“所以绑匪其实就是张正母亲，而人质就是死者张正？”
　　夏洵摇摇头：“这些暂时只是我的推测，还没有找到确切证据。”
　　虽是这么说，但徐瑾遥却觉得八九不离十。
　　很多案子的真相往往都是这样，听起来觉得很离谱，但查到最后就会发现，事实也许更离谱。
　　病房里安静片刻，徐瑾遥无奈叹了口气：“你们既然是在查金鱼复仇的案子，为什么要瞒着我？光靠你们两个人，恐怕也抵不过警局这么多人吧？”
　　许怡讪讪一笑，看向夏洵。
　　夏洵笑了笑：“本来是准备告诉你的，但这不是没找到证据，推论立不住脚嘛，所以就想着先找到证据再说。”
　　徐瑾遥在她没受伤的肩膀上捶了一下：“这次是侥幸捡回一条命，下次呢？”
　　徐瑾遥指着病床上的人，厉声道：“你以为凶手每次都会那么好心放过她？还是说你俩为了破案，连命都可以不要？”
　　许怡自知理亏，不敢吭声。
　　夏洵身子一歪，默默伸手搓了搓肩膀，也不敢吭声。
　　徐瑾遥瞪了她一眼，收回拳头，视线扫过两人：“我警告你们，以后谁都不准私自调查，凡是有什么发现，必须先跟我报备，再让我知道一次，我不介意请你们回局里喝茶。”
　　“茶就免了吧，请我吃饭就好。”夏洵小声嘀咕。
　　徐瑾遥又瞪了她一眼。
　　这次没拿拳头砸她。
　　从病房出来，在走廊等了许久的杜常立马坐不住了，追上来问怎么回事。
　　“什么怎么回事儿？”徐瑾遥故作疑惑，“你想问夏洵怎么会来？”
　　杜常连连点头。
　　徐瑾遥往旁边一让，露出身后的夏洵。
　　夏洵眉眼弯弯，戏谑道：“杜警官，我现在可是在配合你们警方调查，你这是什么态度？”
　　“配合调查？”杜常凑上来问，“你又犯什么事了？”
　　“你这话说的，好像我一天就没什么正事干了一样，”夏洵说。
　　杜常：“你别卖关子，赶紧说。”
　　夏洵摇头：“我现在只跟徐队说，不跟你说。”
　　杜常眉头一皱：“你这人……怎么还挑上了？我不也是警察么？”
　　夏洵做了个噤声的手势：“嘘——本人现在定了条新规定，任何关于案子的线索，传女不传男，你要想知道啊，抱歉了，你可能得去趟泰国。”
　　杜常扬手就要拍在她背上：“嘿，你这孩子！”
　　徐瑾遥及时伸手挡住了他，脸色冷到冰点：“她身上有伤，别碰她。”
　　杜常一愣，没料到她会这么护着夏洵。
　　他立刻想到徐瑾遥落地兰城的那天晚上，给人当街来了个过肩摔，那时候可是一点没留手啊，怎么扭头就跟变了个人似的。
　　他讪讪收手：“我知道，我就吓唬吓唬她而已。”
　　徐瑾遥依旧冷脸：“那也不准。”
　　杜常：“……行吧。”
　　夏洵的唇角压都压不住，对杜常摊摊手，表情难掩得意，好像在说：看见没？姐也是有保镖的人了。
　　-
　　离开医院是下午三点半，徐瑾遥要回队里汇报情况，有了新线索，调查方向也需要及时调整。
　　她让夏洵先回家，晚上一起吃饭。
　　夏洵笑着点头，在医院门口跟她分开，走出没多远又悄悄折回医院。
　　病房门口有警察看守，她不能像刚才一样大摇大摆进去，只能换身打扮，伪装成进去换药的护士。
　　门口的警察没有在她身上发现武器，于是顺利放行，然而进去之后，她一眼就看到了坐在墙边沙发的另一名警察。
　　许怡闭着眼睛，没发觉有人进来，直到夏洵走到床边，假装检查她身上的检测仪，捏了捏她的手指，她才猛地睁开眼睛，认出了夏洵。
　　许怡无声笑了出来，这还是她第一次见夏洵伪装成护士。
　　夏洵摘下口罩，用口型说：照片。
　　哦。
　　许怡立刻明白过来，也用口型回答：我家。
　　夏洵点头，把卡在下巴的口罩提上来，重新戴好。
　　她正准备离开病房，但许怡突然出声叫住了她。
　　“哎。”
　　声音不大，却还是引起警察的注意。
　　警惕的视线扫过来，警察站起身，走到床边问：“怎么了？”
　　“没事，”许怡盯着夏洵的背影，“她钥匙掉了。”
　　警察低头看地上，确实有把钥匙躺在她脚边，她捡起来，递给护士：“你钥匙掉了。”
　　夏洵接过来道了声谢，赶紧离开了病房。
　　她刚离开没几分钟，同样推着药车的护士走到门口，说要进去给病人换药。
　　门口的警察皱眉：“不是刚换过吗？”
　　护士也皱眉：“我什么时候换过了？”
　　警察：“就刚刚啊。”
　　“你看错了吧？”护士拿出配药单，确认了一遍，随即递过去，“我都没划呢！”
　　护士进门，里面的警察也问了一遍，问得她眉头紧锁，把单子递到她面前：“你自己好好看看。”
　　警察看完，指着床头换好的吊瓶：“不是同一种药吗？”
　　护士惊讶，凑近一看，还真是自己正准备要换的药，立刻开始怀疑自己是不是换过了，但是忙忘了。
　　“不好意思啊。”护士抱歉地离开了病房。
　　-
　　许怡家是租的房子，为了省钱，特地选了偏僻的老小区，连电梯都没有。
　　夏洵爬楼梯爬到顶楼，身上又热又痒，却是不敢挠，知道挠了伤口会烂，只能忍着。
　　钥匙迅速插进锁孔，转动两圈，生锈的防盗门吱呀一声拉开。
　　她大步走了进去，关门反锁，直奔洗手间。
　　许怡曾经跟她说过，重要的东西都放在洗手间的天花板隔层里，这些方形隔板不是每一个都可以活动，只有最中间的那块可以打开。
　　夏洵找来一个塑料凳，踩着摸上了隔板，指尖稍微用力，隔板就被顶开了。
　　她把手伸进去，在黑暗里摸索。
　　隔层很脏，手指摸过去，全是厚厚的灰尘。
　　她很快摸到了一个文件袋，拿下来一看，发现外面还多加了一层防水袋。
　　她小心翼翼打开文件袋，取出里面的照片。
　　心跳突然加快，在耳边不断回响。
　　她后知后觉发现额头全是汗水，顺着脖颈流进衣领。
　　她已经很久没这么紧张过了。
　　周遭一片死寂，安静得好像掉下一根针都能听见。
　　水龙头大概没关紧，突然传来一声清脆的滴答。
　　夏洵全神贯注在照片上，连呼吸都不自觉屏住，丝毫没注意到外面有人正在缓缓靠近。
　　门口陡然闪过一道黑影，刚取出来的照片从指缝间溜走，掉落在地。
　　她转头看向门口，门外空无一人，再低头看向照片，照片刚好掉进了洗脸盆里。
　　盆里有水，一颗小石子射进去，涟漪四起，什么都看不清。
　　等夏洵顺着石子射过来的方向看去时，黑影已然扑到了面前。
　　塑料凳被踢开，她一时重心不稳，摔了个四仰八叉，水盆也被撞翻在地，里面的水倾倒出来，瞬间打湿了她的衣袖和裤子。
　　她顾不上别的，伸手就要去捡照片，却被人狠狠踩住。
　　棕黑色的马丁靴鞋底坚硬，踩在手背上好像压了一块巨石，夏洵立刻皱起眉头，用另一只手掰住鞋底，试图抽回手。
　　但那人突然加重了力道，碾了几下。
　　掌心的伤口受到挤压，痛感瞬间侵袭整个大脑。
　　夏洵倒吸一口凉气，仰头看去，在看清来人是谁时，她忍不住嗤笑一声，索性放弃了挣扎。
　　“你也太阴魂不散了吧？”她说。
　　黑衣人居高临下地看着她，从这个视角看上去，身量高大得好像一尊大佛，压得夏洵喘不过气。
　　对方冷声回答：“这话应该我说。”
　　夏洵咬紧牙关，不让自己发出声音，于是呼吸变得短促起来。
　　黑衣人松开力道，抬脚踩在照片上，往旁边一擦，让夏洵彻底够不着了。
　　“是你吧？”夏洵直勾勾地盯着她，“上次在苏鸿家埋伏我的人，就是你，对吧？”
　　黑衣人发出一声怪异的笑声，听起来嘲讽意味十足：“我？”
　　夏洵用另一只手扶着阵痛的手背，两手止不住微微震颤：“怎么，敢做不敢认啊？”
　　黑衣人没有说话，弯腰捡起照片，垂眸看着夏洵。
　　沉默许久才开口：“没用的夏洵，凭你一个人根本查不出什么，你该庆幸你这次碰到的是我，否则你早就没命了。”
　　夏洵眼里闪过一丝疑惑，虽然都是同样的变声器，语气也同样冰冷，但不知为何，这次的黑衣人跟之前在苏鸿家碰到的那个，似乎不是同一个人。
　　真要说的话，在苏鸿家碰到的那个，反倒是跟她在地下赌场见过的那个人更像。
　　“你到底是谁？”夏洵问道。
　　黑衣人的视线短暂地停留在照片上，随后解开扣子，把照片放进贴身口袋里，转身就走。
　　夏洵扑上去抱住黑衣人的腿：“为什么不杀我？”
　　黑手套砰地一声压在门板上，黑衣人稳住身形，低头看去：“松手。”
　　夏洵不但没松，反而抱得更紧：“回答我！”
　　黑衣人放开了门板，站直身体。
　　尖锐的钢刺抵住跟腱，夏洵抬头看着黑衣人，冷声警告：“除非你想当瘸子。”
　　黑衣人并未因此慌张，语气依旧平淡：“因为你对我来说没有任何威胁，留着你比杀了你更有用。”
　　话音刚落，夏洵来不及细想这话的含义，便被掀翻在地。
　　那种技巧性的脱身手法，她从未见过，她甚至都没看清对方是怎么动的手，自己就已经摔在了湿漉漉的地板上。
　　等她再想追过去，人早就跑没影儿了。
　　她匆匆走到门口，发觉大门依旧是锁上的，这说明刚才那人并不是从大门离开的。
　　她不信邪，把屋子里里外外找了一遍，同样一无所获。
　　那人就像凭空消失一样，一点痕迹都没留下。
　　如果不是手背上的伤还在隐隐作痛，她几乎要怀疑自己刚才是不是经历了一场真实的幻觉。
　　-
　　傍晚时分，夏洵坐在路边的花坛处理伤口。
　　约定好的晚饭时间已经到了，但她的手机摔黑屏了，联系不上徐瑾遥。
　　她身边放着塑料袋，外面印着“老百姓大药房”的logo，袋子里装着碘伏、棉签和创口贴。
　　她白天才答应了不会再瞒着徐瑾遥，结果扭头就单独行动，还受了伤。
　　可不能叫人发现了，否则又得往她腕上戴手铐了。
　　她一边处理，一边回忆不久前发生的事，越想越恼火。
　　照片是许怡帮她找来的，现在被人抢走了，线索也跟着断了。
　　不过仔细想想，也不是完全没有收获。
　　虽然照片被抢了，但至少让她知道了，这些人似乎没有看上去那么团结。
　　不论今天抢走照片的人放过她的原因是什么，都足以说明一个问题：他们并不信任对方。
　　这对她来说是件好事。
　　这些人越不信任对方，她就越容易钻到空子，就像几年前她伪装成其中一员混进去结果被抓，最后却因为这些人突然内讧，让她抓到机会逃了出来。
　　那个黑衣人说的没错，凭她一个人确实查不出什么，但她从来都不是一个人。
　　不等她想出个所以然来，耳边突然传来徐瑾遥的声音：“怎么，天上有饭掉下来吗？”
　　夏洵冷不丁回神，视线一转，从暗沉的天空转到徐瑾遥脸上。
　　不是幻觉。
　　夏洵猛地背过身去，着急忙慌收拾手边的药。
　　塑料袋哗啦啦响个不停，突然被一只强有力的手按住。
　　很健康的小麦色，还很有光泽。
　　也许是职业习惯，指甲修得很短，按在她手背上，她可以清楚感觉到掌心里的硬茧。
　　“徐、徐警官，这么巧啊？”夏洵挤出微笑。
　　“不巧，”徐瑾遥强硬地扯走塑料袋，“我特意过来找你的。”
　　“找我？”夏洵视线回避，偷摸起身，“找我干嘛呀？”
　　明知故问。
　　塑料袋哗啦啦的声音又响起来，是徐瑾遥在打开看里面的东西。
　　“我猜到你不会老实交代，所以走之前让负责看守的同事多盯着点儿，不管进去的是谁，一律拍下来发给我……”
　　说到这，她顿了顿，夏洵已经开始后背发凉了。
　　看过里面的药，徐瑾遥关上塑料袋，团在手上，视线扫过夏洵身上每一个角落，冷声道：“我倒是没想到，你原来还有这本事，假扮护士进去换药？”
　　说完，把塑料袋用力塞进夏洵怀里：“你够可以的啊。”
　　“不是不是，我……”夏洵把塑料袋揉成一团塞进衣兜里，“我就是想确认一下许怡的安全，看到有两位警官负责保护我就安心了，我发誓，我最多只待了五分钟。”
　　徐瑾遥冷笑；“五分钟？”
　　她拍了拍她的脸：“我是在跟你讨论几分钟吗？”
　　“哎哟。”夏洵搓脸，“你打我？”
　　徐瑾遥：“打你怎么了？你不是就喜欢上赶着找打吗？”
　　“那倒也没有。”
　　“没有？”
　　徐瑾遥抓着她贴着创口贴的手背：“那这是什么？”
　　夏洵缩手：“嘶——你别捏啊。”
　　“你真的太弱了。”徐瑾遥放开手，皱眉摇头，“夏洵，你能不能……算了。”
　　夏洵委屈伸手：“你还是捏吧。”
　　徐瑾遥咬牙，猛地拍了一下她的手背：“捏你大爷！”
　　“啊！”夏洵哆哆嗦嗦捧着手，“疼……”
　　“疼死你得了。”徐瑾遥怒气冲冲走开。
　　夏洵赶紧追了上去，张开双臂挡在她的必经之路：“要抱抱。”
　　徐瑾遥只要不停下，就会撞进这个怀抱。
　　但她停了。
　　不但停了，还抬脚准备开踹。
　　夏洵提前预判，直接跳上了旁边的花坛：“不抱了不抱了，你让我下去行不行？”
　　夏洵的鞋在洗手间打湿了，出来之后去超市随便买了双拖鞋穿着。
　　花坛很滑，她稍微一动就要失去平衡翻下来。
　　徐瑾遥一记扫腿过去，她被迫双脚起跳，落地时，拖鞋东一只西一只掉到了花坛下。
　　徐瑾遥脸上这才有了几分笑意，声音依旧压着：“就这么待着，不准下来。”
　　“哎呀，”夏洵脚趾头动了动，“烫脚。”
　　“我再给你最后一次机会，”徐瑾遥继续保持严肃，“谁把你的手踩成这样的？”
　　【作者有话说】
　　徐警官好像又要去给女朋友出气了耶[狗头]

52   chapter 19
　　◎穿小兔子睡衣的徐警官◎
　　夏洵没吭声。
　　不但没吭声, 还欠欠地扬起嘴角：“我不知道。”
　　徐瑾遥咬了咬牙，丢下一句：“你真是活该。”转身就走。
　　夏洵着急忙慌跳下花坛，穿好拖鞋, 踢踢踏踏追了上去：“我是真的不知道。”
　　徐瑾遥一步没停：“好, 你不知道，那就当我没问。”
　　夏洵知道她这是真生气了，情急之下, 只好伸手牵住她的手。
　　徐瑾遥立马就要挣开。
　　夏洵皱了皱眉, 突然换上一副严肃的表情：“你别动。”
　　凭什么？
　　徐瑾遥逆反心理上来, 用力挣了一下：我就动了, 怎么着？
　　夏洵皱着眉头, 还是没松手：“你一动，我就会痛。”
　　徐瑾遥不知道说什么, 又加重语气说了一遍：“你活该。”
　　不过说归说, 手上却是放松了力道, 任凭她牵着。
　　走到车旁, 夏洵这才松开手, 没要徐瑾遥提醒，自觉坐到副驾驶的位置。
　　徐瑾遥砰地一声关上车门，没有立刻发动，而是转头看着她。
　　直勾勾地盯着, 连眼睛都不眨。
　　看得夏洵浑身僵硬，头皮紧绷，安全带系好, 是一动也不敢动。
　　“夏洵。”徐瑾遥忽然叫了她一声。
　　夏洵：“嗯？”
　　她转头同徐瑾遥四目相对。
　　车内寂静无声, 夏洵眨了眨眼, 静静等待着她接下来要说的话。
　　但是没有。
　　徐瑾遥只是看着她, 始终没有开口。
　　她只好主动问：“怎么了？”
　　徐瑾遥却在这时收回了视线：“没事，就是想叫叫你的名字。”
　　夏洵眨眼的速度放缓。
　　她没办法形容徐瑾遥刚才的神情。
　　只是心里头隐约有种感觉。
　　她们看起来好像还是原来那个人，可实际上早就变了，谁都变了。
　　就像以前徐瑾遥可以在她面前无所顾忌地说话，现在却连一句简单的询问都要斟酌许久。
　　十二年的分别在这一刻* 变得清晰起来，以为不存在的隔阂也逐渐显露，冷不丁回过神来就会发现，那些说到一半的话，中间早就隔了一整条银河。
　　晚饭是在书店附近的小馆子解决的。
　　徐瑾遥全程没怎么动筷，一副心不在焉的样子，于是夏洵偷偷打包了一份番茄牛肉米线。
　　走出门口，徐瑾遥忍不住问她：“你是饿死鬼投胎吗？”
　　夏洵嘿嘿一笑，没解释，回到书店第一件事就是去厨房找个大碗盛出来。
　　热腾腾的米线放在徐瑾遥面前时，她才明白过来，原来是给她打的包。
　　“我没胃口。”她说。
　　夏洵帮她把压在下面的番茄翻上来，第二次推到她面前：“真没胃口？”
　　徐瑾遥从小就不怎么挑食，什么都喜欢吃，最喜欢的蔬菜是番茄，最喜欢的肉类是牛肉，比起白米饭，更喜欢米线面条之类的。
　　夏洵以前总在饭桌上听到阿姨念叨她。
　　说什么不爱吃饭，身体迟早要垮掉。
　　又说感冒是不吃饭导致的，考试没考好也是，好像所有事都能怪在不吃米饭上。
　　夏洵知道阿姨是为了她身体着想，故意这么念叨，于是默默吃饭，并不接话。
　　往常这时候徐瑾遥就会觉得烦了，小嘴叭叭的开始反驳，混乱的对话最后总会以阿姨的一句“我再也不管你了”结束。
　　偏偏今天没有。
　　她看出某人情绪低落，连番茄炒鸡蛋都无视了，甚至还去厨房舀了碗米饭回来坐好。
　　夏洵不爱说话，面对长辈的时候更是沉默。
　　就像她妈妈常说的“不知道的还以为我生了个哑巴姑娘”一样，她这次原本也打算装听不见。
　　但不知为何，看到徐瑾遥委屈巴巴嚼米饭的样子，她鬼使神差地放下了筷子，转头看着阿姨，说出那句她以前绝对不会说出口的话。
　　“阿姨，这是她的人生，她爱吃什么都是她自己的选择，她又不挑食，每天还吃那么多，本来就营养过剩，我认为在不影响健康的情况下，您不该干涉她的喜好。”
　　对于从不反抗长辈的夏洵来说，这句话无疑是失礼至极，但她就是说出来了。
　　理由很简单。
　　她希望徐瑾遥这个笨蛋可以明白，真正爱你的人，永远不会打着为你好的名号，干涉你的人生。
　　此时此刻，少年人早已褪去稚气，面对自己喜欢的食物不会再把喜悦摆在明面上。
　　“算了。”徐瑾遥接了过来。
　　说实话，徐瑾遥确实没吃饱，准确来说是根本没怎么吃，她满脑子都是夏洵手上的伤。
　　她能认出那是踩出来的伤，是因为她的手曾经也被踩过。
　　那种伤看着不严重，但十指连心，踩下去的那一刻带来的痛感，既能动摇决心，又能摧毁自尊。
　　一箭双雕。
　　组织里的人最惯用的招数。
　　最重要的是，那种痛维持不了多久，下一次再用，又是新的体验。
　　一次瓦解掉人的自信很难，但一百次、一千次就会变得很简单。
　　不久前，夏洵在医院楼道里说的话，在她耳边回响。
　　几乎是在想起来的一瞬间，她恍然明白过来，夏洵所说的案子，多半就是调查组织总部。
　　夏洵说的没错，这案子确实危险。
　　或许都不该说是危险，而是要命的绝路。
　　那天在酒店房间里的对话再次浮现眼前。
　　“那也是你自己选的路。”
　　“是啊。所以徐警官……就算你哪天听说了我的死讯，也不用担心什么，这是我自己选的路，后果我自己承担。”
　　所以……她从那时候就做好了准备是么？
　　徐瑾遥随即想到了影子说过的那些话。
　　不……
　　筷子顿住，她抬头看向脸上挂着笑意的夏洵。
　　或许在更早以前，这个人就已经下定决心了。
　　米线的热气已经慢慢散去，她可以清楚看见趴在桌上的夏洵，笑意褪去，正在用一种奇怪的眼神看她。
　　“干嘛？”她不喜欢被人这么盯着。
　　夏洵：“好吃吗？”
　　“还行吧。”
　　“有多好吃？”
　　“……”
　　徐瑾遥把碗推过去：“自己尝尝不就知道了。”
　　夏洵点点头，忽然站起身走了过去，在徐瑾遥惊讶的目光中，亲在嘴上。
　　徐瑾遥呼吸一滞，正想把人推开，但夏洵已经先一步直起腰，抿了抿嘴：“是挺好吃的。”
　　这个吻来得猝不及防，徐瑾遥的脸也红得猝不及防，也许是想掩饰自己的慌张，她瞪了夏洵一眼，咬牙道：“你烦不烦？”
　　听到自己曾经挂在嘴边的经典台词，夏洵不由一愣，随即笑着躲开她踢过来的脚。
　　“快趁热吃吧。”说完这话，夏洵转身离开，回了卧室。
　　打开衣柜里的抽屉，里面排列整齐的手机展露眼前，她从里面选了个巴掌大的智能机，把手机卡换过去。
　　徐瑾遥冷不丁开口：“你不是很穷吗？还有钱批发手机？”
　　“工作需要嘛警官，”夏洵转头看向门口，“你这么边走边吃，小心把油溅到身上。”
　　徐瑾遥淡淡回答：“一件衣服而已，扔了就是。”
　　这话说得轻松，好像那只是一件五块钱就能买到的T恤。
　　夏洵眨眨眼，视线回到自己的衣柜，无奈一笑。
　　徐瑾遥慢慢走进来，伸手拦住她准备关柜门的手：“给我找身干净衣服。”
　　夏洵一头雾水：“你待会儿不是要回去？”
　　“不回。”徐瑾遥理直气壮，“怎么，你不想我留下？”
　　夏洵扶着柜门没松手：“倒不是不想……”
　　徐瑾遥打断她：“我睡沙发就是了。”
　　“哎，我不是那个意思，”夏洵笑了笑，“我是想说，从我这里出发起码要多开半小时吧？你早上不想多睡会觉吗？”
　　“我乐意。”徐瑾遥没给她拒绝的机会，直接把人搡开，走到衣柜前开始选睡衣。
　　视线落在其中一件浅色套装时，她冷笑一声：“看来你不是第一次假扮护士啊。”
　　衣柜里满满当当的衣服，什么职业都有。
　　护士、保安、环卫工人和水管维修工等等，她扯出其中一件卡其色工装，看到衣服背后印着燃气公司的logo。
　　“夏洵，”徐瑾遥回头看她，“我收回说你是无业游民的那句话。”
　　夏洵哭笑不得：“那我谢谢你了。”
　　她继续看，突然提高音量：“你居然连我们的制服都有？”
　　夏洵觉得她再看下去，可能连自己的底裤都要看光，赶紧挤进去挡在衣柜前：“好了好了，你快回桌上好好吃，我来给你找。”
　　“我已经吃完了，”徐瑾遥把手里只剩下汤水的碗塞进她手里，“我自己找。”
　　夏洵被推到一边，无奈走出卧室，收拾完餐桌就到厨房洗碗。
　　她一走，徐瑾遥的脸色便是一沉，迅速拉开抽屉检查。
　　除了手机以外，再没有别的东西。
　　她把手伸进去，沿着抽屉一点点摸索。
　　那些尘封在记忆里的技巧，都在这时候派上用场。
　　很快，她摸到了一个不太明显的凹陷。
　　用力按了一下，放着手机的隔板突然翻转，翻上来的另一层隔板则放着满满的冷兵器，其中就有她见过的戒指手镯和袖箭。
　　除了常见的一些匕首、甩棍之外，剩下的似乎全都是改装过的，她不知道这些东西的杀伤力如何，但从冷兵器的精巧程度来说，这些改造过的暗器都可以说是顶尖的。
　　她皱紧眉头，心头又开始怀疑：夏洵到底还有多少她不知道的秘密？
　　估算着时间差不多了，她没多停留，在脚步声靠近门口的前一秒，把抽屉恢复原状，随手抓出一身料子还算软乎的衣服，先一步走出了卧室。
　　与此同时，书店附近有人叹了口气。
　　那人上半身隐匿在阴影里，下半身修长笔直，面对的方向正是书店的位置。
　　就这么站了很久，一直站到二楼的光亮熄灭才消失在黑暗里。
　　-
　　夏洵躺在床上，望着天花板，听着浴室里隐约传来的水声。
　　她的视线很快从天花板移到衣柜。
　　刚才她已经检查过了，暗格被人动过，除了徐瑾遥，这里没别人。
　　她并不担心徐瑾遥发现那些暗器，她担心的是，徐瑾遥这么容易就能发现暗格的机关，说明她藏得还不够隐秘，也说明暗格的机关还有待改进。
　　她正思考着要不要再换个别的暗格收纳，但外面的水声却突然停了。
　　这么快就洗好了？
　　真迅速啊。
　　夏洵钻进被子，乖乖躺好，等着徐瑾遥进来。
　　等了半天，她连关灯的动静都听到了，但徐瑾遥迟迟没有进来的意思。
　　她只好揣着一肚子疑问，翻身下床。
　　打开门，她一眼就瞧见了沙发那边传来的微弱光亮。
　　徐瑾遥在看手机，听到开门声，立刻从沙发坐起身：“你还没睡？”
　　“你……”
　　“我睡沙发啊。”
　　夏洵眉头一皱，重复了一遍：“你睡沙发？”
　　“嗯。”徐瑾遥躺了回去，继续看手机。
　　嗯？
　　夏洵站在原地，觉得自己好像会错意了。
　　“我说徐警官……”
　　“干嘛？”开始不耐烦了。
　　徐瑾遥第二次坐起身：“你有话就直说，别磨磨蹭蹭的。”
　　夏洵：“你这是在躲我吗？”
　　徐瑾遥皱眉：“我躲你干什么？”
　　夏洵：“那你为什么不过来跟我一起睡？”
　　徐瑾遥再一次躺回去：“我就喜欢睡沙发不行吗？”
　　“行。”夏洵站在原地没动，把门关上，假装自己已经进去睡了。
　　徐瑾遥躺在沙发上叹了口气，重新点亮手机，查看群里的消息。
　　检验科那边的比对结果出来了，确认苏鸿家提取到的白磷并没有经过转化。
　　换句话说，凶手获取白磷的渠道跟红磷没关系。
　　她翻了个身，又点开影子的对话框，准备问问调查进行得怎么样了。
　　就在这时，她突然感觉到有人正在向这边靠近。
　　屏幕熄灭，周遭完全陷入黑暗，她听到一阵若有似无的呼吸，近在咫尺。
　　刻在身体里的肌肉记忆立刻激活，反应过来时，她的手已经摸到了抱枕下的枪套。
　　“谁？”徐瑾遥低声道，“出来。”
　　视觉无法发挥作用时，听觉就会变得敏感，比如现在。
　　夏洵突然打开手电筒，电筒光贴着下巴，从下至上映出一张惨白的脸，轻飘飘回答：“是我。”
　　下一秒，抱枕砸在脸上，徐瑾遥从沙发上跳下来：“我今天不打死你才怪！”
　　夏洵转身就跑，奔进了卧室，头也不回地往被子里钻。
　　她刚进去，便感觉有人掀开了被子，没等回头，一个有力的巴掌就拍在了她的屁股上。
　　啪地一声，极其响亮且清脆的一巴掌。
　　夏洵一个活鱼翻身，把屁股按进柔软床铺：“报告警官，我马上睡觉！”
　　“睡觉？”徐瑾遥冷笑一声，再次掀开被子，攥住脚腕把人往床下拖，几乎是咬着牙说话，“你早干嘛去了？”
　　夏洵往下一个出溜，用力抱住床头：“错了错了。”
　　夏洵的皮肤很滑，徐瑾遥怕弄痛她，也没用力，于是她几个蹬腿就顺利挣脱了束缚，滚回床上。
　　她后滚翻的动作很灵活，但这个动作难免会挤压到伤口，徐瑾遥下意识跳上去挡住她，才没让她失去方向滚到床下。
　　不等夏洵重新钻进被子，她便趁机把被子全裹到自己身上，猛地背过身去：“睡觉！”
　　夏洵愣在床上：“我盖什么？”
　　徐瑾遥没动。
　　屋里静了片刻，床板吱呀声响起，是徐瑾遥往后挪了挪，递过去一点被子。
　　夏洵没接，侧身躺下：“你裹这么严实干嘛呀？”
　　徐瑾遥没说话，丢开那一点被子，缩回手。
　　又是好一阵沉默，夏洵突然笑了笑，低声问道：“徐警官，小兔子睡衣穿着舒服吗？”
　　徐瑾遥浑身一震。
　　其实早在她拿着衣服进浴室的时候，夏洵就看见了。
　　那身兔子睡衣除了面料很软以外，还有个特殊标志——兔子尾巴。
　　她要是没记错的话，应该在后腰中间的位置，毛茸茸的，白色带一点粉。
　　“你故意的是吧？”徐瑾遥说得咬牙切齿。
　　“不是你自己选的吗？”夏洵无奈，“我都说了我帮你选啊。”
　　徐瑾遥拿的时候压根没看清楚，是之后洗完了才发现的。
　　她本来想着将就穿一晚算了，反正客厅就她一个人，明天起早就行了，夏洵什么都不会知道。
　　但她不知道。
　　如果不睡在浴室，夏洵根本睡不着。
　　徐瑾遥不想听身后的人说话，索性把头蒙上，硬睡。
　　夏洵忍不住伸手，想摸摸尾巴。
　　但徐瑾遥警惕性实在太高，她的手指刚伸过去就被拍开了。
　　夏洵只能收回手，眼巴巴看着被子里的人发呆。
　　她不知不觉想起过去。
　　想起那个穿着恐龙睡衣的徐瑾遥，每晚抱着她不撒手，害她一到半夜就被热醒。
　　又想起那个穿着青蛙睡衣的徐瑾遥，非要她把配套的蚊子睡衣穿上，说是一个系列，她死活不同意，结果徐瑾遥最后气得自己穿上，害她担心到半夜，总觉得这人可能会被衣服勒死，于是偷摸起来帮忙脱掉。
　　她还想起那个穿着棕熊睡衣的徐瑾遥，熄灯后钻进她被窝赖着不走，口口声声说自己要冬眠了，不要打扰她冬眠。
　　最后想起那个穿着企鹅睡衣的徐瑾遥，翻身的时候总会故意压住她，在她身上打滚，说是在游泳。
　　而现在徐瑾遥穿着这身兔子睡衣，一切又好像回到过去，回到那些稀松平常的过去。
　　回到高三毕业晚会的那天，她不会再接受告白，更不会计划什么旅游。
　　回到世界末日那天，她也不会答应做一日女友，一切都还能挽回，一切都还可以回到最初的原点。
　　夏洵从遥远的回忆里收回思绪时，徐瑾遥已经睡着了。
　　她轻轻掀开被子，被子里的小兔子呼吸均匀，睡得正香。
　　她无声地勾起唇角，在小兔子脸上亲了亲，起身下床。
　　-
　　夏洵一觉睡到了大中午，从浴室出来，徐瑾遥已经走了。
　　她打开手机，看到徐瑾遥发来的信息，告诉她兔子衣服拿走了，洗干净再还，另外，又拿了一套稍微正常点的衣服，直接穿去上班。
　　她回复不用还了，说她穿着很合适。
　　对面几乎秒回。
　　发来一个破口大骂的表情包。
　　夏洵放下手机，简单洗漱完便换衣服出门。
　　许怡的手机不在自己手上，她没办法随时联系，只能专门去趟医院。
　　医院走廊人来人往，夏洵远远就看见了守在病房门口的警察。
　　昨天她假扮护士戴了口罩，负责看守的警察并没有认出她，而且她之前跟徐瑾遥一起进去过，所以警察只是例行问了两句，便放她进去了。
　　病房里还是昨天那个警察，她刚进去就一脸严肃看过来：“你来干什么？”
　　“探病。”夏洵说，“我跟徐队说过了。”
　　听到后半句，警察稍微松懈了一点，重新坐回沙发。
　　许怡本来在睡觉，听到动静睁开眼睛，看到夏洵时，立刻挤出一个苦涩的笑。
　　今天是第二天，止痛泵已经拔掉了，跟护士说的一样，今天比昨天的情况更糟糕。
　　特别是每隔几小时都要被迫翻身的时候，她感觉整个肚子都要裂开了。
　　光是这两天，她都不知道已经问候了多少次凶手的祖宗，怎么就好死不死捅到这种地方，就是肩膀多少也好点，指不定还能跟夏洵一样，当天就下地呢。
　　但凶手明显不是让她好过才动手的。
　　想到这，她叹了口气，低声问道：“照片拿到了吗？”
　　夏洵摇摇头。
　　她心头一跳：“没找到？”
　　夏洵又摇头。
　　那是为什么？
　　她脑子里灵光一现，随即眉头紧皱：“被他们发现了？”
　　夏洵这次没有摇头，而是点头。
　　许怡扯开嘴角笑了一下：“没事，我还有备份。”
　　记者的职业习惯。
　　只要备份够多，线索谁都抢不走。
　　夏洵猜到了。
　　所以才会特意过来找她。
　　不过人现在躺在这，原件已经丢了，她必须谨慎一点，不能再把备份也弄丢。
　　“备份在哪儿？”她问道。
　　“在我的笔记本电脑里。”许怡压低声音说，“你去福利院的志愿者休息室找找，应该没人动过。”
　　“好，你好好休息，我先走了。”说完这话，夏洵转身走向门口。
　　直到她走出门口，许怡才摸到了她刚才塞进被子的是什么。
　　是她之前给出去的钥匙。
　　还有一把精巧的小刀。

53   chapter 20
　　◎“胆小鬼。”◎
　　深夜。
　　晚安书店, 二楼卧室。
　　徐瑾遥感觉到身后的人慢慢靠近，最后在她脸上落下一个若有似无的吻，随即轻手轻脚推门出去了。
　　她没有立刻起身, 而是静静听着外面的动静。
　　等了很久, 几乎有一个世纪那么久，等到动静完全没了才坐起身，离开房间。
　　浴室里透出微弱的光。
　　里面有人。
　　徐瑾遥停在门口, 试着拧动了一下门把——门从里面反锁了。
　　根据刚才的脚步声, 她可以判断出夏洵应该就在这里面。
　　只是她不明白为什么。
　　大半夜去浴室做什么？
　　里面没有水声, 必然不是在洗澡。
　　也没有别的动静, 必然也不是在做其他事情。
　　那是在做什么？
　　难道只是为了避开她？
　　徐瑾遥一下想到了夏洵差点被烧死的那天晚上, 似乎也是半夜离开的。
　　难道……
　　她又想到第一次进到卧室的场景，那些灰尘和霉味, 以及紧闭的窗帘。
　　那里头一点活气都没有, 明显没人住。
　　她忽然明白过来。
　　夏洵根本就不在那间卧室睡觉。
　　她的视线重新回到浴室的门板上, 心道, 或许这才是夏洵真正的卧室。
　　为什么？
　　新的疑问又来了。
　　她又不是没进去过, 那里头哪里有什么可以称得上是床的地方？
　　除了一个小小的浴缸。
　　她一下怔住，在心里重复了一遍。
　　浴缸？
　　为什么是浴缸？
　　徐瑾遥坐了下来，接触到冰凉的水泥地时，脑海里瞬间闪过夏洵在车上说的话——恐惧症。
　　她微微睁大眼睛, 更加笃定。
　　一定是那个该死的恐惧症。
　　夏洵害怕水和爆炸声，发作时浑身僵硬，不停震颤。
　　想到震颤, 她的思绪又一次回溯到之前攥住夏洵手腕的时候。
　　她抓过那么多次, 每次都能感觉轻微的震颤。
　　她问过的。
　　“你抖什么？”
　　夏洵也回答过。
　　“被你吓的。”
　　意识到被骗, 徐瑾遥气笑了。
　　笑声很轻, 带着不可置信的荒唐。
　　恐惧症……原来都是因为恐惧症……
　　所以，只能在浴室睡觉，也是因为这个恐惧症了？
　　徐瑾遥没有得到答案。
　　窗外的夜色随着时间过去，逐渐变得清澈、明亮。
　　天亮了，一夜没睡的徐瑾遥深吸一口气，从地上起身，扶着墙摇摇晃晃走进卧室。
　　-
　　“徐队。”
　　“徐队？”
　　“徐队！”
　　是杜常的声音。
　　徐瑾遥回过神，抬头：“怎么了？”
　　杜常没有马上回答，而是皱着眉头看她。
　　其实早上看到人，他就觉得奇怪了，以往徐瑾遥给他的印象都是雷厉风行，做什么都干净利落，从不拖泥带水，但今天不知怎么，看起来总是心不在焉。
　　根据他这段时间接触下来，他并不觉得徐瑾遥是那种容易受到影响的性格，想来就算心里有事，多半也能藏得很好才对，但……
　　“是不是昨晚回去没休息好？”他犹豫问道。
　　是压根没休息。
　　徐瑾遥摇头：“不是。”
　　看她似乎又回到了平日的状态，杜常没再多问。
　　然而徐瑾遥突然站起身，视线扫过在座所有人：“还没到场的互相催一下，会议五分钟后再开始。”
　　她说完就走，剩下的人立刻摸出手机催促还没到场的组员，尽快放下手头的工作过来开会。
　　这样的会议最近已经开了很多次，无非就是各组汇报情况，调整调查方向和重点，或者交叉比对线索和证据，继续推进调查进度。
　　会议的目的主要是为了确认案子的调查方向没有问题，毕竟有任何变动或发现，都有可能是重要突破口。
　　为了不耽误调查，开会一般都只叫少数人，定了会直接在群里通知。
　　但这次的会议却召集了全组人。
　　所有人都觉得这次一定会有大动作，可谁都能看出来，组长好像有点不在状态。
　　徐瑾遥离开会议室后，直奔洗手间，用冷水洗了一把脸，迅速调整好自己，五分钟后准时回到会议室，状态跟刚刚完全不一样了。
　　她拿着激光笔走上台，站在幕布旁边的操作台前。
　　会议室的灯光熄灭，幕布里投出一张照片。
　　“死者张正，32岁，大学毕业后开始闭门不出，宅家十年，吃穿用度都是家里出钱，没有任何社交关系，十足的啃老废柴一个……”
　　听到最后一句，众人面面相觑。
　　这……毕竟是受害人，叫人家啃老废柴多少有点不礼貌吧？
　　徐瑾遥紧接着又说：“但这只是明面上的。”
　　明面上？
　　众人不解。
　　“据死者家属说，她们现在住的新房就是张正出资，”徐瑾遥一边说，一边切换小区的图片。
　　这个楼盘因为房价高，宣传力度大，所以在座很多人都曾听说过。
　　虽然这一点之前开会讲过，但再次听到，还是免不了惊讶。
　　一个啃老的无业游民，怎么可能会有那么多钱。
　　任谁看都知道，其中必有猫腻。
　　照片又切换到下一张，是快递公司和一些礼品补品的外包装盒。
　　“除此之外，张正还会定期给她们寄钱，每次都用现金的方式，很难查到来源，这家负责送货上门的快递公司我让你们排查过。”
　　切换照片。
　　“这个就是你们查到的快递员，此人不是正式员工，只是偶尔会去做做兼职。”
　　除了负责调查这块的警员外，其余人还没见过照片，徐瑾遥也是不久前才收到线索。
　　沉默几秒，她问道：“难道你们还没认出来吗？”
　　众人继续不解。
　　直到徐瑾遥点开另一张照片，将两张照片用渐显的效果重合在一起，众人这才明白过来。
　　“这个兼职快递员就是张正？”
　　“没错。”徐瑾遥说。
　　有人感叹：“难怪怎么查都查不到资金来源。”
　　张正把自己伪装成送货的快递员，自然也不需要登记身份信息，加上他自己要求用现金结算薪资，所以最开始警方才没有查到他有工作经历。
　　快递公司在这其中起到了关键作用，如果不是他们为了省钱，不登记人员信息，违规招聘兼职，张正也没办法这么顺利隐藏行踪。
　　不过快递公司也被查出了税务上的问题，对于警方的调查可以说是十分配合。
　　“但送快递再怎么赚钱，也维持不了那么多现金流进账，张正必然在从事另一种高薪工作，弄清楚这些钱的来源，或许就能知道他为什么被杀。”徐瑾遥说。
　　各小组成员立刻记下这一点，众人开始低声议论起来。
　　照片继续切换。
　　变成张正的死亡现场和苏鸿家的残骸。
　　“之前在丁法医的实验中，我们已经得知凶手所使用的杀人手法是什么，关于死亡装置用到的白磷，排查组有结果了吗？”徐瑾遥看向其中一组人。
　　那人摇头：“没呢，这玩意儿查起来太耗时间了，光是兰城就有上百家原料商，还不算上小规模的商家，网侦那边用天眼系统都没查出来，我们一人就两条腿，这才几天，能排查出个什么呀？”
　　徐瑾遥并不意外这个结果，淡淡道：“那就让商家自己查。”
　　那人疑惑：“自己查怎么查？他们肯定要动手脚啊。”
　　“那就以非法售卖违禁品的名义把人全抓了，慢慢审。”
　　那人无语：“咱们市局可没那么多审讯室，本来就人手不够了，还在这……”
　　徐瑾遥打断他：“我让你真抓了吗？”
　　她看向网侦组的人：“这些商家看似一盘散沙，实际都是一条绳上的蚂蚱，一旦风声放出去，所有商家都会互相通气，你们两组人继续配合，就盯准没有互相通气的商家，至于人手……”
　　她又看回刚才那人：“不够就用机器人凑，AI可没有那么多怨言。”
　　顿了顿，徐瑾遥转头看向另一组人：“走访调查的情况如何？”
　　走访组的负责人说：“死者家属身边的人际关系都摸了一遍，跟她们交代的差不多，暂时没有发现异常，但死者那边……我们发现了一个问题。”
　　众人不约而同转过去看负责人，听到她说：“死者的小学、初高中和大学同学，这些人对死者的描述都跟现在的死者完全不同，在这些人面前，死者乐观开朗，对身边人都很好，平日里也很健谈，案子发生后，很多人都在网上看到了死者的照片，虽然是同一张脸，但每个人都表示，第一眼根本没认出来。”
　　“认不出来就对了，”徐瑾遥说，“我上次说过，死者可能整过容，看来这个可能确实存在。”
　　“可是我听说扫黑组那边打掉的医院，并没有找到张正的资料，其实上次我就想问了，徐队，你到底是从哪里得来的消息？”
　　说话的是网侦组的成员，他看起来似乎真的很疑惑。
　　徐瑾遥面无表情地回答：“难道我每次开会都要解释消息的来源吗？”
　　坐在旁边的另一个成员扭头，低声提醒：“之前不是说过么，是徐队的情报员啊。”
　　那人立刻惊道：“抱歉徐队，我给忘了。”
　　“消息来源并不重要，重要的是，每条消息经过验证，确实存在疑点。”徐瑾遥说。
　　众人纷纷点头。
　　紧接着徐瑾遥又说：“别忘了杀害霍志的凶手到现在都没找到，这次的凶手同样是黑衣人，同样擅长如何杀人，并且反侦查做得很好，几乎没有留下任何证据，我怀疑这两人可能是同伙，黑衣或许她们的标志性打扮，又或者她们根本就是同一个人。”
　　众人不点头了，继续低声议论。
　　然而幕布里的照片突然被一段视频替代，众人紧急噤声。
　　这是一段监控视频，是在苏鸿家拍下的，里面的黑衣人明显经过特殊训练，动作敏捷，夏洵根本不是对手。
　　随即又切到下一段视频。
　　视频很短，是一个黑衣人匆匆经过车前的画面。
　　参加那天晚上搜救行动的人，会议室里占了一半，这些人一看就知道第二个视频里的黑衣人，就是当时掳走夏洵的歹徒。
　　不过有了徐瑾遥刚才那话，在场所有人都莫名有种感觉，好像两段视频里的人，确实就是同一个。
　　“现在已经接连发生三次凶杀案了，我们不能因为后两个受害者没死，就一直处在被动的位置，她们两个能逃过一次，不代表她们能逃过第二次，不仅如此，自燃案的凶手还有多少白磷，我们一无所知，为了市民的安全，我们必须加快速度，争取早点抓到凶手，否则民众对我们的信任将会越来越少。”
　　众人沉默不语。
　　徐瑾遥说完，看向走访组：“从现在开始，你们把走访重点放在张正母亲身上，查清楚她在兰城福利院工作期间是个什么样的人，有没有可能就是之前提过的绑匪。”
　　“好。”
　　又看网侦组：“你们除了跟排查组调查白磷来源外，另外再查一下兰城福利院近三十年的人员资料，看看有没有符合那名失踪人质的个人资料。”
　　“是！”
　　丁文辛抬了抬手，像是有话要说。
　　徐瑾遥点头示意，于是她说：“我想再做一次尸检，如果能找出张正整容的证据，也许可以帮助画像师，更好的还原他本来的五官。”
　　她这话和徐瑾遥的想法不谋而合：“你放手去做，家属那边我来挡着，画像一旦做出来了，马上联系扫黑组比对患者信息。”
　　丁文辛点头：“嗯。”
　　有人忽然走上前来，在徐瑾遥身旁低声提醒：“徐队，那个夏洵又去医院探病了。”
　　徐瑾遥不动声色，继续安排接下来的工作，等到所有人都明白了各自的任务，会议就此结束。
　　-
　　八月的兰城已经有了火炉的迹象。
　　夏洵里面穿着T恤，外面套着一层薄衬衫，还穿着长裤，热得浑身发痒。
　　路旁的冷饮店没开空调，只有墙上几个风扇在呼呼地转。
　　夏洵把衬衫扣子解到了胸口，提着敞了几下自然风，稍微感到了一点凉意。
　　手一放下，凉意转瞬即逝，还是热。
　　闷闷的热，不出汗的热。
　　她只好打开挂在脖子上的小风扇，隔着衣服吹发痒的位置。
　　热，她能忍。
　　但痒很难忍受。
　　时间久了她都开始分不清，到底是痒，还是痛。
　　仔细一想，好像都一样。
　　一样折磨，一样永无止境。
　　良久，她深吸一口气，拿着放满冰块的柠檬水起身，走出店门。
　　这家店离福利院很近，经常会有院内的老师过来买饮料，她故意在这多待了会儿，确定一个人都没来，这才放心往案发现场走去。
　　她一边走，一边把脖子上的小风扇拆下来，装回帽檐。
　　风扇是太阳能的，这东西虽然方便，不过也有个缺点：只能对着脑门吹，吹多了容易头疼。
　　她吸了几口柠檬水，揭开盖子，抓出一块冰，在手臂上来回涂抹。
　　那种被蚂蚁啃食的感觉稍微减缓了一点。
　　快要靠近福利院大门口时，她把墨镜也戴上了，果断调转方向钻进了旁边的巷子，七绕八拐来到福利院后门。
　　她又看到了一名便衣警察。
　　无奈，又绕到侧门。
　　其实严格来说，福利院没有侧门。
　　夏洵趴下身，钻进半人高的草丛，小心翼翼挪开墙下的水泥板，打开一个洞口。
　　这个仅供一人通过的洞口，还是许怡告诉她的，她每次过来都从这儿走，可以完美避开监控，不被人发现。
　　爬过去之后，她把洞口恢复原状，偷摸进了志愿者休息室。
　　门刚推开，立刻响起了一声熟悉的“吱呀”。
　　夏洵一个旋身进了房间，把门关上，目光迅速扫过四周。
　　休息室不大，类似学生宿舍，两边靠墙放着上下铺，上床下桌的结构，其* 中一张桌子东西都快堆满了。
　　她的视线很快停在左边上铺。
　　她发现那里躺了个人，蒙着头，应该是在睡觉。
　　不是，怎么还有人在这儿睡觉呢？
　　她觉得奇怪，但还是很快在脑子里编好了说辞。
　　如果这人突然醒了，那她就说自己是过来帮忙收拾行李的，毕竟许怡在这做志愿者也不是一天两天，她现在受伤住院，叫人帮忙把东西带回去也说得过去。
　　她收回视线，来到书桌前。
　　目光扫过柜子、抽屉和床铺，心里默念：笔记本，笔记本，会在哪儿呢？
　　这地方平时不上锁，志愿者流动性很大，谁都能进来躺一会儿，同一个书桌也可能是好几个人共用，她觉得许怡应该不会把东西放在书桌附近。
　　那就只剩下……洗手间了。
　　抽水用的水箱显然是个藏东西的好地方，但夏洵抠开水箱盖子一看，笔记本电脑并没有在里面。
　　十分钟后，她疑惑地走了出来，又在阳台找了半天，最后回到休息室。
　　她几乎把所有能找的地方都找了一遍，现在唯一一处还没找过的，就只有那个蒙头睡觉的人身下的床板。
　　这……应该不会吧？
　　夏洵无声叹气，踩着楼梯站上去，酝酿了一下，伸出手指，隔着被子轻轻戳了戳。
　　那人没动，好像真的睡死了。
　　她捏起被角，慢慢掀开凉被。
　　就在这时，被子底下的人猛地坐起身，将被子用力罩在了夏洵头上。
　　黑暗袭来，夏洵迅速作出反应，往下一缩，差点从楼梯上摔下来。
　　没等她仰头看去，便听到徐瑾遥的笑声从头顶传来：“胆小鬼。”
　　夏洵微微睁大眼睛，仰头一看，还真是徐瑾遥。
　　“你、你怎么在这儿？”她愣住。
　　徐瑾遥穿着一件黑色T恤，搭了一条牛仔裤，短发在脑后扎了一个小揪，可能是刚才蒙头装睡太久，额角的碎发有点汗湿，露出一道发白的疤痕。
　　夏洵记得她以前从没受过伤，想来这道藏在碎发下的疤痕，多半是在她们分别后才有的。
　　疤痕有小指甲盖那么大，颜色几乎跟肤色融在一起，如果不仔细看，根本看不出来，应该不是最近伤的。
　　察觉到夏洵的视线，徐瑾遥收起笑容，抬手整理了一下额前的碎发，从床上跳下来，稳稳落地。
　　“早跟你说过我的情报员不止你一个……”
　　夏洵走上她面前，拨开头发：“什么时候受的伤？”
　　徐瑾遥拍开她的手，重新把头发拨回来：“有什么可大惊小怪的，做警察哪儿有不受伤的。”
　　夏洵又要伸手去拨开：“我看看。”
　　“啧！”徐瑾遥往后一退，“没什么好看的，早就好了。”
　　夏洵愣在原地，不敢确定。
　　那应该是枪伤吧？
　　徐瑾遥看她表情不太对劲，忍不住怀疑刚才那一下可能是把人吓傻了。
　　“你这是什么表情？”徐瑾遥不可置信，“别告诉我，你胆子这么小，这样就被吓哭了啊？”
　　夏洵扯了扯嘴角，背过身去，站在楼梯上，继续翻找。
　　“你从刚才到现在是在找什么？”徐瑾遥凑近。
　　夏洵头也不回地说：“你先告诉我伤怎么来的。”
　　徐瑾遥蹙眉：“我现在是在以警察的身份问你。”
　　夏洵一言不发地掀开床单，没有要开口交代的意思。
　　徐瑾遥两手叉腰，点了点头：“行，我告诉你。”
　　“几年前我被人绑架过，逃出来的时候中了一枪，”她摸了摸枪疤，语气平淡，“开枪的绑匪准头太差，子弹虽然射中了我，却只是擦破了皮。”
　　其实真实情况没她说得那么轻描淡写。
　　那天她差点死了。
　　要不是她关键时刻反应够快，躲开了子弹，现在她压根没办法站在这里跟夏洵说话。
　　静了片刻，夏洵没有开口，依旧背对着她。
　　她看不见这人现在是什么表情，自然也不懂此时的沉默意味着什么。
　　于是她开口催促：“该你说了吧？”
　　“许怡的笔记本电脑。”夏洵依旧没回头。
　　“笔记本电脑？”
　　徐瑾遥立刻摸出手机，联系了鉴证中心的同事。
　　问到电脑，对面却说证据目录里没有相关信息，这代表现场没有找到过什么电脑。
　　“许怡告诉你的？”徐瑾遥踩着椅子站上去，“你确定东西在这儿？”
　　“嗯，”夏洵说，“除了这里，我都找过了。”
　　徐瑾遥虽然不是豌豆公主，但不至于躺在一个笔记本电脑上面睡觉都毫无察觉。
　　“东西要真在这儿，我早发现了。”
　　话音刚落，夏洵声音很轻地说：“找到了。”
　　在枕芯里。
　　一般人最多翻到枕套，很少有人会撕开枕芯看里面有没有藏东西。
　　还好许怡没有藏在水箱，否则现在东西肯定到不了她手上。
　　“这、这是笔记本电脑？”徐瑾遥指着这个巴掌大的电脑，惊讶到合不拢嘴。
　　“是啊。”夏洵把床铺恢复原状，从床上下来，把电脑打开，立在桌面。
　　与其说是电脑，这东西更像折叠手机，只不过一半换成了实体键盘而已。
　　夏洵看她这么惊讶，忍不住笑了笑；“还有比这更小的电脑，以后有机会我找来给你看看。”

54   chapter 21
　　◎朋友与敌人，一念之间◎
　　Vesper最近忙得脚不沾地。
　　能忙成这样, 全托兰城市局的那位反骨卧底。
　　习惯了夜间活动的她，每次白天出行总是感觉怪怪的，好像孤魂野鬼突然有天变成大活人一样。
　　想到这, 她刻意调整了一下口罩和帽子, 确定监控的视角看不出任何线索才放心收回手。
　　电梯门打开，她大步走了出去。
　　按了门铃，等了好一会儿, 里面的人才将门打开。
　　“好久不见啊, Zephyr。”她伸出一只手, 手指动了动, 算是打招呼。
　　Zephyr似乎并不欢迎她来, 面无表情地看着她：“最近警察盯得很紧，你有话快说。”
　　“不请我进去坐坐？”这话分明是询问, 但说话的人却没有等待主人家的同意, 抬脚便走, 反手将门带上。
　　进到客厅, Vesper看了看四周, 回头问道：“你的小男人呢？”
　　“放心吧，我已经给他注射了镇静剂。”
　　Vesper笑了两声：“我还以为你再也不敢碰那东西了呢。”
　　Zephyr明显不耐烦：“上面有什么指示？”
　　Vesper收敛笑意，往沙发一坐：“事情走到这一步，你觉得呢？”
　　Zephyr眸光一沉, 没有回答，站在旁边继续盯着沙发上的女人。
　　她的眼睛看着这个女人，余光却落在电视背后的缝隙里, 藏在那里面的东西足以让这栋楼彻底坍塌。
　　可惜, 现在还不是时候。
　　“别打歪主意, ”她听见沙发上的女人说, “除非你想让所有人都给你陪葬。”
　　她深吸一口气，收回视线，将藏在后腰上的菜刀拿出来，扔在茶几上：“你到底想怎样？”
　　“NONONO，跟我可没关系，你别误会了，说到底咱们都是师出同门，我再怎么看你不顺眼，也不会想要你的命……”
　　Vesper顿了顿，抬出食指指向天花板，语气依旧平淡：“你应该去问问他们，哦不，你应该去问问老板。”
　　“VV，你知道的，我不能死。”
　　Vesper收回手，两手环抱在胸前：“……谁准你跟我套近乎了？”
　　“我可以死，但绝不是现在，你相信我，”女人语气诚恳，说完这话，忽然跪了下来，跪着来到Vesper脚边，“算我求你好不好？再帮我一次。”
　　啪地一声。
　　Vesper甩了她一巴掌。
　　这一巴掌力气不大，但还是把人打得偏开了头。
　　下一秒，捏着她下巴把人转过来面对自己，Vesper冷冷道：“上次帮你差点让我一起送命，你还好意思叫我再帮你一次？”
　　女人眼里闪过一丝惊慌：“这次不会了，我保证不会连累你。”
　　“连累？”Vesper松开手上的力道，把人推开，“知道会连累我，还敢叫我放过你？我运气好躲得过一次，可不一定能躲得过第二次，别拿我当傻子，你的命再怎么重要，都不如我的命重要。”
　　女人眸光闪烁，随即说道：“我要是现在死了，警察肯定会找上你，到时候你也会暴露。”
　　“你以为我为什么穿着这身衣服过来找你？”Vesper说，“当然是为了把你的命，推到那个叛徒身上啊。”
　　女人怒道：“你不能这么做，你这么做会害死更多人的！”
　　Vesper忍不住发笑：“你觉得我会在乎那些人的死活？”
　　“那我呢？”女人拍打自己的胸口，情绪开始激动，“我在组织待了这么多年，没有功劳也有苦劳吧？就因为警方查到了当年的案子，你们就这么急着灭口，难道我死了，案子就会消失吗？还是说，你以为警察真的什么都查不到？你太低估她们了！”
　　“我老实告诉你吧，你们做的那些事早就被人察觉了，你杀了我也没用，反正最后肯定会有人替我报仇的，到那时候，你们一个都别想逃！”
　　“是么？”Vesper眉头一挑，缓缓眨了一下眼睛，“那个人是谁啊？说出来听听。”
　　女人沉默地看着她。
　　客厅里静了几秒，随即响起一声嗤笑。
　　“你吓唬我啊？”
　　“我发誓，每个字都是真的。”
　　“是么？”Vesper笑得眉眼弯弯，“那我倒要试试，看看那个人最后会不会替你报仇。”
　　女人呼吸急促，从地上飞快起身，抓起茶几上的菜刀对准她：“好啊！如果你非要斗个你死我活，那就来吧，虽然我等级没你高，但我在组织里待了这么多年也不是白待的，我今天就是死，也会拉你垫背！”
　　-
　　听到夏洵刚才那话，徐瑾遥愣了一下。
　　“以后”这两个字跟“永远”一样，敏感又脆弱，什么都不用做，时间一吹就消散得无影无踪了。
　　徐瑾遥以前不懂，常常把这些话挂在嘴边，在她印象中，夏洵从来都不会说这些话。
　　那些勇往直前的青春里，只有她才会不厌其烦的把对方规划到自己的未来。
　　她问过夏洵，是不是根本没想过让自己参与她的人生？
　　夏洵说是没想过，但不是没想过让她参与自己的人生，而是没想过自己的人生最终会走向哪里，所以她不喜欢规划，也不喜欢思考将来。
　　看来这些年，她不在身边，这人真的变了很多，连否定了过去的自己都毫无察觉。
　　“怎么了？”夏洵察觉到她的异样，转头看她。
　　她摇摇头：“没怎么，你继续。”
　　电脑屏幕亮起，开机画面停留两秒，散开，露出桌面图标。
　　因为是触屏，所以夏洵可以直接用手点开文件夹。
　　文件夹里只有一张照片。
　　是一张合照。
　　孩子们分成三排，最前面一排坐着，后两排站着，旁边分别站着几个女人。
　　徐瑾遥一眼就认出了院长。
　　还是戴着那副黑框眼镜，跟以前没什么变化。
　　她们身后的楼房倒是有了变化，现在有两栋，照片里却只有一栋，并且外墙上用红漆写着：兰城孤儿院。
　　原来那时候还没有改叫福利院。
　　徐瑾遥的视线很快落在一个小男孩脸上。
　　男孩约莫七八岁的样子，脸上带着稚气未脱的婴儿肥，大葡萄一样的圆眼一眨不眨，明明是个孩子样，却没有半点笑意，看起来给人一种阴恻恻的感觉。
　　“有点像。”她说。
　　夏洵看了她一眼，顺着她的视线，指尖落在那个男孩身上：“像张正？”
　　徐瑾遥正欲回答，却在这时想起现在的张正整过容，就算像，也该是像十年前被绑架的大学生才对。
　　不过当时的新闻报道虽然多，但却没有一个拍到过人质的照片，所以也无从比对。
　　夏洵指尖一动，指向后排的一个男孩：“那你再看看这个。”
　　徐瑾遥眉头一皱：“这个也有点像。”
　　又指。
　　“怎么看着都有点像？”
　　再指。
　　“嗯……”
　　夏洵挑眉：“还是有点像？”
　　徐瑾遥没点头，也没摇头。
　　主要是这些男孩的五官都长得差不多，同样的圆眼，同样的婴儿肥，确实很容易脸盲。
　　她突然注意到照片左下方标记了拍摄时间：2000/08/03
　　已经是25年前的照片了吗？
　　夏洵：“算算时间，那一年的张正应该七岁左右。”
　　说完这话，她的手指移到了院长旁边的女人脸上：“他母亲在这家孤儿院里做特教老师。”
　　经她这么一提醒，徐瑾遥才反应过来。
　　难怪她会觉得这人看着有些眼熟，原来是张正的母亲。
　　25年前的张佩兰跟现在完全两个样，五官虽然没怎么变，但气质大相径庭。
　　一个鲜活，一个从容，确实区别很大。
　　“你怎么这么了解张佩兰的工作，连特教老师都知道？”徐瑾遥说。
　　夏洵笑了笑：“你过来路上有没有看到一家冷饮店？”
　　徐瑾遥：“好像有吧，怎么了？”
　　夏洵：“那家店开了很多年，换了好几个店主，九十年代做的是餐饮，当时的店主就是现在这个店主的外婆，这位老人家很喜欢坐在店旁的树下乘凉，所以我就以照顾她孙女生意的名义，跟她打听了一下。”
　　“据她回忆，张佩兰是个特别凶悍的女人，对孤儿院的孩子们非打即骂，当时很多人都说她不配当老师，要求开除她，不过院长执意把她留下，所以开除的事也就不了了之。”
　　徐瑾遥想到张佩兰如今唯唯诺诺的样子，不由一愣：“非打即骂？”
　　“没看出来吧？”夏洵说。
　　徐瑾遥摇头：“一个人的性格真的会有这么大区别吗？”
　　夏洵也摇头：“你说过啊，人的本质不会变，也许我们看到的，又或者那位老店主看到的，全都是张佩兰想让我们看到的。”
　　“你的意思是，她可能是想隐瞒什么？”
　　“没错。”
　　“隐瞒什么呢？”
　　“这个嘛……”
　　夏洵停顿许久也没能给出个答案。
　　徐瑾遥又道：“我记得那个年代的人，好像都很信奉‘棍棒底下出孝子’吧，那他们应该会很支持打骂孩子才对，为什么会到要求开除的地步？”
　　夏洵依旧摇头：“也许我们应该去见见张佩兰，看看她怎么说。”
　　“也是。”徐瑾遥点头，“那还等什么？走吧。”
　　夏洵正准备关掉电脑，徐瑾遥猛地转过身来，拦住她的动作：“没有其他照片了吗？”
　　夏洵：“有啊，但福利院的照片就这么一张，没有别的了。”
　　徐瑾遥不信，点开每个文件夹都看了一遍，确实跟夏洵说的一样，里面除了一些没写完的新闻稿以外，剩下的都是新闻相关的照片。
　　于是她又问道：“许怡是从哪儿弄到这张照片的？”
　　连警方都还没来得及查到福利院过去的资料，怎么会被一名记者先找到线索？
　　夏洵耸耸肩：“那就不知道了。”
　　“不是你让她去找的吗？你会不知道？”徐瑾遥关掉电脑，在衣兜里翻出个证物袋装上。
　　夏洵的视线一路追随，听到这话，无奈摊手：“哎呀徐警官，你毕竟是警察，有些话还是别问那么清楚比较好吧，难道你真的想把我和许怡都抓进去么？”
　　徐瑾遥瞪了她一眼：“知法犯法，罪加一等，我不抓别人也会抓，你说还是不说？”
　　夏洵：“……”
　　那还是你抓吧。
　　夏洵往后退了一步：“前几天她出差，顺带找了一下当年的照相馆馆长，在那个人家里偷的。”
　　“你、你们真行！”徐瑾遥不知道该说她什么好，沉默好一会儿才问，“她不止偷了一张吧？”
　　嗯，确实不止。
　　夏洵没吭声，扯开嘴角挤出笑容，试图蒙混过关。
　　徐瑾遥伸手把人拽回来：“你退什么退？说话。”
　　“可能两张或者……三四五六七张？”夏洵抬手作挡，“我就知道你要生气……”
　　徐瑾遥在她脸上拧了一把：“赶紧把那个人的联系方式给我！”
　　十分钟后，夏洵摸着脸凑过来。
　　徐瑾遥刚才打电话过去，旁侧敲击问了一下，原来那边根本没发现照片丢了，反倒是听说警方有需要，立马答应了现在寄过来，估摸着明天就能到局里。
　　看到夏洵故作可怜地凑到她面前，她立刻伸出食指戳了戳她的肩膀：“我警告你，以后不管是不是贵重物品，没经过同意就别动人家的，这次算你们运气好，人家没发现，要是发现了去告你们，你们就得去坐牢了知道吗？”
　　夏洵讪讪一笑：“几张照片不至于吧？”
　　“不至于？”徐瑾遥冷笑，“你怕是小瞧了人的劣根性。”
　　“几年前我听过一起案子，开始说是盗窃，后来又变谋杀，起因就是受害人声称自己朋友偷了金手镯，但这个朋友表示自己只偷了一张超市会员卡。”
　　“后来警方确实从这个朋友家中找到了镯子，因为金额超过了三万，这人将要面临三年以上十年以下的刑期，然后你知道这人做了什么吗？”
　　夏洵表情严肃，摇了摇头。
　　“这人为了自证清白，宁可跳楼也不配合调查，结果确实查出了受害人监守自盗，自己伪造了金镯子被偷的假象，为的就是让朋友去坐牢，以报复朋友在牌桌上赢了他五百块钱的事。”
　　夏洵听懂了徐瑾遥的话外音，点点头：“我以后不会再这样了。”
　　“你最好不会，”徐瑾遥的视线落在远处，声音不轻不重，“我可不想有天看到你为了自证清白，从楼上跳下来，更不想亲自给你戴上手铐。”
　　夏洵看着她的背影，认真道：“我保证，这种事不会再发生了。”
　　“保证”这两个字，跟以后和永远没什么区别。
　　徐瑾遥还是那句话：“做不到的承诺，最好别轻易说出口。”
　　“这你可以放心，我绝对不会自杀的。”
　　徐瑾遥发出一声冷笑，忽然转过身来，神情凝重：“夏洵，你到底想查什么？”
　　夏洵没说话，只是看着她。
　　她恍然发现，好像自打重逢以来，夏洵就总是用这样的眼神看着她。
　　她说不清那其中蕴含着什么，只是在看到这种眼神的时候，心里总会涌上一种奇怪的感觉：仿佛她随时都会失去这个人。
　　即便这个人正活生生地站在她面前；即便她很确定，这一切都是真实存在的，并非幻想；即便她勾勾手指，这人就会眼巴巴地靠近她；她还是会觉得恐慌，觉得自己始终身处在那片血海中。
　　拼尽全力也踩不到底。
　　“我要是没猜错的话，你想查的那个犯罪集团，就跟十二年前的爆炸沉船案有关，对吧？”
　　夏洵难得一次露出惊讶的表情，还没来得及开口说话，便又听到徐瑾遥自顾自地回答：“看来我猜对了。”
　　夏洵眼睫微颤：“你……”
　　你终于愿意承认自己就是遥遥了吗？
　　不，她想错了。
　　徐瑾遥不但没承认，反而用一种嘲讽的语气说：“原来你到现在都还觉得遥遥没死啊。”
　　是，她是这么觉得。
　　从十二年前到现在，一直都这么觉得，从头到尾都没变过。
　　以前别人对她的嘲讽，她尚能忍受，但现在遥遥就站在她面前，原原本本地站在她面前，她要怎么去相信遥遥已经死了？
　　夏洵咬了咬牙，再次开口：“她本来就没……”
　　“那是爆炸啊，夏洵，”徐瑾遥又一次打断她，“没有人能活着走出来。”
　　“可你现在就站在……”
　　“我？”徐瑾遥笑了。
　　她的声音迅速冷了下去：“我说过，我不想再当替身，你这么快就忘了？还是我的话对你来说，根本就不重要？”
　　夏洵缓缓摇头：“不是……”
　　“好吧，就算你的遥遥可以躲过爆炸，那她要怎么从海上离开？”冰冷的语气变得轻快起来，好像在说一件无关紧要的小事。
　　夏洵不知道该怎么回答，直接反驳一个不会游泳的人，可以在危急关头学会游泳吗？
　　这种话，说出来她自己都不信。
　　徐瑾遥恐怕会觉得更离谱。
　　所以她只能看着唯一知道真相的人，等待着对方接下来要说的话。
　　“她会游泳吗？看你的表情，多半是不会了，”徐瑾遥勾勾唇角，“你觉得一个不会游泳的人，要怎么回到岸边啊？”
　　“用漂的？还是用飞的？”她说着摇头，“炸点距离岸边有几十公里，那么远的距离，她能完好无损地回到岸边？你自己听听，这可能吗？”
　　显然是不可能的。
　　对于当时的徐瑾遥来说，她只是一个普通的高中生，别说不会游泳，就算会游，恐怕也没办法坚持那么远的距离。
　　也正是因为这样，所有人才会顺理成章的认为她早就死了。
　　“没有尸体。”夏洵声音很轻。
　　徐瑾遥蹙眉：“你说什么？”
　　夏洵加重语气，又重复了一遍：“没有尸体。”
　　徐瑾遥又笑了：“夏洵你有没有脑子啊？那种情况怎么可能找得到……”
　　这次轮到夏洵打断她：“没有尸体，说明她还活着。”
　　她太理直气壮了。
　　徐瑾遥一时哑言。
　　沉默片刻，她叹出一口气，无奈问道：“她如果没死，为什么整整十二年都没有出现过？”
　　“我不知道，”夏洵说，“可能她恨我吧。”
　　“她为什么恨你？”徐瑾遥问，“船又不是你炸沉的。”
　　“因为我……”
　　夏洵说不出口。
　　因为我计划了那次旅行，因为我把船票交到了她手上，因为我说好了会回去找她，最后却没来得及上船。
　　人是因为我才出事的。
　　我是凶手。
　　“因为你什么？”徐瑾遥催促。
　　“因为我带她上船的，所以她恨我，不愿意回来找我也是应该的。”
　　这不是徐瑾遥想听到的答案。
　　其实她也说不清想听什么。
　　总之不是这句。
　　她忽然开始疑惑：“你就这么喜欢她？”
　　夏洵点头：“嗯。”
　　既然这么喜欢，当初为什么会丢下她独自逃走？
　　话到嘴边，却是怎么都问不出口，她唯一能做的，只是压下那些质问和情绪，重新恢复到作为刑警的徐瑾遥。
　　然而理智只维持了半秒。
　　她赌气一般地说：“那你这辈子就守着一个死人过呗，何必跟我在一起，你爱查什么就查什么，随你便，我不会再管你，哦不对，我也没资格管你。”
　　她说完就走，拍开休息室的门，听到身后的脚步声匆匆追上来。
　　“遥遥，你一定要这样吗？”
　　脚步猛地刹住，徐瑾遥站在原地没动，头也不回地说：“你看，你果然还是拿我当替身。”
　　话音刚落，她正欲抬脚，却听身后传来一道平静到极点的声音。
　　“那如果我说我不爱她了，我只爱你，这样你满意了吗？”
　　满意？
　　徐瑾遥心头落了一拍。
　　复杂的情绪如潮水般涌上心头，她忽然闭上眼睛，极其用力才咽下了一口唾沫。
　　伴随着唾沫咽下，她又睁开了眼睛，嘴角在转身之前高高扬起。
　　下一秒，她看着不远处的夏洵，笑着回答：“当然。”
　　夏洵眼里的光亮一下熄灭了，只是木讷地点头。
　　她直勾勾地盯着徐瑾遥的眼睛，试图从里面找到一点遥遥的影子，但她找了很久，什么都没找到。
　　即便她不想承认，但遥遥确实跟从前不太一样了。
　　这十二年究竟发生了什么，她不知道。
　　她只是更加迫切的想弄清楚，爆炸后发生的一切。
　　她越发笃定，只有查出当年的真相，她才能真正明白徐瑾遥为什么会变成现在这样。
　　但此时此刻，她知道自己该做什么，该说什么。
　　长久的沉默后，她也扬起嘴角，笑着回答：“那就好。”
　　“夏洵，记住你今天说过的话，以后我不想再听到遥遥这两个字，我最后再跟你重申一遍，我不是她，也不可能是她。”
　　如果这就是你想要的，如果这么做你能开心，如果你真的痛恨过去的身份，那我能做的，只有无条件配合。
　　夏洵笑得很僵硬，话说得像在叹气：“我记住了。”
　　徐瑾遥看她笑得这么勉强，于是走上前去，轻声问道：“真心的？”
　　夏洵点头：“真心的。”
　　“我没有强迫你？”
　　“没有。”
　　徐瑾遥似乎是真的满意，甚至主动抬手，想要碰触夏洵的脸。
　　在手指快要碰到的最后一秒，忽然蜷缩了一下，打算收回。
　　夏洵没给她收回的机会，歪了歪头，把脸贴了过去，缓缓闭上眼睛，感受着掌心的温度。
　　看着她乖顺听话的模样，徐瑾遥莫名很想吻她。
　　一步。
　　她们之间只需要有人再往前一步就好。
　　掌心的温柔缱绻仍在继续。
　　但谁也没有迈出那一步。
　　【作者有话说】
　　PS：Zephyr，希腊语"西风"，隐喻温和与反抗。

55   chapter 22
　　◎福利院旧事，大火重演◎
　　从福利院出来, 正好是饭点。
　　开车下山，沉默了一路，徐瑾遥就近找了家快餐店, 打包了一堆东西回到车旁。
　　她把东西往车窗塞进去, 丢进夏洵怀里：“想吃什么自己拿。”
　　随即坐回驾驶座，重新发车。
　　坐在副驾驶的夏洵大包小包抱了个满怀，有点受宠若惊, 一时没敢动：“你不吃啊？”
　　徐瑾遥目视前方：“不饿。”
　　夏洵听到这话, 将刚刚打开的袋子重新封好：“我也不饿。”
　　不久前的对话还在耳边回响, 沉默继续在车内弥漫开来。
　　咕咕——
　　徐瑾遥眉头皱起。
　　她肚子在叫。
　　不饿才怪。
　　“你趁热吃, 我开车呢。”她解释, 好像在掩饰什么。
　　“哦。”夏洵低头，“好吧。”
　　比起徐瑾遥咕咕叫的肚子, 夏洵小口小口咬汉堡的动作, 倒是显得真不饿。
　　她咬了几口汉堡, 把里面的生菜吃掉后, 就把没吃完的汉堡放了回去。
　　没赌气。
　　她是真不饿。
　　为了装作自己有在吃东西, 她取出可乐，插上吸管，有一下没一下地吸。
　　正午刚过，阳光依旧烤人。
　　考虑到体弱的某人可能会感冒, 徐瑾遥没把空调开到最低，闷热持续扩散，耳边的对话被吸可乐的动静代替。
　　正好前面是红灯, 她踩下刹车, 车子稳稳停在白线前。
　　她转头, 伸长脖子张开嘴, 命令式地说：“给我喝一口。”
　　夏洵慌忙低头去找吸管，没等找到吸管，一只手就伸了过来，二话不说拿走了她喝过的可乐。
　　一大口冰可乐下肚，稍微压下了周遭闷热的温度，徐瑾遥随手放了回去。
　　也许是为了找补什么，她硬邦邦地说：“你看什么？这杯本来就是我的，你的是热牛奶，是你自己喝错了。”
　　说完打了个嗝。
　　静了两秒，夏洵噗嗤一声笑了出来：“我说这袋子怎么这么烫手呢。”
　　徐瑾遥：“……”
　　车很快开回市中心。
　　因为小区管制严格，外来车辆不能开进地下车库，所以徐瑾遥还是跟上次一样，把车停到入户大堂外面的临时停车位。
　　小区的保安都快眼熟她们了，其中一个，也就是之前接受过问询的保安主动上前接待，将两人带到了电梯间。
　　等待电梯下来的时间，徐瑾遥低声问保安：“这两天有人来找过她们吗？”
　　她没说是谁，但保安立刻明白过来，也刻意压低声音说：“有。”
　　还不止一个。
　　保安拿出手机，点开相册递过去：“警官你看，这几个都是在她们那一层下的电梯，不过最后这个穿一身黑的是第一次来。”
　　看拍摄视角，是电梯里的监控。
　　前几个都是警察，负责调查和盯梢，为了方便行事都穿了便衣，至于最后一个，徐瑾遥第一眼没认出来。
　　第二眼才认出来了。
　　看看监控时间，居然就在半小时前。
　　徐瑾遥立刻问道：“最后这人走了没？”
　　保安摇头：“没看到。”
　　没看到，那就是还没走了。
　　很好。
　　她可以来个瓮中捉鳖了。
　　-
　　走出电梯，徐瑾遥让保安先行离开，到楼下盯好监控，要是发现了什么可疑人物下楼，立刻联系她。
　　保安应下，关上了电梯门。
　　看着楼层数字开始变化，夏洵在这时开口：“你也认出来了吧？”
　　“认出来什么？”徐瑾遥明知故问。
　　“刚才监控视频里的黑衣人，就是出现在地下赌场的那个人。”
　　“是吗？”徐瑾遥伸手摁下了门铃，“怎么看出来的？”
　　“那人有个习惯性的小动作，”夏洵伸出拇指和食指，指尖相互擦动，动作幅度很小，不仔细看很难发现，“就像这样。”
　　那段录下来的监控视频也就几秒，但夏洵却能准确复刻出这个小动作，徐瑾遥不禁有些惊讶：“你倒是观察得仔细。”
　　夏洵笑了笑，正要开口，面前的门却开了。
　　门后站着张佩兰。
　　看到徐瑾遥，她眼里闪过一丝惊讶，或许是没想到她会在这时候突然过来。
　　“两位警官，有什么事吗？”她把门打开，让开路示意两人进来说话。
　　徐瑾遥的视线越过她，看向后面的客厅，一眼扫过去，没看到半个人影。
　　“有些事想跟你当面了解一下。”她不动声色收回视线，抬脚进门。
　　夏洵同样警惕，余光一直注意着房子里的每个角落。
　　两人来到客厅，往沙发一坐。
　　张佩兰问她们喝点什么，徐瑾遥想说不用，但夏洵说随便。
　　于是张佩兰便转身去了茶水间。
　　支开了张佩兰，夏洵贴近她悄声说话：“我现在去检查一下里面的房间，你拖住她。”
　　我拖住她？
　　凭什么？
　　没等徐瑾遥拒绝，她便大步离开，眨眼间就消失在走廊入口处。
　　张佩兰泡了热茶，端着托盘从茶水间出来，看到客厅里只剩下徐瑾遥一个人，脚步随即一顿：“那位警官呢？”
　　徐瑾遥脸不红心不跳地回答：“她去洗手间了。”
　　张佩兰往走廊的方向看了一眼：“客卫不在那边啊。”
　　“别耽误时间了，我有很重* 要的事要问你。”徐瑾遥催促。
　　闻言，张佩兰将手里的托盘往茶几一放，坐到另一边的沙发：“问吧警官。”
　　徐瑾遥：“你丈夫怎么不在？”
　　“在呢，在屋里睡午觉。”顿了顿，张佩兰问，“需要把他叫起来吗？”
　　徐瑾遥：“不用，我来主要是为了找你。”
　　张佩兰点点头。
　　徐瑾遥开门见山地问：“你曾经在兰城福利院工作过，对吗？”
　　张佩兰老实点头。
　　“你工作了那么长时间，中间有没有发生过什么事？比如打骂孩子被举报开除之类的。”
　　张佩兰惊讶：“这怎么可能呢？肯定没有啊。”
　　“你确定？”
　　“当然了。”
　　徐瑾遥脸色一沉：“你是觉得我吃饱了撑的，过来跟你绕弯子是吗？”
　　张佩兰继续惊讶：“我、我说错什么了吗？确实没有发生过这种事啊。”
　　“好，那就当没有这种事，我换个问法，”徐瑾遥说，“你跟福利院的孩子们关系如何？”
　　“挺好的。”
　　“有多好？”
　　“她们经常叫我妈妈。”
　　是么。
　　徐瑾遥不太相信：“你说的跟我查到的，倒是两个样。”
　　张佩兰不说话了。
　　“你应该不需要我提醒你，当年住在福利院附近的住户有多少吧？”徐瑾遥说。
　　“你这话……”张佩兰扯了扯嘴角，笑得很无奈，“好吧，我承认，以前确实发生过打骂孩子的情况，不过都是事出有因。”
　　“说来听听。”徐瑾遥说。
　　“当时院里大部分都是被遗弃的女婴，这些孩子敏感脆弱，不知道反抗，经常会被恶劣的男孩欺负，光用说的根本管不下来，只有拿铁尺打手心，还稍微能压制一段时间。”
　　徐瑾遥：“所以打骂孩子的情况确实存在，但其实是为了管束那些恶劣的男孩？”
　　“嗯，不这么做的话，他们连老师都敢戏弄。”
　　徐瑾遥：“就是因为这样……附近的人发现了这些行为，误以为是虐待？”
　　“算是吧，”张佩兰接着说，“用打骂来管束并不能维持太久，只要老师不在，那些男孩还是会故意欺负别人。”
　　徐瑾遥没有经历过这种童年，但同为女性，对同类有天生的怜悯，在听完这些话后，对于打骂孩子这件事表示非常理解。
　　她曾经在一个讲座上听过一种说法，说男性对女性的恶意，其实是来自于刻在基因里的恐惧，他们因女性独有的生育能力，才有机会来到这世上，他们恐惧灭绝，因为没有女性，他们注定只是一颗无用的精子。
　　所以相反的，男性拼命打压女性，本质上就是恐惧女性的强大。
　　“后来呢？”徐瑾遥问，“后来你们做了什么？”
　　张佩兰又不说话了。
　　徐瑾遥很有耐心的等待着，不单单是为了问清楚这件事，还是为了给夏洵多争取点时间。
　　她不知道Vesper是不是真的来过，也不知道她此时此刻是不是还在这里。
　　刚才夏洵跑得太快，根本没给她反应时间，她现在一颗心悬在嗓子眼，脑子不受控制地想象出夏洵被人偷袭的画面。
　　即便没有亲眼看到，她也忍不住担心。
　　耐心正被想象一点点蚕食，她开始有些按捺不住。
　　许久，茶水的热气不再上升，茶叶软塌塌地沉在杯底。
　　张佩兰终于开口说话了。
　　“后来，我想到了一个办法。”
　　张佩兰开始观察这些男孩，在一段时间里摸清楚了他们常用的手段，随后想出破解的办法，再将这些办法偷偷教给那些被欺负的孩子。
　　建立信心的第一步，就是让孩子们学会勇敢面对压迫，输一百次都不要紧，只要赢一次就好，只要知道自己能站起来，往后就是打断骨头，也绝不会跪下。
　　人的恶很纯粹，恐惧也很纯粹，输了一次以后，下一次就不敢再轻易动手。
　　“授人以鱼，不如授人以渔，是个好方法。”徐瑾遥淡淡一笑，“那开除又是怎么回事？”
　　“这个嘛……”张佩兰不答反问，“徐警官，你知道那个年代最多的是什么吗？”
　　徐瑾遥没回答，她听到张佩兰自问自答：“是买卖人口。”
　　那时候交通远没有现在这么发达，即便是大城市边缘地区，也属于偏远大山，是拐卖最常出现的地方。
　　张佩兰从很多人口中听说过类似的事，只是从没想过，自己有天居然也会遇到。
　　“那时候我儿子才五岁，偶尔会被他爸带来院里玩，那天我太忙了，就叫他在院子里跟其他孩子一起玩，前后也就几分钟吧，他人就不见了。”
　　张佩兰仿佛一瞬间又回到了当时的场景。
　　烈日炎炎，她在镇子里狂奔，衣服被汗水打湿了，身上也开始发出酸臭了，孩子却连个影子都没看到。
　　她的丈夫冲了出来，拦住她，叫她回去等消息，别再找了。
　　可儿子只有五岁。
　　一个成年男人带着一个五岁的孩子都带不好，还带丢了，她气得把人脸都扇肿了，然后推开无用的男人跳上了路旁的三轮车。
　　她以前不是没听说过有人丢孩子，但真的轮到自己时，才真正体会到了什么叫心急如焚。
　　骑三轮的大姐是她邻居，靠种地为生，一张脸晒得黢黑，此时又急得发红，看上去黑红黑红的，听见她哭，扭头宽慰她别急，随即骂道：“这些挨千刀的敢偷孩子，等咱们把人抓到了，腿给他打断！”
　　她点头，咽下唾沫，压着情绪继续看路过的每一个人。
　　“我挨家挨户的找，一直找到半夜，终于在一辆客车上找到了他。”
　　徐瑾遥松了口气，后知后觉想起张佩兰要是当年真丢了孩子，现在的张正不也消失了。
　　担心明显是多余的，因为那已经是过去的事。
　　不过她能听得这么认真，以至于忽略现实，主要还是张佩兰描述得太身临其境了。
　　夏洵走了过来，开口打断：“那个人贩子就是带头要求开除你的人，对吧？”
　　张佩兰迅速调整心情，点点头：“没错。”
　　“原来是这样。”徐瑾遥顿了顿，随即皱眉，问夏洵：“你怎么知道？”
　　夏洵弯腰端起茶杯放到嘴边，吹了吹已经冷掉的茶，淡淡回答：“矛盾背后总是隐藏着真相，人性很复杂，只有触碰到自己利益的时候，才会打破原本的观念，这也就是那些信奉‘棍棒底下出孝子’的人，会要求开除她的真正理由。”
　　她说完这话，垂眸抿了口茶水。
　　徐瑾遥眉头皱得更紧了，不明白这人为什么安全意识这么差，给什么喝什么。
　　“说的那么弯弯绕绕，不就是人性本恶。”她收回视线，问张佩兰，“发生了这种事，你都没想过离开那里，重新找工作？”
　　张佩兰点头：“当然想过，但我没什么学历，工作也不好找，院长也劝我留下，所以最后还是留下了，只是从那以后再也不跟那些人打交道而已。”
　　徐瑾遥听到这话，不自觉看了眼夏洵，后者也正好在看她。
　　四目相对，两人都从对方眼里看到了答案。
　　那个年代没学历的人，街上一抓一大把，只要自己有意愿，就是开垦一片荒地也能养活自己。
　　工作不好找这理由，徐瑾遥不信，夏洵也不信。
　　明明都已经威胁到了自己孩子的安全，居然还选择留下，两人都觉得张佩兰一定还有什么别的理由，而那个理由自然不会是院长。
　　不过两人谁也没反驳，只是点了点头，听听就过。
　　话说到这里，关于张佩兰当年涉嫌虐待孩子的疑惑已经全部解开，徐瑾遥没再继续这一点问下去。
　　反倒是夏洵突然开口：“我有个问题。”
　　张佩兰转头看去：“你问吧警官，只要是我知道的，我全都告诉你们。”
　　夏洵点头：“你当年在那些孩子身上花费了那么多心思，应该多少记得一些孩子的名字吧？”
　　张佩兰笑了笑：“我都辞职十年了，怎么可能还记得呢。”
　　“如果有照片呢？”
　　“照片？”张佩兰愣了一下，“什么照片？”
　　“那些孩子的照片。”夏洵说。
　　张佩兰：“你们哪儿来的照片啊？”
　　夏洵：“你好像很惊讶我们有照片？”
　　“倒不是惊讶，只是……”
　　夏洵打断她：“只是福利院里曾经发生过一场大火，不论是资料还是照片，全都付之一炬了对吧？”
　　张佩兰和徐瑾遥眼里同时闪过惊讶。
　　“见过那场大火的人都还活着，我会知道这件事并不奇怪。”夏洵放下茶杯。
　　张佩兰点头：“原来如此。”
　　夏洵摸出电脑，解锁，点开文件夹里的照片，将屏幕转到她面前：“来，看看有没有眼熟的孩子。”
　　张佩兰指了两三个，说出了名字，很快便表示认不出来了。
　　徐瑾遥眉头紧皱。
　　口袋里的证物是什么时候被夏洵顺走的，她毫无察觉。
　　或许是在休息室里，又或许是在外面走廊，她说不准。
　　她只是完全没料到，自己因为那些话一直在走神，但夏洵居然还有心思偷她兜里的证物。
　　已经消散的火气顿时有了复燃的迹象。
　　如果不是现在还有外人在，她真想把人收拾一顿，让她知道知道，什么叫谨言慎行。
　　张佩兰观察照片的时候，夏洵一直在观察她的表情，没看出什么端倪，于是划到下一张。
　　徐瑾遥心头又是一跳。
　　不是说只有一张照片吗？
　　居然敢骗她？
　　她后知后觉想到这人找到电脑时，背对着自己，她当时还误以为把人吓懵了，结果是在隐藏照片啊。
　　夏洵你大爷！
　　她在心里骂道。
　　察觉到愤怒的视线，夏洵没敢转过去看，只是不自然地咽了口唾沫，将视线再压低一点。
　　第二张合照是几年后，孩子们长大了一点，之前合照里的一些孩子被新的孩子替代。
　　张佩兰的视线在照片里停顿许久，伸出手指隔空指了指两个孩子，同样说出了名字。
　　再下一张则是年纪更大一点的孩子，可以看出留下的孩子大多都是身体有明显残缺的。
　　张佩兰突然愣了一下。
　　夏洵挑眉：“怎么了？”
　　她注意到张佩兰的视线，落在了年月日的标注上。
　　于是她问：“那场大火是在这之前发生的？”
　　张佩兰木讷点头：“对。”
　　说完，她又道：“你为什么会有……”
　　夏洵笑了笑：“你猜。”
　　张佩兰怔愣开口：“那时候我都辞职了，怎么可能会留下这张合照？这照片是假的。”
　　确实是假的。
　　不但是假的，还是AI合成的。
　　制作出这样一张假照片，步骤很简单。
　　利用软件将之前合照里的数据采集起来，就能模拟出这些孩子长大后的样子。
　　这个软件并非市面上常见的合成软件，而是她委托一个朋友专门制作的，计算模拟出的精准度，比市面上大多数软件都要高。
　　不仅如此，软件还附带了一个实用功能：可以捕捉一个人的视线，在哪个位置停留时间最长。
　　按照大多数人的习惯，人们更倾向于观察自己熟悉的人事物。
　　张佩兰的视线在哪个孩子的位置停留最久，就意味着那个孩子也许就是失踪十年的人质。
　　因为人质没有被收养，他待在福利院的时间最长，所以张佩兰对这个孩子的印象一定是最深的。
　　不过现在更重要的不是这个。
　　夏洵把手伸进衣兜里，摸出个巴掌大的黑盒子递过去。
　　徐瑾遥接过来握在手里，听到她说：“看到那个黄色按钮了吗？你按一下。”
　　徐瑾遥不明所以，但还是按了。
　　按下去的一瞬间，黑盒子突然亮起。
　　她一愣：“热成像？”
　　夏洵点头，隔着她的手指握住热成像仪调转方向，对准沙发另一侧。
　　“看见那些发黄的点点了吗？”
　　徐瑾遥恍然大悟，抽出手，对着客厅扫了一遍。
　　不止沙发有，垃圾桶也有，地毯也有。
　　墙上、电视柜、甚至连窗帘都有，几乎整个客厅都是一片橙黄，并且很有转变为橙红的迹象。
　　这代表温度正在迅速升高。
　　也是这时，她突然闻到了一股奇怪的气味。
　　像是大蒜，但又比大蒜的气味更刺鼻。
　　她刚要伸手检查沙发有什么古怪，便被夏洵一把扣住手腕：“别碰。”
　　视线从画面移开，落到夏洵脸上，她的表情不知何时变得严肃，声音也压得更低：“是白磷。”
　　徐瑾遥愣了一下：“白磷？”
　　怎么会是白磷？
　　她瞬间联想到刚才的奇怪气味。
　　那天在法医办公室，也是这个味道。
　　她见识过这东西的威力，也亲身体会过在大火面前，一条人命能有多脆弱。
　　她迅速做出反应，从沙发起身，朝着走廊另一边的卧室走去。
　　张佩兰警惕地站了起来：“什么白磷？”
　　夏洵一把拉住她，没让跟过去，飞快说道：“赶紧报警，你这房子马上就要烧起来了。”
　　“什么？！”张佩兰看向四周，“你这话什么意思？”
　　“还问？”夏洵把她往门口推去，“快出去。”
　　徐瑾遥已经拖着人出来了，看向张佩兰时，表情冷到极点，好像在质问“这就是你说的在睡午觉”。
　　事已至此，张佩兰不再掩饰。
　　她脸色一沉，折返回客厅，用一种完全不属于张佩兰的语气，对两人说：“他不重要，你们快走，这里有炸弹。”
　　【作者有话说】
　　抱歉抱歉，又迟到了，我罚我明天加更！[狗头]

55   chapter 35
　　◎爆炸在即，与死神赛跑◎
　　兰城福利院的那场大火来得很蹊跷。
　　半夜起的火, 最终只烧光了办公室，没闹出人命。
　　最先查到这一点的，是许怡, 那时她并不知道大火不是意外, 而是人为。
　　直到夏洵问起当年的资料，她才突然想起了这事。
　　提到大火是怎么烧起来的，许怡说：“院长习惯记录纸质资料, 平时用的也都是木质桌椅, 当时办公室里不是纸就是木头, 烧得很快, 那时候很多人都在睡觉, 如果不是有个起夜的孩子看到了，可能整栋楼都会烧起来。”
　　她打听过那个孩子, 听说看到大火之后, 那孩子就立刻跑回去通知了寝室里其他孩子, 所以最后才没闹出人命。
　　当夏洵再问到那个孩子时, 许怡却摇摇头：“资料上虽然写着被领养了, 但领养的那家人不到半年就报了失踪，现在过去这么多年，很难再查到什么线索了。”
　　许怡是记者，最擅长收集资料, 连她都说难查，夏洵也只能自己亲自去一趟。
　　她根据福利院里登记的信息找过去，但那家人已经搬走了, 邻居说是去了外地, 她却没能查到一点线索。
　　仿佛就跟那个失踪的孩子一样, 全都人间蒸发了。
　　-
　　张佩兰想过有天会死在自己人手里, 但没想过会是今天。
　　Vesper等级比她高，出手招招狠厉，没有任何犹豫，而她过了这么多年风平浪静的生活，自然没有招架之力。
　　菜刀很轻，轻到握不住。
　　她甚至都没看清Vesper是怎么把刀夺过去的，等到回过神来，刀尖已经停在了自己的心口处。
　　她不解地问：“为什么不动手？”
　　口罩下的变声器发挥作用，把原本的声音蒙上一层冰冷的语调，Vesper手腕一抖，菜刀凌空一转，手里的刀把换做刀刃，隔着手套，连一道划痕都留不下。
　　Vesper似乎有点失望：“你退步了很多。”
　　察觉到对方没有杀意，张佩兰松了一口气，暗自庆幸还好今天来杀她的人是Vesper，而不是别人。
　　紧接着她又听到Vesper说：“果然啊，感情只会让人变得软弱，除了你自己，不论是谁，最后总会成为你的绊脚石……”
　　“你的小男人，你的好儿子，”Vesper说着，忽然背过身去，“这么多年都给你带来了什么呢？”
　　她的脚步轻盈一转，语调依旧冰冷：“苦，吃不完的苦。”
　　“Zephyr，谁会记得你吃过的苦？”她的手指在把玩刀尖，随着话音落下，菜刀突然砸到了茶几上，“你口口声声说你在组织里待了这么多年，但你都做了些什么？谈恋爱、结婚、生孩子？可笑，你对得起当初培训你的教官吗？你把自己的天赋用在这种地方，都不觉得浪费吗？你看看你现在！”
　　她的目光从下至上，打量张佩兰臃肿的身体：“你还有一点特工的样子吗？你跟一个可怜又可恨的家庭主妇有什么区别？”
　　张佩兰没有反驳。
　　她能听出来，Vesper并不是真的在对她发火。
　　这些话里，更多的是惋惜，是怜悯，是同情。
　　“你真可悲。”Vesper咬牙切齿地丢下最后一句，仿佛为刚才的话做了一个总结。
　　张佩兰低下头：“是，我是可悲，那你呢？做那些人的走狗，你就不可悲吗？”
　　“你也配说我？”Vesper觉得有些好笑，“你为了所谓的家人连我们这些队友都能抛弃，你又有多了不起。”
　　张佩兰的头垂得更深了。
　　Vesper说的没错，当初那些事是她做的，她不反驳，她认。
　　她对得起组织里每一个人，唯独对不起此时此刻站在她眼前的Vesper。
　　当初选择接下这个任务，她确实有私心。
　　她不想再回到那个看守严密、冷到极点的地方了。
　　比起那个不讲感情，只讲利益的组织，她更向往普通人的日子。
　　虽然没什么钱，但怎么都不用担心能不能见到明天的太阳。
　　她喜欢过那样的生活，即便未来的某天她终将失去那样的生活，可短暂拥有过，总比从未拥有更好。
　　她的疏远引起了组织的猜忌，如果不是Vesper帮她，也许她现在都没办法站在这里。
　　她忽然听到Vesper问：“我就问你一句，你做卧底的这些年……到底有没有后悔过？哪怕只有一次，一个念头。”
　　她抬起头，眸光坚定，就像刚才Vesper抢走她手里的菜刀一样，此刻她也一样没有丝毫犹豫。
　　“没有。”
　　十年前她接下任务，成为张正的母亲，原原本本做回一个普通人，十年来没有暴露过一次。
　　她做得很好，好到她以为组织早就将她遗忘，好到她开始觉得自己好像真的是一个母亲。
　　不是卧底，只是一个再平凡不过的母亲。
　　她甚至觉得，这十年的每一天都是偷来的。
　　但这种看似自由的日子并不都是甜的。
　　也苦，也难，也有很多无能为力的时刻。
　　比如她不能暴露能力，在面临不公的时候只能隐忍，又比如她的收入越来越少，连每天吃的菜都要算了又算，再比如她听说了儿子的死讯，一看现场就知道他是被人谋杀，却不能明白地告诉警方：她曾是特工，她知道这种手法只能是谋杀。
　　但她现在是卧底，即便知道一切她也不能轻易开口。
　　暴露身份意味着任务结束，她的生命也就此走到了终点。
　　其实她早知道有这么一天，只是没想到这一天来得这么快，这么突然。
　　Vesper点了点头，她看不出那眉眼之间的笑意到底是真心，还是嘲讽，或许更多的是失望。
　　她说不清自己心里是个什么感觉，只是在看到这双眼睛里透出的情绪时，忽然做了决定。
　　张佩兰走到茶几边上，伸手想要拿菜刀，手指还未触碰，便听刀刃破空而来，一把短刀横在她手边，随即便是一声警告：“我提醒过你，别做多余的事。”
　　张佩兰淡淡一笑，还是拿起了菜刀。
　　意料之中的反抗没有到来，Vesper看到她只是把刀转了个向，刀把递了过来。
　　“动手吧VV，你来送我，我很高兴。”张佩兰说。
　　Vesper愣在原地，没有伸手去接，也没有任何动作，只是盯着面前的人，像要弄清楚这人究竟在想些什么。
　　然而没等她做出反应，忽然察觉到在场还有第三人的存在。
　　身体在一瞬间绷紧，她抬眼扫向四周，视线落在身后时，一道黑影闪现眼前，对方几乎跟她同时出手——
　　Vesper抬手格挡，金属相撞的当啷声骤然响起，对方使用的匕首正好长她一寸，她的短刀接不住，立刻后撤，拉开了距离。
　　那人穿着打扮跟她一模一样，她立马想到了这段时间接连犯案的凶手，随即恍然大悟，看向张佩兰：“这就是你说的那个人？”
　　张佩兰没有回答。
　　Vesper冷笑一声，心道她居然还被叛徒摆了一道。
　　现在是嫁祸不成，反倒落了下风。
　　“弃子和叛徒在一起，你们可真配啊。”Vesper说。
　　被叫做叛徒的黑衣人似乎并不恼火，甚至毫不在意地玩起了手里的匕首，模仿着Vesper刚才的动作，淡淡道：“我现在倒是能理解了，你为什么会是这个等级。”
　　Vesper眼里闪过杀意，一步跨前，纵身跃到空中，手里的短刀迅速对准目标，下刀。
　　那人反应极快，明明在她扑上去的一瞬间就察觉到了，却等到她下刀的最后一刻才侧身闪开。
　　等Vesper察觉不对，想收手时，锋利的刀尖已经抵住了她的喉咙。
　　“别做多余的事。”那人在她身后轻飘飘重复了一句。
　　Vesper咬牙切齿：“你敢杀我，不怕被组织追杀吗？”
　　那人笑道：“谁会为了一颗棋子来追杀我？”
　　Vesper深吸一口气，后悔没带枪过来了。
　　沉吟片刻，她看着电视里倒映的身影说：“我技不如人，你要杀就杀，但你最好想清楚了，我死了会有等级更高的成员替代我，你们逃得了一时，逃不了一世，还不如早死早投胎。”
　　身后的人察觉到了反光里的视线，忽然贴近Vesper耳后，轻声道：“放心，今天不杀你。”
　　话音落下，一记手刀利落砍在颈后，Vesper顿时浑身一软，闭眼倒地。
　　黑暗充斥眼前，转瞬散开。
　　Vesper倏地睁开眼睛，发觉自己身处在一片浓厚的黑暗，手脚都被紧紧束缚，被迫保持着坐立的姿势无法动弹。
　　她的口罩还在脸上，但嘴里却被塞了东西，像是布团之类的，撑满口腔，难以发声。
　　这是哪儿？
　　她不知道。
　　她用力动了动，额头被柔软的面料擦过，好像是在……衣柜里？
　　手臂被反绑在身后，她集中注意解绳。
　　可惜，解了半天连松动的迹象都没有。
　　这种绑法她没见过，用以前学过的手法居然还解不开。
　　正当她打算直接撞出去时，一阵轻微的脚步声由远及近。
　　她停住动作，视线在黑暗里调转方向，对准了站在柜门外的人。
　　-
　　打从进门开始，夏洵就感觉这房子有点不太对。
　　她说不清是哪儿不对，只是出于一种近乎本能的直觉。
　　她还发现张佩兰似乎早就知道她们会来，开门时的表情，没有丝毫惊讶。
　　夏洵很快注意到茶几上的东西位置变过了，上次来还不是这样的。
　　张佩兰的指甲很干净，瞧不见一丁点污垢，这说明她经常洗手，并且洗的很到位，这样的人应该不会允许桌面乱成这样才对。
　　除非……她来不及收拾，又或者心不在焉，收拾得很匆忙。
　　夏洵决定看看再说。
　　支走了张佩兰，她没等徐瑾遥回答，丢下话就跑进了走廊。
　　穿过走廊，她推开卧室的房门，目光落在床上——张正的父亲躺在那里，一动不动，像是睡着了。
　　空气里弥漫着一股若有似无的酒精味。
　　这种味道对夏洵来说很熟悉。
　　她曾经也试过在暗器里装置高浓度酒精，以达到给伤口撒把盐的效果。
　　但这房间里为什么会有这种味道？
　　她暗道不好，匆匆走上前去，探了探男人的鼻息，确定还有呼吸之后，又掀开被子检查脖颈和四肢，很快发现了新鲜针眼。
　　他被注射过。
　　夏洵不由想到了徐瑾遥身边的那个情报员。
　　张佩兰哪里来的这些东西？
　　看来有必要好好问问清楚了。
　　她打开门走了出去，正准备回客厅将这一发现告诉徐瑾遥，但她没走几步就听到身后传来一些细微的动静。
　　她循着声音转头，视线落在张正的卧室房门。
　　里面有人？
　　进去看看。
　　她熟练地撬开锁，进到房间，来到衣柜前。
　　以防万一，打开柜门之前，她挽起袖子，把里面的袖箭露出来，一只手蓄势待发，另一只手拉开柜门。
　　黑影倒下来的一瞬间，她往后一退。
　　刚刚看过的监控画面浮现眼前，自动与地上的人重合在一起。
　　没错，是她。
　　电梯里的那个是她，在赌场里对她开枪的也是她。
　　夏洵毫不犹豫地扣动了扳机。
　　药水射进眼睛时，Vesper本能闭眼，但还是慢了一步。
　　这种具有强烈刺激性的药水进入眼睛，带来的效果无疑是最好的。
　　Vesper顿时痛得倒吸一口凉气，鼻腔里哼出两声带着怒意的断音，她在地上翻滚了一圈，滚作跪姿起身，想睁开眼睛，但眼睛却像糊住了似的，怎么都睁不开。
　　不过短短几秒，她便开始狂流眼泪，刺痛的感觉也越来越强烈。
　　这个该死的女人都对她做了什么？！
　　Vesper没办法用眼睛辨别，只能靠听觉，听到脚步声落在不远处，直接锁定方位一头撞了过去。
　　夏洵旋身闪开，于是Vesper扑了空，顺势倒在了床上。
　　夏洵一把抓起枕头压在她脸上，心里默默计算着时间。
　　Vesper的眼睛痛得不行，眼泪直流，前后不过一分钟，她先是被人剥夺视觉，此刻又被剥夺了呼吸。
　　真是该死！
　　她嘴里的布团堵住了呼吸，鼻腔又被用力压住，窒息的感觉很快涌了上来。
　　难道她注定要死在今天吗？
　　凭什么？
　　她在心里暗暗发誓，她就是死，也不能死在这个女人手上！
　　察觉到枕头下的人正在奋力反抗，夏洵只好加重手上的力道，然而挣扎并为因此消减下去，反而愈演愈烈。
　　没办法了，再继续可能会把人弄死。
　　她丢开枕头，抓起床头柜上的台灯用力砸了下去，人终于是消停了。
　　夏洵把碎掉的台灯放回原处，视线下移，落在Vesper手腕的绳子上。
　　这种绑法跟她之前见过都不一样，她试着解开，却是越解越紧，索性放弃。
　　她从兜里摸出一个黑盒子，对着房间检查了一遍，确定没有其他人的存在，这才放下心来。
　　她站起身，重新把人塞进了柜子里，随即走出了房间。
　　夏洵不动声色回到客厅，听到张佩兰聚精会神地交代过往，她没有打扰，站在一旁静静听着。
　　她一边听一边摸出手机，插上转换器，将拷出来的数据导进手机，随即点开软件进行处理。
　　等到张佩兰说的差不多了，照片也差不多完成了。
　　她摘下优盘和转换器揣进兜里，拿出了一个巴掌大的黑盒子，检查了一遍客厅。
　　奇怪的是，客厅里的热量变化很快，上一秒还是蓝色，下一秒就开始转绿。
　　她心里隐隐涌上不好的预感。
　　黑衣人被关在衣柜里不是偶然，张佩兰知道她们会来也不是错觉。
　　她们这次来，恐怕不是瓮中捉鳖，而是自投罗网。
　　她大步走了过去，打断了张佩兰的话：“那个人贩子就是带头要求开除你的人，对吧？”
　　对话在这里进入尾声，夏洵没有耽误时间，很快让张佩兰指认合照里的孩子。
　　记忆可能会伴随时间的流逝淡忘，但绝不会忘得一干二净。
　　她赌的就是张佩兰担心自己完全说不记得会被怀疑，所以一定会在指认的时候说对那么一两个。
　　但张佩兰显然没料到那张合成照片。
　　一瞬间的错愕蕴含了很多东西，其中就有慌乱。
　　她看出张佩兰心里打鼓，她自己也没好到哪儿去，立刻将便携式热成像仪递给徐瑾遥。
　　人对死亡降临的感觉总是最准确的，就像现在。
　　意识到是白磷，她立刻联想到自燃案的凶手，从身高体型来看，张佩兰显然不是。
　　但张佩兰此时的表情却说明了一切，还有那句：“他不重要，你们快走，这里有炸弹。”
　　更让她笃定了此人的嫌疑。
　　“别告诉我是□□。”她冷冷道。
　　所幸张佩兰摇了摇头：“当然不是。”
　　心还没完全放下，夏洵又听她说：“你们快走吧，炸弹一旦点燃，整栋楼都会坍塌。”
　　张佩兰家所在的楼层处在中间位置，如果真如她所说，炸弹的威力如此巨大，不说整栋楼，起码也会塌半栋。
　　沙发已经有了燃烧的迹象，熟悉的白烟缓缓升起，萦绕在客厅上方。
　　最先烧起来的，是窗帘。
　　先是一个焦黑的小洞，转眼便成了明火，从下至上拉成长条状的火焰。
　　跳动的火苗很快落在下方，立刻点燃了其他位置的窗帘，几秒钟过去，半边窗帘都被火焰占领。
　　徐瑾遥已经联系完消防，看到两人还愣在原地，不禁拔高声音：“还傻站着干什么？走啊！”
　　她将地上昏睡不醒的男人扶起来，抓着手臂把人扛在肩头，快步往门口走。
　　每层楼是一梯一户，电梯间外面墙上就有消防箱。
　　徐瑾遥匆匆撞开安全楼道的大门，把人往地上一扔，一步不敢停，转身回到走廊。
　　她联系消防时简单说明了情况，医疗队也会一起出动，至于炸弹，她不清楚张佩兰口中的炸弹到底有多少，只能让消防队转达局里，一切行动都要以民众安全为前提。
　　电话挂断，她用力按下了墙上的火灾报警按钮。
　　一记肘击下去，消防箱的玻璃门应声碎裂。
　　徐瑾遥顾不上清理多余的玻璃，直接伸手取出水管，接上水口，上好水阀，另一只手提着灭火器，又返回了客厅。
　　虽然前后不过半分钟，但再回来时，客厅里笼罩的烟雾明显更浓厚了。
　　夏洵接过* 灭火器，打开保险栓，对准明火压下把手，白色粉尘瞬间扑灭火焰。
　　她往前走了一步，靠得更近了些，整个人立刻被粉尘包裹起来。
　　粉尘里传来夏洵的喊声：“现在室温不够，白磷没办法充分燃烧，必须尽快降低温度，阻止它们复燃。”
　　“好！”徐瑾遥调转水口，从沙发一路延伸至整个客厅。
　　听到白磷的那一刻，张佩兰心头一震。
　　她原以为那个人是来帮她的，没想到真的是来找替罪羊的。
　　Vesper被打晕之后，她拦下了那人，请求她放过Vesper。
　　那人淡淡一笑：“我为什么要杀她？我还需要她帮我一个忙呢。”
　　“什么忙？”她问道。
　　那人说：“我要她来做我的替罪羊。”
　　这怎么行？
　　她想阻止，却又深知这是最好的结果。
　　Vesper穿着跟她一样的衣服，同为组织成员，身高体型也很相似，让她来做替罪羊，多半不会引起警方怀疑。
　　但。
　　她还是拦住了那人。
　　那人并不意外，只是有些好奇：“你可是差点死在她手上。”
　　她当然知道，也很清楚，这次放过Vesper，下次死的人必会是她。
　　即便如此，她还是不想眼睁睁看着这个人落到警方手上。
　　Vesper帮过她一次，她还她一次，也算两清。
　　那人沉默片刻，将Vesper绑好后关进房间便离开了。
　　她怎么也没想到，一转头，自己会成为替罪羊。
　　关掉电闸跑回来的张佩兰，看到她们两个配合如此默契，莫名想到了以前自己执行任务的时候。
　　但眼下显然不是追忆过去的时候。
　　她赶紧收回思绪，冲进厨房，按下了灭火系统的开关。
　　天花板立刻打开无数个小孔，里面自动伸出尖细的水管，因为数量巨大，所以很快形成了浓厚的水雾。
　　存放炸弹的位置就在电视墙里，那边的水雾最为浓厚。
　　扑灭了窗帘的火苗，夏洵转身冲出粉尘。
　　徐瑾遥就站在不远处，胸口起伏得厉害，看到她出现，顿时松了口气，继续用水枪冲洗可能存在白磷的地方。
　　隔着水雾，夏洵看不清她的表情，也看不清前路，脚下一个不注意摔倒在地，手里的灭火器撞在瓷砖上，发出咣当一声巨响。
　　“你没事吧？”张佩兰不知何时跑过来，蹲下身想要将她扶起。
　　夏洵没把手递过去，自己撑着膝盖站起来。
　　徐瑾遥抬着水管过来了，二话不说塞进夏洵手里：“这些水维持不了多久，你们先出去。”
　　“炸弹怎么办？”夏洵说。
　　“这……”徐瑾遥浑身湿透，发丝一缕缕贴在脸上，目光从犹豫变得坚定，“我来想办法，你别管了。”
　　夏洵充耳不闻，转头看张佩兰：“炸弹在哪儿？”
　　张佩兰没有回答，忽然背过身去，张开双臂抱住电视一角，猛地发力，直接将占据半面墙的电视推到了地上。
　　电视墙被遮挡的一半露了出来，在两人怔愣同时，张佩兰徒手砸开了墙面——里面居然是镂空的，所谓的墙面不过是一层薄薄的石膏板。
　　掀开里面的防水布，露出一个巨大的保险柜，输入密码，打开柜门，整齐堆放的炸弹露了出来。
　　徐瑾遥眉头紧皱，不理解她为什么会说“整栋楼都会坍塌”这种话。
　　明明有金属隔着，外面还有一层防水布，再外面也有石膏板，阻隔明火完全不在话下，根本没必要担心会引燃炸弹才对。
　　但张佩兰看起来并非故意恐吓她们。
　　她像是真的觉得炸弹一定会被引爆。
　　身旁的夏洵忽然开口：“原来如此。”
　　什么意思？
　　她转头，听到夏洵说：“燃烧的白磷温度过高，连金属都能烧穿，这个柜子根本挡不住。”
　　她知道温度高，但不知道会有这么高。
　　张佩兰转头看来，神情凝重：“我已经关了电闸，室温很快就会升高，你们再不走就来不及了。”
　　她像在说遗言。
　　徐瑾遥莫名觉得自己好像在哪儿见过她。
　　这话刚说完，夏洵手里的水管就瘪了下去，水流速度放缓，确实是没时间了。
　　炸弹会被引爆似乎已成定局，她们谁都没办法挽救。
　　再不走就来不及了。
　　她在脑子里重复了一遍这话。
　　“那你呢？”她听到自己大声问道。
　　她甚至不知道自己为什么要问。
　　但她就是问了。
　　张佩兰一愣：“我？”
　　随即笑了笑，笑得很苦：“我就算了。”
　　什么叫算了？
　　徐瑾遥没有得到答案，直接冲上去将柜门按了回去：“我告诉你张佩兰，这些炸弹是怎么来的，你都没给我交代清楚，还敢说算了？谁都可以说算了，就你不能！”
　　张佩兰又是一愣。
　　她其实也没想现在算了，但现实就摆在眼前，她没得选，留下来多争取一点时间，是她唯一能想到的办法。
　　何况Vesper还在房间里。
　　她得把警察支走，赶在消防过来之前把人送出去才行。
　　夏洵在这时丢开了完全瘪掉的水管，搬起地上的电视拖到墙边：“不管怎么说我们是警察，就算要留下也轮不到你，你儿子房间里的那个人应该还没醒，你带着她出去，然后帮着疏散群众，这才是你应该做的。”
　　说到“房间里的那个人”时，张佩兰的眼睛闪过一丝惊讶，不过那点惊讶转瞬即逝，来到了徐瑾遥脸上。
　　但她很清楚，现在不是提问时间，故而压下疑惑，打算等解决完眼前的麻烦之后再问。
　　夏洵说完，抬了抬下巴示意：“别浪费时间了，赶快让开，我们现在可是在跟死神赛跑。”
　　她说的对。
　　跟死神赛跑。
　　张佩兰的心仿佛被点燃了一般，点了点头，随即冲进了走廊。
　　她过去找人的时候，远远就看到房门打开了。
　　进门一看，衣柜门也开着的，床单皱巴巴的，床头柜的台灯也碎了，一些碎片掉在地上，这里似乎经过了一场打斗。
　　Vesper不在这里，也没从客厅离开。
　　她匆匆走出房间，来到外面阳台，垂眸一看，栏杆上有划痕，看来人是从这儿走的。
　　她来不及多加思考，赶紧回到客厅。
　　灭火系统的储水显然不够用了，水雾也跟着淡了很多，焦躁的心情又一次涌了上来。
　　“人呢？”夏洵问道。
　　张佩兰摇头，过来帮忙推茶几。
　　看来是跑了。
　　夏洵没再多问。
　　徐瑾遥猛地发力，将玻璃茶几掀到墙上，利用电视柜顶住：“这样又能多撑一会儿吧？”
　　“也许吧。”夏洵扯了扯嘴角，尽量让自己显得轻松一点，“一般消防箱的储水量都在十分钟左右，距离这里最近的消防队差不多就五分钟路程，现在还没上来，估计是在忙着疏散民众，再坚持坚持，我赌我们今天肯定能活着出去。”
　　徐瑾遥明白她是在宽慰自己，不由觉得好笑：“你不怕吗？”
　　“你在这里我怕什么？”夏洵说完，瞧见张佩兰还不走，伸手推了她一把，“让你去帮忙疏散你还愣着，做点儿实际的，就当是为你这些炸弹赎罪了。”
　　张佩兰心头落了一拍。
　　她已经开始感觉到闷热了，甚至都闻到了白磷复燃的刺鼻气味。
　　“你们真的让我走？”她不死心地问。
　　夏洵和徐瑾遥异口同声：“不然呢？”
　　张佩兰脸色一变，仿佛下定了某种决心，蹲下身去，打开电视柜的抽屉，从里面拿出一把剪刀，走到两人面前。
　　“我有办法，你们现在马上帮我把炸弹取出来，要快。”
　　夏洵没听明白。
　　徐瑾遥看到她手里的剪刀，一下明白过来：“你想把它们变成哑弹？”
　　没错。
　　张佩兰点头。
　　炸弹是她为了防身做的，现在却要因为炸弹害死两条无辜的人命。
　　她已经背了太多人命，就算是死，也不想再踏上从前的路。
　　徐瑾遥沉声问道：“还有多余的剪刀吗？”
　　张佩兰没想到她这么快就同意帮忙，不禁睁大眼睛，点头道：“有。”
　　一切准备完成，柜门打开，包裹严实的三人取出炸弹，开始进行拆弹。
　　在张佩兰的示范下，其余两人很快抓到了精髓。
　　炸弹确实危险，但只要处理得当，瞬间就能让危险转为安全。
　　破坏引火结构，让火药受潮，这是最简单、也最快捷的拆弹方法，可以达到让炸弹全部变成哑弹的效果。
　　火药受潮，短时间内无法引燃，室温不够，即便复燃也能很快扑灭。
　　此时此刻三人就是在赌。
　　赌消防队和拆弹组会准时抵达，赌白磷数量没有她们想象中那么多，赌所有人的运气加在一起，谁都不会碰到走火的炸弹。
　　赌命。
　　赌她们今天一定能活下来。
　　水雾喷洒的动静还在持续，谁也没有开口说话，这是真正的与死神赛跑。
　　徐瑾遥做过相关训练，拆弹的速度比夏洵快了许多。
　　夏洵观察到水量减少，于是到厨房接过来一大桶水，让火药充分浸泡。
　　人在高度紧张的时候，总是觉得时间过得很快，实际上，从发现白磷到现在为止，连十分钟都没有。
　　消防员进来援救时，其实也就过了八分钟，因为报警及时，楼里其他住户早已疏散。
　　但三人并不清楚外面的情况，所以防毒面罩递过来的时候，徐瑾遥还在问疏散情况怎么样。
　　不得不说，张佩兰的方法的确管用，转移浸水的火药比转移炸弹安全多了。
　　至于白磷，也因为及时赶到的消防员，连复燃的机会都没了。
　　-
　　夏洵从昏睡中醒来，是在几小时后，窗外天色已暗。
　　张佩兰就躺在旁边的病床，一只手被铐在床栏上。
　　她没看到徐瑾遥，蹭的一下坐起身，顾不上穿鞋就冲了出去。
　　身后有人叫住她：“夏洵！”
　　她回头，看到一名护士站在病房门口。
　　“你怎么知道我的名字？”她问道。
　　护士撇撇嘴：“你都来多少回了，我还能不记得你名字？”
　　“有个跟我一起送过来的警察你看见了吗？”
　　“警察？”护士说，“来了不少警察呢，你说哪个啊？”
　　“就是跟我上同一辆救护车那个。”她说。
　　“啊……那个啊。”护士的表情突然变得奇怪，好像有话要说，但又说不出口。
　　“算了，我自己去找。”丢下这话，夏洵转身就走。
　　“你等等！”护士蹬蹬蹬追上来，“你吸入了太多毒烟，你得多吸氧，好好休息。”
　　“你让开。”
　　“哎，你这人……”
　　杜常正好从洗手间出来，看到这一幕，招呼护士离开：“我来跟她说。”
　　夏洵不喜欢医院，待在这种地方总是让她想起那些可怕的过去。
　　她不自觉开始急躁：“徐队呢？”
　　杜常没来得及回答，又听到她问：“徐瑾遥呢？”
　　他张开嘴要说，但夏洵没给她机会，声音骤然提高：“我问你徐瑾遥呢！”
　　熟悉的质问声，尖锐又刺耳，一下就把杜常拉回了十二年前。
　　那时候站在他面前的人，顶着一张尚未褪去青涩的脸，因为嗓子被烟熏坏了，所以发出来的声音很粗糙。
　　让人难以辨别她究竟在说什么。
　　不过光是猜也知道。
　　她在找人。
　　找一个叫徐瑾遥的人。
　　他没见过什么徐瑾遥，但他见过很多跟她一样在找遇难者的家属。
　　面前的人费了很大劲才说清楚一句话，但他依旧没有听清，只是露出同情的表情看着她。
　　因为他知道她要找的那个人，多半已经不在了。
　　但现在不一样了。
　　杜常抬手指了指她身后的病房。
　　她没多停留，直接冲进了病房。
　　病床上躺着一个人，戴着氧气罩，闭着眼，似乎睡得很沉。
　　不可能。
　　上救护车的时候，明明还好好的。
　　夏洵扶着墙，慢慢走到床边。
　　一瞬间，梦里的场景和现实融为一体。
　　病房里没开灯，唯一的光源只有床头的一盏夜灯，暖黄的光线照下来，打在徐瑾遥脸上。
　　她还是第一次看到，徐瑾遥以这副模样出现在自己面前。
　　这种感觉很诡异，好像躺在那里的人，应该是她才对。
　　【作者有话说】
　　日更5000+加更3000已达成！这次没迟到哦[狗头][比心]

57   chapter 24
　　◎“咱俩到底谁是警察？”◎
　　徐瑾遥最近连着好些天都没睡好, 本来就困还彻夜失眠，这次正好因为吸入毒烟休息会儿。
　　睡觉之前她特意叮嘱护士，如果那位叫夏洵的病人醒了, 不管她睡没睡, 都过来把她叫醒。
　　但护士没叫，夏洵自己来了。
　　夏洵走进来的时候动静很轻，但她还是被吵醒了。
　　主要是因为刚才病房外的声音太大, 叫的又是自己的名字。
　　她听着夏洵的脚步声停在床边, 许久之后, 又听着声音走远。
　　这就走了？
　　她正想起身, 但脚步声在轻微的关门声之后, 又重新回到了床边。
　　那阵脚步声跟刚才一样沉重。
　　好像在刻意压抑着什么。
　　徐瑾遥在这时起了一点好奇心，她好奇夏洵把门关上要做什么, 又或是想说什么。
　　然而等了很久, 依旧是沉默。
　　她开始不耐烦了, 想睁眼看看这个人到底在干嘛, 只是还没来得及睁眼, 她就感觉自己搭在被子上的手被人轻轻握住了。
　　“遥遥。”这是一声轻到只剩气息的呼唤。
　　热气喷洒在氧气罩上，呼吸开始急促，徐瑾遥克制着自己，尽量放松身体, 继续装睡。
　　紧张，是必然的。
　　这毕竟是她的初恋。
　　她聚精会神地装睡，满脑子都是冰凉的手指。
　　这是在干嘛呢？
　　她越发好奇了。
　　“徐警官, 你打算装到什么时候？”
　　这次声音大多了, 她听得一清二楚, 这话里带着严肃和警告。
　　-
　　护士回到了护士站。
　　坐在电脑前的另一名护士头也不回地问：“你这是什么表情？”
　　电脑旁边放了一块小镜子, 正好可以照出身后护士的脸。
　　护士摇摇头，感叹一般地说：“我就知道。”
　　察觉可能有新八卦，那名护士转过身来：“知道什么？”
　　“不好说，不说了。”
　　“你挺会挣钱啊，关子都卖上了。”
　　“嘁，说了你也不懂。”
　　“你先说了再说。”
　　护士撇撇嘴，眉头皱起：“我才不跟你这个连百合都不知道的人说呢。”
　　另一名护士也学着她皱眉，故作严肃：“百合不能进病房哦。”
　　护士咬牙切齿：“咱俩说的就不是一个东西。”
　　“不是一个东西，那是什么东西？你赶紧说。”
　　“你不是白班吗？怎么还不走？”
　　“你说了我就走。”
　　“那你就在这待一晚上吧。”
　　“好啊。”
　　“连轴转累不死你。”
　　“哼。”
　　护士不打算继续跟她打嘴仗，一屁股坐到旁边的办公区。
　　她的眼睛虽然盯着屏幕，但嘴上还是不自觉小声嘀咕：“我就知道她们肯定是一对。”
　　-
　　夏洵是在握住那只手的时候发现的。
　　她不知道护士为什么露出那样一副奇怪的表情，害她以为徐瑾遥出了什么事。
　　但她知道，一个真正伤重的患者不可能连输液都没有，就只是戴着氧气罩。
　　最重要的是，她握住那只手的时候，徐瑾遥的指尖动了一下，幅度很小，但她还是察觉到了。
　　在她问出那句话之后，人明显已经躺不住了。
　　颤动的眼睫暴露了内心的想法，再装下去也是自欺欺人。
　　病房里静了片刻，徐瑾遥故作淡定地睁开眼睛，对上夏洵的视线：“谁装了？我也刚醒好吗！”
　　夏洵面露无奈，没说什么，只是放开了她的手。
　　徐瑾遥叫住她：“去哪儿？”
　　夏洵脚步一顿，背对着她：“困了，回去睡觉。”
　　“你在生我气？”徐瑾遥问道。
　　“没有，”夏洵说，“看到你没事就好，我回去了。”
　　徐瑾遥坐起身，摘掉了氧气罩：“你等一下，我有话要问你。”
　　夏洵转过身来：“什么话？”
　　“你过来。”她把枕头立起来，垫在腰后，“坐下说。”
　　夏洵正准备过去，她又道：“把灯开一下，太暗了。”
　　夏洵乖乖开灯，又乖乖坐到床边：“你问吧。”
　　徐瑾遥看了她一会儿，觉得这人看起来实在是虚，本来想问她为什么又提遥遥，但想想还是算了，她现在不想看到这人再露出那副可怜样。
　　“张正房间里的人，是不是就是监控拍到的那个？”
　　夏洵点头：“嗯。”
　　“你发现她在里面，为什么没有马上告诉我？”
　　夏洵老实回答：“怕打草惊蛇。”
　　她把人打晕了，把门也锁了，怎么都没想到里面的人居然还能逃走。
　　“打草惊蛇？”徐瑾遥气笑了，“咱俩到底谁是警察？”
　　夏洵沉默。
　　徐瑾遥吸了口气，又问：“你哪儿来的热成像仪？”
　　“买的。”夏洵说。
　　“哪儿买的？”徐瑾遥像是要打破砂锅问到底，“我可没见过那么小的，你跟谁买的？”
　　“跟一个朋友买的，她做改装这一块，平时喜欢研究些不常见的小东西。”
　　徐瑾遥忽然从被子里拿出手机递过去：“把你朋友联系方式给我。”
　　夏洵没接：“你要她联系方式做什么？”
　　“我也想买点不常见的小东西，不行吗？”
　　夏洵还是没接：“我没她联系方式。”
　　徐瑾遥又笑了：“我看你是撒谎成性，压根没这朋友吧？”
　　“我没撒谎。”
　　“那你没联系方式，怎么买的？”
　　“以前有，现在没了。”夏洵扯了扯嘴角，露出讨好的笑。
　　徐瑾遥收回手，低声重复了一遍这话，带了点儿嘲讽的语气：“以前有，现在没了？那可真是巧呢，我一问就没了。”
　　“我真没撒谎。”
　　“行，就当你没撒谎。”
　　夏洵还要再解释，却被她打断：“那你给张佩兰看的合照又是哪儿来的？”
　　“用软件做的。”
　　“别告诉我这也是找你那个朋友买的。”
　　还真是。
　　夏洵眨了眨眼，没敢回答。
　　“你这朋友可真行，我倒是想认识认识了。”徐瑾遥这话说的阴阳怪气。
　　也不怪她生气，毕竟她最讨厌的就是被人骗。
　　夏洵这种前科犯对她来说，本就没什么信任可言。
　　夏洵要是继续沉默，或许这气也就慢慢消了，偏偏她在这时候立马接话：“你们以后会认识的。”
　　徐瑾遥一愣：“你什么意思？”
　　“以后的事，谁也说不准嘛，我就那么一说。”
　　徐瑾遥可不觉得她真就那么一说，刚才那话更像是话里有话：“我有时候真想撬开你这脑袋，看看里面都装了多少谎话。”
　　夏洵又沉默了。
　　对牛弹琴。
　　她又吸了口气。
　　“算了，那是你的隐私，我也懒得打听，说说你在张佩兰身上查到的线索吧。”
　　夏洵将当时的发现缓缓道来，说到软件的捕捉视线功能，徐瑾遥不禁在心里给那个不知名朋友又加了几分，越听越觉得这是个人才。
　　要是这种小玩意儿再多来点，岂不是对查案更有帮助？
　　技术这么好，怎么不考警察为人民做贡献呢？
　　但她转念一想，又觉得人家可能志不在此。
　　“那张佩兰盯得最久的孩子到底是谁？”她催促道，“你快把电脑拿出来我看看。”
　　衣服还是白天那身，夏洵从衣兜里摸出电脑，又把优盘插上，点开合照递了过去。
　　徐瑾遥问怎么看捕捉的数据，她伸出手指在照片上又点了一下，照片立刻有了变化。
　　里面的人有的颜色深，有的浅。
　　夏洵解释道：“按照深浅变化排列，颜色最深的位置，就是张佩兰当时盯得最久的地方。”
　　徐瑾遥的视线落在最中间的男生脸上。
　　那双圆眼已经没有小时候那么明亮，脸颊的婴儿肥也完全褪去，但那种阴恻恻的感觉还是没变。
　　“是他？”徐瑾遥想到了最初见到的那张合照。
　　年龄相似，五官相似，如果是那个男孩的话，气质跟现在的张正还真是诡异的符合。
　　夏洵显然早就认出来了，点头道：“没错。”
　　有了照片，再想查身份就简单多了。
　　徐瑾遥立刻将优盘交给杜常，让他转交给网侦组，配合画像师做出张正整容前的画像。
　　杜常前脚一走，徐瑾遥后脚又问：“你当时怎么知道是白磷？”
　　夏洵说：“客厅开着空调，按理说室温怎么都达不到白磷的燃点，但我突然想起电梯里那个黑衣人。”
　　“她怎么？”
　　“她为什么要打扮得跟凶手一样？”夏洵话音一转，语气变得严肃，“除非她是去灭口，想把嫌疑推到凶手身上。”
　　这确实是Vesper会做出来的事。
　　难怪会在电梯里留下那么明显的证据，徐瑾遥这下算是百分百确定了电梯里的那个人就是Vesper。
　　“灭口？”徐瑾遥问，“你是说张佩兰？”
　　夏洵点头：“我发现那个黑衣人之前，先发现了张佩兰的丈夫，他一直处在昏睡中，身上除了一个新鲜针孔外，没有别的伤口，这说明给他注射的人很容易靠近他，大概率是熟人。”
　　“你的意思是，张佩兰给他丈夫注射，让他昏睡不醒，就是为了跟那个人见面？”
　　夏洵再次点头：“这就是我目前的推测。”
　　徐瑾遥疑惑：“可你刚才不是说那个人是来灭口的吗？一般来说，知道自己可能会被灭口，应该第一时间报警才对。”
　　“张佩兰说过，她是在十年前辞职的，”夏洵指了指手机里拍下的合照，男孩阴恻恻的表情总是能在一瞬间吸引注意，“而十年前刚好就是他大学毕业被绑架那年。”
　　徐瑾遥算是听明白了：“你是说，张佩兰可能就是十年前那个绑匪，而死去的张正就是当年失踪的人质？”
　　“没错。”夏洵说，“张佩兰认识人质，人质必然不会对她有所防备，她可以很顺利的完成绑架，如果最后还能跟人质达成合作，警方更是一点线索都查不到，这或许就是她没有暴露身份的原因。”
　　“合作？”徐瑾遥顿了顿，随即问道，“现在只知道人质整容成张正，代替他活了十年，但张佩兰这十年却什么也没做，说合作好像有点牵强吧？人质为什么要自毁前程，活成另一个人？张佩兰做这些事有什么好处？她想从他身上得到什么？人质又想从张佩兰那里得到什么？”
　　夏洵没有马上回答，听到徐瑾遥又补了一句：“难不成是母爱？”
　　夏洵摇头：“应该不是。”
　　随即又道：“张正宅家十年，没跟张佩兰住在一起，她自己也说她们关系不好，没什么往来，这一点目前是确定的。”
　　“那是为什么？”徐瑾遥陷入了思考。
　　“还有一点也是确定的，”夏洵说，“我们过去之前，自燃案的真凶也在她家里。”
　　听到这话，徐瑾遥不由一怔。
　　“我发现黑衣人的时候，她被人绑了关在衣柜里，那种绑法我从没见过，如果张佩兰有能力处理她，就没必要在电视墙里放那么多炸弹，如果不是张佩兰绑的，那就说明当时还有第三人存在。”夏洵说。
　　意识到张佩兰可能也是组织成员，徐瑾遥有些惊讶，故作镇定地问：“你怎么知道那个第三人就是真凶？”
　　夏洵有条不紊地回答：“张佩兰明知白磷会引燃炸弹，又怎么会把那种东西带进家里，所以能带那东西进来的人只有两个，一个被绑在衣柜里，另一个绑了人赶在我们抵达之前离开，这人不是真凶，还能是谁？”
　　“真凶杀了张正，却帮张佩兰绑了前来灭口的黑衣人，走之前又把白磷丢在了现场，听起来怎么这么怪？那真凶到底是想帮，还是不想帮？”徐瑾遥越听越绕。
　　夏洵没说话，拿起床头柜上的水壶，在桌上倒了一点温水。
　　随即用食指沾了水，分别画了三个圆圈：“不管是张佩兰，还是前来灭口、想要栽赃嫁祸的黑衣人，必然都跟真凶认识。”
　　徐瑾遥见她说的这么笃定，不自觉想起一闪而过的直觉。
　　如果张佩兰当真是组织成员，她说不定真的见过她，毕竟一个人的脸很容易伪装，但气质却很难改变。
　　紧接着夏洵在三个圈外画了一个大圈：“张正的死，也必然和她们脱不了干系。”
　　不过说了这么多，最重要的还是听听张佩兰自己怎么说。
　　走到病房门口，徐瑾遥突然把人叫住。
　　夏洵疑惑回头：“怎么了？”
　　“我还忘了问你，电脑明明在我这里，怎么转眼就到你兜里了？”
　　这个啊。
　　夏洵讪讪一笑：“说来话长。”
　　“那你就长话短说。”徐瑾遥咬牙切齿，“给我好好解释清楚。”
　　夏洵犹豫道：“说了你不会生气？”
　　这话问的，好像已经知道她一定会生气。
　　她继续咬牙：“不会，我只是想知道你是怎么办到的，下次也好有个防范。”
　　夏洵点头：“好吧。”
　　事情经过很简单。
　　当时她们在休息室里，她看到徐瑾遥把电脑装进证物袋时，特别注意了放进口袋的角度，之后在走廊上她们站得很近，于是她就趁机拿走了电脑。
　　“就偷了电脑？”徐瑾遥脸色一沉，“还偷别的没？”
　　夏洵摆摆手：“没有了没有了。”
　　徐瑾遥瞪了她一眼，转而又问：“你这些都是上哪儿学的？”
　　夏洵嘿嘿一笑：“这个嘛，说来话……”
　　“赶紧说。”徐瑾遥打断道。
　　“我以前遇到了一个扒手，他偷我东西结果被我抓到，哭着求我别报警，我答应了，但条件是他必须把这些手法全部教给我。”
　　徐瑾遥听得直皱眉：“所以你就这么放走了一个罪犯？”
　　“当然没有了，”夏洵笑着回答，“我学会之后就把他打包好，放派出所门口了，还特意在箱子里放了证据，他后来还上新闻了，居然是个很出名的大盗呢。”
　　-
　　回到隔壁病房，张佩兰已经醒了，但躺着没动。
　　夏洵和徐瑾遥进来时，她背对着她们，视线在窗户反光里跟她们撞了个正着。
　　“张小姐，现在说还来得及，”徐瑾遥往沙发一坐，淡淡道，“要是等我们查出来，你就是想说也没机会说了。”
　　莫名的，她在这时想起自燃案发生后，第一次见到张佩兰的情景。
　　她的悲伤和痛苦似乎都是真的。
　　一个人的演技真的能炉火纯青到那种地步吗？
　　张佩兰没有应声，只是透过反光继续看着她们。
　　夏洵走到病床边，把自己那张床的氧气管扯过来，递给徐瑾遥。
　　徐瑾遥推开不要：“你自己慢慢吸吧，我已经好了。”
　　她见张佩兰不吭声，突然站起身走到窗边坐下，同张佩兰正面对质：“从现在开始，你不说话我就当你默认。”
　　“那些炸弹哪儿来？”
　　“……”
　　“看你拆弹手速那么快，炸弹应该都是你自己做的吧？”
　　“……”
　　“你把真正的张正藏哪儿去了？”
　　“……”
　　“他是不是还活着？”
　　张佩兰眼里闪过一丝惊讶，依旧沉默。
　　夏洵倒是没想到她会问得这么直接，不禁勾起唇角笑了笑，自觉坐到了沙发上，不出声打扰。
　　徐瑾遥继续问：“那个关在柜子里的黑衣人，不是你绑的，对吧？”
　　张佩兰不知道警方已经掌握了多少，但眼下显然是纸包不住火，暴露身份是迟早的事，甚至说她被抓的消息一旦传出去，组织绝对不会放过她。
　　她没有时间了。
　　她快死了。
　　“徐警官。”张佩兰忽然开了口，声音有些沙哑。
　　徐瑾遥眉头蹙起，耐心等待她接下来的话。
　　“别让我后悔救下你们，行吗？”她说。
　　其余两人听到这话，皆是一愣。
　　只见张佩兰无力地翻了个身，平躺在床上，把戴着手铐的那只手收进了被子，随即合上眼睛，不再说话。
　　徐瑾遥微不可查地叹了口气，起身走出了病房。
　　其实都不需要什么证据，光是看着张佩兰的态度，她就基本明白了。
　　这人有难言之隐，沉默并非不配合，而是另有苦衷。
　　别人不知道，但她身为组织成员再清楚不过了。
　　张佩兰的担心不是没有道理。
　　那帮人的手段她见过无数次，任务失败可能不会死，但落到警方手上，那就没有任何回转的余地了。
　　身后脚步声传来，她收回思绪，转头看去。
　　是夏洵跟着出来了。
　　“你什么时候知道的？”她问。
　　真正的张正可能还活着，这一点，只是她的推测，但徐瑾遥提问的语气太笃定了，那不像是猜测，更像是已经确定。
　　徐瑾遥知道她在问什么，却没正面回答：“进去休息吧，我回局里了。”
　　夏洵摇头：“送我回家。”
　　“你就住一晚怎么了？”
　　“住这儿睡不着。”
　　徐瑾遥立刻想到了她有恐惧症的事，无奈招手：“走走走，送你回家。”
　　-
　　深夜，晚安书店。
　　徐瑾遥目送夏洵上楼，再三确认大门锁好才离开。
　　然而走出没几步忽然停下，她转身看向楼顶的灯牌。
　　许久之后，她正要收回视线，却见夏洵不知何时趴在了二楼窗边，也在看楼顶。
　　虽然从她的视角并不能看到灯牌，但她还是立刻猜到了徐瑾遥在看什么。
　　“夏洵。”徐瑾遥叫了她一声。
　　夏洵垂眸：“你想问为什么取这个名字？”
　　对。
　　她确实想问，从第一次看到就想问了。
　　明明是一家书店，却叫着一个看不出寓意的店名。
　　晚安，能有什么寓意呢？
　　凸显礼貌？还是装一下特立独行？
　　她不理解，也理解不了，甚至还觉得有那么一点……土。
　　“这是什么暗号吗？”她仰头看着夏洵。
　　夏洵噗嗤一声笑了出来：“当然不是了。”
　　不过……好像也勉强算是吧。
　　“你真的不知道吗？”她问。
　　徐瑾遥更疑惑了：“我应该知道吗？”
　　巷子里灯光昏暗，她看不清徐瑾遥的表情，只能通过声音判断。
　　徐瑾遥似乎是真的不知道。
　　也是。
　　都过去十二年了。
　　夏洵笑着回答：“是这个意思。”
　　徐瑾遥皱紧眉头，对她话说半截的表现很不满意。
　　正想说她，却在话音落下* 时，看见夏洵直起身，伸出食指点了点自己。
　　随即伸出另一只手，竖起大拇指，原先那只手由上至下，轻轻抚过大拇指，动作十分轻柔。
　　接着收起手指，只留了食指，慢慢转过来对准了她的方向，隔空点了一下。
　　第一个和第三个她都能看懂，分别代表了“我”和“你”。
　　但中间那个抬手抚过大拇指的动作是什么意思，她没懂。
　　“什么意思啊？”她不耐烦了，于是催促，“你直接说不行吗？”
　　夏洵把手肘撑在窗台上，一只手支着脑袋，无奈道：“我说了呀。”
　　“我叫你用嘴说。”
　　夏洵笑着摇摇头。
　　不就是一个店名含义，有什么稀奇的。
　　徐瑾遥转身就走，头也不回地说：“算了，爱说不说，我走了，你有什么事给我打电话。”
　　夏洵笑了笑：“好。”
　　她目送徐瑾遥走远，直到再也看不见了，才收回目光。

58   chapter 25
　　◎“跟我说声晚安。”◎
　　徐瑾遥从巷子里走出来, 停在巷口拐角处。
　　她的身体全都隐匿在黑暗里。
　　夏洵看不见她，她却能看见夏洵。
　　她回忆夏洵刚才的动作，跟着比划了一下。
　　比划完, 再抬头时, 夏洵已经关上窗，消失在窗边。
　　她垂下手，站着没动, 视线顺着暗淡的路灯慢慢收回。
　　她还是没懂那个手势的意思。
　　正准备离开, 她忽然察觉身后有人, 随即便听到了影子的声音：“你什么时候学手语了？”
　　徐瑾遥不答反问：“我让你查的都查到了吗？”
　　“兰城的医疗系统里, 没有查到她的病历。”
　　徐瑾遥又问：“剩下的小医院、诊所和药店, 都查过了？”
　　影子摇头：“还没有。”
　　“那就继续查。”徐瑾遥说完就走。
　　影子叫住她：“今天什么情况？”
　　徐瑾遥脚步未停，头也不回地说：“没什么情况。”
　　“我看那些警察带了防爆桶, 是炸弹吧？”影子追上来。
　　“我的事, 什么时候轮得着你来过问了？”
　　也对。
　　是她逾矩了。
　　她跟在徐瑾遥身后, 又问：“今晚我还是继续守着她？”
　　“嗯, 有情况随时跟我汇报。”
　　沉默几秒, 影子停住脚步：“那你呢？”
　　徐瑾遥也停住步子：“我什么？”
　　“你的安全谁来保障？”影子说，“我是该无条件服从，但这并不代表你可以随意支使我，去保护不相干的人。”
　　徐瑾遥转身看着她：“你不想干了是吧？”
　　黑暗与影子融为一体, 她仿佛在跟空气说话。
　　影子发出没有起伏的声音：“如果我说是，你能把我怎么样？”
　　“我看你是不想活了。”
　　因为变声器的缘故，影子连笑声都很冰冷：“我说过的, 能死在你手里, 是我的荣幸。”
　　她之前发疯, 打算当面开枪自杀的画面, 还停留在徐瑾遥脑海中。
　　组织的情况还需要她来对接，激怒她没好处。
　　这人脑筋不正常。
　　于是徐瑾遥刻意放缓了语气：“夏洵不符合条件，我没办法为她申请保护令，我知道你担心我，但现在只有你能帮我，她不能死，你知道原因。”
　　徐瑾遥说完这话，影子又沉默了。
　　良久才答：“那你呢，你担心过我吗？”
　　“当然。”徐瑾遥答。
　　影子愣了一下，随即听到她说：“你要是死了，我还得跟新影子对接，如果那人跟你以前一样，转头就把我卖了，岂不是更麻烦？所以比起别人，我还是更愿意跟你共事，至少目前为止……你跟我是一边的。”
　　“就没有别的原因了？”影子不死心。
　　徐瑾遥如实回答：“没有。”
　　她没撒谎。
　　她很坦诚。
　　她没有为了利用，去说一些违心的话。
　　这样很好。
　　影子几乎是立刻接受了她的说法。
　　“我明白了，我会尽全力保护她，除非那些人从我的尸体上踏过去，否则我不会让任何人靠近她。”
　　听到这话，徐瑾遥不自觉蹙起眉头：“你……”
　　影子站在黑暗里，一动不动。
　　徐瑾遥的语气一下变得严肃起来：“你不需要做到那种地步，真到了最后一刻你就跑吧，我允许你逃跑。”
　　影子不禁有些惊讶：“可你不是说夏洵就算死，也要死在你手上？”
　　“那是我的事，与你无关，我不需要你牺牲自己去保全她，”徐瑾遥声音不大，却叫她听得一清二楚，“你尽力就好，剩下的我自己解决。”
　　影子怔在原地。
　　她生平头一遭听到这样的话，一时间竟不知如何回答。
　　成员守则第一条就是绝对服从，但她还是第一次发现，自己居然可以有别的选择。
　　「我不需要你牺牲自己去保全她」
　　她想，或许连徐瑾遥自己都没发现，她的担心里不仅仅只有怕跟新影子对接太麻烦。
　　她好像是真的担心她。
　　原来被人担心是这种感觉。
　　影子忽然可以理解为什么组织里会有那么多人，为了感情连命都不要了。
　　她像是第一次看见光的瞎子，迫切地想要靠近光，但又因为从未见过而惧怕，觉得那抹光或许会灼伤她的眼睛，让她再次回到黑暗的世界里。
　　她不敢往前一步，站在原地愣了许久。
　　直到徐瑾遥又问了一遍：“你听到了没有？”
　　她才回神，点头道：“听到了。”
　　-
　　徐瑾遥再回到局里，是凌晨时分。
　　她没去办公室，直接去了网侦组所在的办公厅。
　　这里的办公厅比她们的复杂多了，到处都是电脑和屏幕，说话声全都被敲击键盘的动静掩盖。
　　杜常看到她这么快出院，不禁有些惊讶：“徐队，你不在医院好好休息，怎么这时候过来了？”
　　徐瑾遥没回答，视线落在电脑屏幕上，问旁边的画像师：“怎么样，能做出来吗？”
　　画像师点头，眼睛却没从屏幕上移开，手上的数位笔也没停下：“能，但还需要点时间。”
　　“还要多久？”徐瑾遥问。
　　画像师面露难色，犹豫道：“一小时左右吧。”
　　“行，那你继续，我不打扰了。”徐瑾遥说完就走，杜常紧随其后跟了出来。
　　“徐队，你真没事了？”
　　徐瑾遥被问得有点烦：“你觉得呢？”
　　杜常上下打量了一遍。
　　确实，徐瑾遥除了衣服脏点，还有手臂的一些小伤外，看起来确实没什么事。
　　他不禁想到了几小时前看到的场面——
　　当时她们三个女人围坐一起，每个人都是一副淡定自若的表情，但手里干的活却是要命的。
　　徐瑾遥不是一般人，在那种情况下可以保持镇定，他倒是能理解。
　　而夏洵私底下经手过多少案子，遭遇过多少暗杀，她能保持镇定，他也能理解。
　　唯一让他理解不了的，是作为家庭主妇的张佩兰，不论怎么看都是个普通人，在危急关头下居然能做到冷静拆弹，甚至比另外两人做得更快、更好。
　　他完全理解不了。
　　这人到底是做什么的，他不知道，总之……肯定也不是什么普通人。
　　于是沉默半晌，他还是忍不住问道：“徐队，那个张佩兰到底是什么人啊？”
　　走廊里只有她们两个人，冷白灯光打在两人身上，衬得气氛更加严肃。
　　“之前开会说过的绑架案还记得吗？”徐瑾遥问。
　　杜常点头：“记得。”
　　“我怀疑张佩兰就是当年跟人质一起失踪的绑匪。”
　　杜常心头一跳：“居然是她？”
　　徐瑾遥点头，转身往电梯间走：“不过目前还没找到证据，暂时只是推测。”
　　即便她这么说，但杜常还是惊讶不已：“她为什么要绑架人质啊？”
　　如果张佩兰真是当年的绑匪，那他算是明白了为什么一个普通的家庭主妇，不仅会拆弹，还能做到那么娴熟的地步了。
　　两人来到电梯间。
　　等待电梯上来期间，徐瑾遥继续道：“现在只要等画像出来，核对人质的真实身份，就能确定人质到底是不是死去的张正了。”
　　“十年……”杜常感叹，“这个张佩兰能藏十年，也是够厉害的。”
　　叮——
　　电梯门打开。
　　徐瑾遥走了进去，杜常跟进来：“徐队，要是人质就是张正，那原来的张正去了哪儿？”
　　徐瑾遥没有马上回答。
　　杜常紧接着又问：“你说……张佩兰会不会就是谋杀张正的凶手啊？”
　　徐瑾遥收回思绪，淡淡道：“真相没浮出水面之前，一切皆有可能不是吗？”
　　杜常点头附和：“那倒是。”
　　沉默片刻，电梯已经到了楼下，两人前后脚出去。
　　“徐队，你去鉴证中心做什么？”杜常叫住她。
　　徐瑾遥没回头：“找丁法医问点事情。”
　　杜常哦了一声，正要跟过去，下一秒就听她说：“你去跟拆弹组的人打听打听，那些炸弹什么情况，把来源给我问清楚。”
　　“好。”杜常转身就走，又被身后的声音叫住。
　　“等等。”徐瑾遥说，“医院那边的人尽快撤回来，先把张佩兰安置好再说，避免上次酒店经理的情况再次发生。”
　　想到那个一枪爆头的经理，杜常依旧心有余悸：“好，我马上去办，还有什么……”
　　“照片的事，你问过许怡了吗？”徐瑾遥打断道。
　　杜常点头：“嗯，她承认了照片是偷的，说什么相馆老板连扫描件都不愿意卖她，她也是着急才偷的，本来打算用完了就偷偷还回去，没想到会遇上袭击这事，不过她偷走的那几张照片里，合照只有扫进电脑的那一张，剩下的照片都是福利院的孩子和养母父的纪念照。”
　　“纪念照？”徐瑾遥没听明白。
　　杜常紧接着解释：“对，就是孩子被领养前留下的合影，福利院一般用作资料存档的，不过她手上就几张，有一张还是残缺的，”
　　“残缺的？”
　　“哦对了，我留了照片，你等我找给你看一下。”
　　杜常摸出手机，点开相册里的照片递过去。
　　徐瑾遥垂眸一看。
　　那确实是一张合照。
　　但杜常如果没有提前告诉她，她可能只会误以为这是一张普通的双人合照。
　　她指着女人裤子上的褶皱：“那孩子就站在这个位置么？”
　　杜常点头：“应该是。”
　　其余合照因为孩子站中间，要是剪掉就会立刻发现，但这张照片因为孩子站在旁边，所以不会引起注意，即便剪掉了看起来也并不违和。
　　徐瑾遥把手机还给他：“这张照片发我一下。”
　　杜常看出她突然变了脸色，似乎是想到了什么，但没多问，马上将照片传了过去。
　　五分钟后，徐瑾遥推门进了安全楼道，联系了相馆老板。
　　这个时间点打过去，显然是搅了对方的美梦，但察觉是警察打来的，态度又立马转变。
　　“警官，照片我可都加急寄过去了，那快递员跟我说今天就能到。”
　　“我不是问这个。”
　　“那您是……”
　　“有个记者找你买过这些照片，你当时死活不卖，但我之前给你打电话，你明明很急着脱手啊，既然这么着急，为什么当时不卖给那个记者？”
　　“我……”老板我了半天，随即说道，“我积极配合人民警察还错啦？”
　　“我怎么觉得反倒是我帮了你？”
　　“不是，你这警察怎么回事儿啊？我这一顿忙活给你把照片寄过去了，你还大半夜找我麻烦，你讲不讲理啊？”
　　“我不讲理？”徐瑾遥冷笑一声，“好啊，那照片我不要了，我让快递员亲自送回你手上。”
　　“别啊！我、我都说给你了，你们要查案还是要干嘛，都行！别还我了，我不要那些照片！”
　　没等徐瑾遥再次开口，电话那头已经着急忙慌挂了，再打过去就是关机。
　　即便如此，徐瑾遥还是确定了自己的想法。
　　老板对这些照片的态度有问题，不愿意高价卖给记者，却愿意免费送给警察，甚至在听到照片可能又要回到自己手上时，害怕得自乱阵脚。
　　没错，害怕。
　　照片又不会吃人，当然不用害怕。
　　但照片背后涉及到的人，那就说不准了。
　　徐瑾遥深吸一口气，又联系了医院那边的同事，叫人拿给许怡接听。
　　等了一会儿，听筒那边的声音从同事换成了许怡：“徐队，你找我？”
　　徐瑾遥突然打电话过来，必然没什么好事，许怡用脚趾头想都知道。
　　“那张照片是你剪的吧？”
　　她这话问得太过突然，许怡一时没答上来：“啊？什么照片？”
　　“你觉得呢？”
　　“我不太明白……”
　　“你别装了，许怡，”徐瑾遥冷声道，“我知道你为什么剪照片。”
　　许怡怔住，听到她说：“因为你不想让人知道，你和夏洵查什么，对吧？”
　　许怡沉默。
　　还真被她说对了。
　　“我想我已经知道，你们在查什么了。”
　　许怡还在愣神，电话便已经挂断了。
　　站在床边的警察见此，伸手拿走手机。
　　许怡着急忙慌抢了过来，想点开拨号界面再打过去，但手机锁屏了，点不开。
　　警察古怪地看了她一眼，二话不说，重新将手机抢了回来。
　　许怡刚才慌了神，这时才冷静下来，脑子里飞快思考着应对办法。
　　她现在受了伤，走肯定是走不了的，就算没受伤，身边跟着两个警察也没办法自由行动。
　　偏偏这种时候手机又不在身边。
　　真是只能空着急了。
　　她想过警方会查到照片的事，但没想到徐瑾遥会这么快察觉。
　　她不知道夏洵那边现在是什么情况，她得想办法把消息递出去才行。
　　-
　　两小时后。
　　模拟画像做出来了，徐瑾遥第一时间组织了会议。
　　不过五分钟，会议室便坐满了人。
　　众人齐刷刷看着幕布上放大的人脸，忍不住低声议论。
　　“这就是当初被绑架的人质？”
　　“怎么看着跟张正长得那么像？”
　　“这个程度都不需要整容了吧？”
　　画像师拍了拍桌子，示意众人安静：“大家先听我说，这只是模拟画像，还不能确定是人质本人的长相。”
　　听到这话，众人又开始议论，其中有人问道：“那你叫我们过来开会干什么？”
　　没等画像师回答，徐瑾遥便直接起身，走上台去：“叫你们过来开会的人是我。”
　　她一说话，议论声便瞬间压了下去。
　　“怨气都这么大是吗？”她扫过刚才说话那人，语气冰冷，“谁要是觉得自己厉害到不需要开会，也能把案子破了，门在那边，没上锁，现在就可以走，没人会拦。”
　　众人不说话了。
　　“怎么？”徐瑾遥的视线扫过众人，“都不走？”
　　“好，那就别说我没给你们逞英雄的机会。”说完这话，她转头看着画像师，“你继续。”
　　画像师点点头，启动了比对程序。
　　幕布上的照片迅速出现了多个蓝色小点，每个小点都对应着一根细丝状的白线。
　　蓝点出现的速度越快，画面中的白色就越多，直到白色彻底填满幕布，下一秒，一张有血有肉的照片出现在众人眼前。
　　这是一个皮肤很白的年轻男人，眼下有浓郁的黑眼圈，眼皮耸拉着，看着很没精神，像是七天七夜没睡过好觉。
　　照片比画像更鲜活了，但却没有刚才那么神似张正了。
　　这个男人明显不是张正，他和22岁的张正完全是截然不同的两个人。
　　“这就是十年前被绑架的人质，经过系统比对，查到了这张信息表。”画像师一边说一边操作。
　　众人眼看着照片缩小到一旁，幕布另一边浮现出一张表格，上面是张正的个人信息。
　　有人疑惑不解：“这不是张正的信息表吗？”
　　徐瑾遥冷眼扫过去：“你睁大眼睛好好看看，这是张正的信息表吗？”
　　那人定睛一看，顿时瞪大眼睛：“孤儿？”
　　徐瑾遥用激光笔指着出生年月：“人质张正比原本的张正小一个月，身份证号也对不上，除了名字以外，其他的都不一样。”
　　众人皆是一愣。
　　她示意画像师先下去，随后走到操作台前，调出了另一张同是张正的信息表。
　　第二张信息表的名字虽然也是张正，但跟之前的完全不同。
　　不是孤儿，年龄也对不上，身份证号更不一样。
　　“这才是真正的张正。”徐瑾遥顿了顿，又道，“之前没能第一时间查到，是因为人质张正失踪多年，被系统自动归类到了死亡名单里。”
　　她随即点开了张佩兰的照片。
　　那明显不是最近的。
　　因为照片里的人身材并不臃肿，反而很健硕，从手臂的肌肉线条来看，就知道这一定是个常年锻炼的人。
　　“十年前，张佩兰因为某种原因绑架了人质张正，同年，福利院里发生了一场大火，烧毁了院里所有纸质资料，不仅如此，人质失踪后，他就读过的学校也遭到黑客攻击，跟他有关的所有信息，全都在一夜之间消失得干干净净。”
　　众人恍然大悟，此时此刻算是理清了这两个张正之间的关系。
　　很快有人提出疑问：“如果假张正代替了真张正，那真张正去了哪儿？”
　　幕布里的照片切换到了一家医院。
　　徐瑾遥说：“按照我收到的情报来看，张正的照片曾经在这家黑医院出现过。”
　　那人又道：“这个我知道，但扫黑组不是没查到他的信息么？”
　　“如果反过来呢？”幕布上又变成了真假张正的照片，两张照片在话音落下时交换位置，“如果整容的人从一开始就不是假张正，而是真张正呢？”
　　那人反驳：“现在人都烧成炭了，你要怎么证明这一点？”
　　徐瑾遥语气依旧冷淡：“很简单，别忘了我们还有人证，只要让苏鸿指认，不就什么都一清二楚了？”
　　此言一出，众人一片哗然。
　　徐瑾遥重重捶了两下桌面，提醒众人噤声，等到声音小下去了，才沉声开口：“我们一直都忽略了一个问题，张正宅家十年，没有任何人际关系可言，这样一个近乎消失的人，有什么必要去整容？”
　　是啊。
　　门都不出，也不见人，整给谁看？
　　“但如果每天都要见人，却不能以原来的身份活下去，这个人除了蒙面以外，最一劳永逸的办法就只有整容。”
　　听了徐瑾遥的话，那人顿时感叹道：“该不会假张正不出门，就是为了隐瞒这一点吧？”
　　徐瑾遥没有回答。
　　反倒是丁文辛先一步开了口：“我想是的。”
　　众人纷纷转头看去。
　　“在二次尸检中，我发现了死者心脏位置的不明凹陷，其实是某种微型装置导致的伤痕。”
　　-
　　时间回到一小时前。
　　房间里一片死寂，静得只剩呼吸声，还有鼠标滑轮滚动的声音。
　　电脑屏幕上显示了一张照片。
　　照片里的人穿着连衣裙，对着镜头比耶，脸上虽然笑着，但看起来却很紧张。
　　因为她另一只手紧紧攥着，看角度，应该是攥着布料之类的东西。
　　但从背景来看，那明显不是窗帘。
　　照片是在室外拍的，里面的小女孩不过七八岁的样子，不论怎么看都找不出徐瑾遥的半点影子。
　　这当然不会是她。
　　显而易见的。
　　这只是她替换的假身份而已。
　　手机在这时突然传来震动。
　　是徐瑾遥打来的。
　　这个点，很巧。
　　说实话，夏洵不太想接。
　　虽然明知道照片在自己手上，就算徐瑾遥察觉到什么，也没有证据证明她在调查她的过去。
　　只要完全否认就好。
　　只要完全否认，徐瑾遥就拿她没办法。
　　于是她接听电话，刻意压低声音，装作刚被吵醒的样子：“喂？”
　　电话那头，徐瑾遥的声音十分平静。
　　这让她稍微松了口气。
　　“这么快就睡着了？”
　　她故作轻松地回答：“是啊，徐警官还在忙呢？”
　　“不然呢？”
　　“你找我有事吧？”
　　“没事，就是看看你睡了没有。”
　　“是么？”
　　电话另一边，徐瑾遥靠在墙上，抬头望着快要熄灭的感应灯，突然认真地叫了她的名字：“夏洵。”
　　夏洵一颗心又提了起来：“嗯？”
　　感应灯熄灭了，楼道里被黑暗重新笼罩，又在她开口的瞬间亮起：“除了犯罪集团以外，你是不是还有事瞒着我？”
　　听筒里只传来沉默。
　　感应灯又一次熄灭。
　　许久之后，她听到电话那头的人回答：“是。”
　　夏洵没有撒谎。
　　为什么不撒谎呢？
　　她反倒疑惑起来。
　　沉吟片刻，忽然问道：“瞒着我什么？”
　　对面冷静回答：“你真的想知道吗？”
　　又是好一阵沉默。
　　徐瑾遥问：“你想让我知道吗？”
　　夏洵笑了笑：“不想。”
　　仿佛找到了什么天大的借口，徐瑾遥隔着电话点头：“那就这样，我先挂了。”
　　“等等。”夏洵叫住她。
　　她重新把手机放到耳边，听到对面语气温柔地命令：“跟我说声晚安。”
　　她不由想到书店的名字，又想到夏洵今晚莫名其妙的手势，于是皱眉：“凭什么？”
　　对面又笑了笑，轻声道：“那我说……晚安，徐警官。”

59   chapter 25
　　◎另一个凶手◎
　　24585经常做噩梦。
　　从进入组织起, 她就没睡过一天好觉。
　　这样的日子持续了很长一段时间，直到她渐渐适应下来，每天主动加训, 把自己练到爬不起来, 沾床就睡，日子还不算太难熬。
　　但这种不算太难熬的日子，并未维持多久。
　　那应该是考核后的第二天晚上, 她在睡梦中听到了一阵奇怪的动静。
　　好像有人在拖地。
　　但这个点不是清洁工上班的时间。
　　那会是什么声音？
　　寝室里有监控, 她没有轻举妄动, 只是背对着监控睁开眼睛, 静静聆听着外面的动静。
　　她通过声音判断出那人打开了隔壁寝室的门, 拖地的动静便是里面的人被拖走的声音。
　　察觉到有人在成员睡着之后把人带走，她更加警惕起来。
　　但第二天这个成员看起来却像没事人一样。
　　不过之后一周, 她发现那个成员整个人性情大变。
　　她突然意识到这种生活, 其实就是在温水煮青蛙。
　　那人被带走的那天晚上, 发生了什么, 她不知道。
　　但她听教官说, 那是专门给不听话的成员准备的，至于她这样听话的，上面的人暂时不会动。
　　她信了。
　　至于每晚熄灯后听到的奇怪动静，权当没听见。
　　就这么蒙头过了一段时间, 她发现其他人变得越来越不像原来那个人了。
　　原先活泼的变得不爱动了，原先爱说话的学会了闭嘴，原先考核总是名列前茅的, 在一夜之间能力大幅下降, 名次居然掉到了末尾。
　　这些人的变化, 她全都看在眼里。
　　看着曾经温和的人变得暴怒时, 她再也没办法蒙头过下去了。
　　她害怕有天自己也会变成那种样子，害怕自己从此以后变得不像自己。
　　后来有天，动静终于来到了她门前。
　　在此之前她已经听过很多次，故而在听到的那一刻，直接从梦中惊醒。
　　门是反锁的，外面的人想进来只能通过撬锁。
　　撬锁这种能力，早在进入组织前就已经统一训练过，她知道这扇门对于那些人来说形同虚设。
　　这扇门迟早会打开，而她也迟早会跟其他人一样被带走。
　　她用床单挡住了监控，悄无声息站在门后，尽量克制着呼吸，不让那人轻易察觉。
　　然而站了没几秒，她就开始犯晕，觉得脑子像是被人塞了块大石头，重得没办法思考，连站立都办不到。
　　门很快被推开了一条缝隙，不等她看清来人是谁，便是眼前一黑，直接倒了下去。
　　再醒来时，她躺在病床上，旁边是冰凉的手术台。
　　手术室不大，各种金属仪器堆满了四周，刺眼的白光从天花板上打下来，照得她睁不开眼。
　　站在床边的人穿戴整齐，一只手拿着氧气罩，正准备往她脸上戴：“放松。”
　　声音很轻：“倒数十秒。”
　　“你们要干什么？”她想抬手挡住对方，但却发现自己浑身提不起力气，“你们把我怎么了？”
　　她这时候才缓过神来，晕倒前闻到的那股气味，多半是迷药。
　　“你别紧张，我们只是帮你做个检查。”那人说着，又要把氧气罩往她脸上戴。
　　她拼尽全力抬手捂住了口鼻：“滚开。”
　　她说得有气无力，刚才抬手的动作已经花光了她的全部力气。
　　“24585你冷静点，我们是在帮你。”那人试图摘掉她的手。
　　眼看力气敌不过，那人转头对其他人说：“都出去吧，叫他们打开麻醉喷雾。”
　　麻醉喷雾？
　　要是中了，岂不是任人宰割？
　　她心下一横，猛地发力，从床上滚下来，重重砸在地上。
　　手背的输液针在滚下床时骤然拔出，豆大的血珠滴落在地板上。
　　那群穿着无菌服，正准备离开的医护人员见此，只好折返回来，一拥而上，试图摁住她。
　　24585太知道这些人的本性了，刚才还在柔声宽慰她放松的那人，此时已经拿出了麻醉剂想往她身上扎。
　　这种情况已经不是做个检查那么简单了。
　　发狂挣扎的这瞬间里，她甚至都想到了自己失去意识后，被一大群人围住开颅的画面。
　　成员们一个个性情大变，绝不仅仅是因为做个检查，她知道这次妥协，下一个性情大变的人，一定会是自己。
　　她不想变成那样。
　　变成另一个人，变得连自己都不认识自己？
　　那样太可怕了。
　　24585张口咬在了那人胳膊上，抓住机会踹开了即将扎下来的针管，直接从那人胳膊上撕咬下一块肉，接着在撕心裂肺的惨叫声中，用力吐掉血肉。
　　众人大概是被这一幕惊到了，又或许谁都没想到她中了迷药，还能有这么大力气。
　　她从地上摇摇晃晃站了起来，用手背抹开嘴上的鲜血，恶狠狠地看着在场每一个人：“谁敢碰我，我就杀谁。”
　　被咬的人看着鲜血淋漓的手臂，往后退开几步，冲着前排的人怒吼：“还愣着干什么？抓住她！”
　　24585这下算是彻底确定了，这些人就是打定主意要收拾她。
　　一群人一拥而上，她旋身躲开，抓过病床往前一推，将前面几人撞倒在地。
　　她冲到手术台旁，抓起托盘里的手术刀，照着冲上来的人甩过去。
　　飞刀讲究一个快准狠，她在课上学到的所有知识，都在这一刻浮现眼前。
　　教官不知何时站在了她身后，声音由远及近：“集中精神，手腕发力，别管刀！给我看准目标！”
　　话音落下，锋利的手术刀迸射而出，刺穿血肉的动静响起，对方的动作戛然而止，冲上来的几人同时倒地。
　　“警卫！叫警卫！！”
　　24585朝着大喊大叫的那人走去，路上顺手摸了一把手术刀，在对方扑过去按警报器的瞬间甩了出去。
　　刀刃穿透手背，直接钉在了墙上。
　　“啊——！！！”
　　惨叫声再次响起。
　　她没停留，快步走出了手术室。
　　走廊很冷，目之所及都是白色，刚才的劲头过去，她的步伐又开始摇晃。
　　扶着墙继续往前走，走出没几步，便听到警报声响起，白色的灯光骤然变成了红色，伴随着警报声不断闪烁起来。
　　走廊尽头处传来脚步声，很明显，一大群人正在迅速往她所在的位置靠近。
　　同归于尽是下下策，不到万不得己不能轻易踏出那一步。
　　趁着脚步声还有段距离，她转身跑向另一个方向，那边同样是手术室。
　　她顾不上看指示牌上的提示，直接冲了进去。
　　手术室里的人被她吓了一跳，齐刷刷转头看来。
　　她的视线落在远处手术台上。
　　那里躺了个人，身上盖着绿色无菌布，灯光集中的位置立着一台大型机械臂，正在对手术台上的人进行手术。
　　那人的胸腔被打开了，心口处血淋淋的。
　　要不是知道这里是手术室，她甚至都要以为这是在刑场。
　　“你们在干什么？”她声音颤抖地问。
　　众人面面相觑。
　　正在手术中的手术室被警报系统屏蔽，这些人并不知道她刚从另一间手术室逃出来，但看到她这身衣服，便猜到了她应该是成员。
　　有人过来赶她：“快出去，别在这捣乱。”
　　她没动，甩开那人：“我问你们在干什么？回答我！”
　　她这一下力道太大，直接将那人甩到了旁边桌上，这一撞没来得及稳住身体，桌上的托盘咣当落地，里面的手术工具叮叮当当落了一地。
　　其中一人冷冷说道：“联系警卫。”
　　旁边的人立马朝着门口走去。
　　24585往后退了半步，看也不看就是一拳，打得那人当场倒地。
　　众人这才察觉不对，纷纷往后退开。
　　“你要干什么你！”
　　“你是哪个部门的？”
　　“你的教官是谁？”
　　她全都没回答。
　　此时此刻光是维持着平衡不倒下，就已经费了她不少力气。
　　她没有精力再去回答什么。
　　她快步走上前去，抓起一把手术刀，便在自己掌心划了一刀。
　　痛感袭来的瞬间，她谋得一丝短暂的清醒。
　　不过这已经够用了。
　　她一把抓住了机械臂上的银色小贴片，强行扯了下来，随后抓起离得最近的那个人，薅住头发把人砰地一声按在手术台上：“这是什么东西？”
　　手术刀已经抵在了颈动脉上，用这样的姿势对话，显然比刚才更有震慑力。
　　那人立马解释：“是、是炸弹。”
　　“炸弹？”她一愣，视线落在无菌布唯一露出来的地方，顿时明白过来：“谁让你们这么做的？”
　　“我们只是听令行事，不是我们要做啊！”
　　无需多问，她已经知道了所谓的“令”是谁下的。
　　24585松开手，把人往前一搡：“恢复原状。”
　　“可、可是我们还没……”
　　话没说完，她直接将手里的炸弹塞进了对方嘴里。
　　“呜！”那人立刻瞪大眼睛，惊恐全都写在眼睛里。
　　24585捂住他的嘴，冷声问道：“你缝还是不缝？”
　　那人狂点头。
　　只可惜24585没能看到最后。
　　缝合进行到一半，一大群黑衣人冲了进来，领头的拿枪顶住了她的头，她被麻醉剂放倒，就此失去了意识。
　　再醒来时，四周* 一片漆黑。
　　冰冷的机械音在她身后响起：“醒了？”
　　她不说话，只是飞快脱下衣服，把手伸进去检查自己的心口位置。
　　“放心吧，没给你动手术。”那人又道。
　　还好。
　　身上没有新鲜伤口。
　　她的命还握在自己手上。
　　“你是谁？”她问道。
　　那人再度开口，声音忽然变得遥远：“你觉得呢？”
　　“我不管你是谁，你给我听好了，”24585掷地有声道，“今天的事再有下次，我会杀了你们所有人。”
　　静了两秒，那道声音发出冰冷的笑声：“这么大口气？”
　　“不信你就试试。”她环顾四周，试图从黑暗里找到声音的来源。
　　但那显然是徒劳。
　　“我信，只不过我也要提醒你，”声音持续不断，好像从四面八方传来：“你的刀只能对着敌人，不能对着同伴，再有下次，我将会是你的对手，而你，绝不会有任何反抗的余地。”
　　“你要真这么厉害，何必用那种方式控制我们？”
　　“那不叫控制，那叫未雨绸缪，只要他们不起异心，我永远不会引爆炸弹。”
　　24585冷笑一声：“说到底，一旦动了手术，装了那个破炸弹，我们的命还不都在你的一念之间，到那时，你想杀就杀谁，你想得很美啊。”
　　那道声音又开始发出机械的笑声，听得人毛骨悚然：“那我要是答应不给你装那个破炸弹，你能保证往后绝对不起异心吗？”
　　24585在黑暗里睁大眼睛，沉声回答：“不能。”
　　这个答案似乎在对方的意料之外。
　　这次的沉默持续了近一分钟，那人才道：“你在激怒我？”
　　“我只是不想说谎。”
　　“即便会死，你也不说？”
　　“不说。”
　　“……你倒是诚实。”
　　那人又道：“我喜欢你的诚实。”
　　24585冷哼一声：“我不需要你的喜欢，你要杀要剐，那就来吧，给我个痛快。”
　　“这样啊，那我好像是该成全你，”那人语气十分惋惜，“可我现在不想杀你了，怎么办？”
　　24585不知道这人到底要做什么，但现在敌人在暗处，她很难占上风，贸然出手胜率不大。
　　听刚才那些话，这人在组织里的地位似乎很高，居然还能决定是否手术。
　　“那你就留着我，”她盯着黑暗深处的声源，“也许未来的某天，我会代替你，站在最高处。”
　　“是吗？”那人的声音重新变得冰冷，听不出情绪，“好啊，那我就拭目以待了。”
　　-
　　兰城市局，刑侦大楼会议室。
　　“微型装置？”
　　众人不解。
　　什么叫微型装置？
　　丁文辛对此作出解释：“就是一种安装在心脏旁边的微型炸弹。”
　　“炸弹？”有人惊讶不已，“放在心脏旁边，这种事怎么可能呢？”
　　“为什么不可能？按照十年前的医疗技术，我认为完全有可能。”丁文辛说。
　　“所以你的意思是，这玩意儿在人心脏旁边待十年都没事？”
　　丁文辛表情寡淡，语气也一样寡淡：“尸体差不多烧成炭了，我很难判断出准确时间。”
　　有人低声说：“往人心脏旁边装炸弹，这不纯纯要人命么？”
　　丁文辛点头：“没错，这种装置一旦启动，死者会当场暴毙。”
　　在第一次尸检中，她将采集到的样本送到检验科，之后检验科送来的分析报告里，发现了几样成分，经过再次检测，最后得出结论——那几种成分组合起来，其实就是炸药。
　　人很强大，脑子中枪都有可能活着，但人也很脆弱，心脏一旦受损，便很难痊愈。
　　如果这种微型装置真的存在，那么凶手极有可能不止一个。
　　不过能发现这一点，还是全靠徐瑾遥今晚的提问。
　　半小时前，她还在解剖室里。
　　徐瑾遥突然冲进来，直截了当地走到她面前，问她死者心脏有没有问题。
　　她疑惑不解，便将心脏的样本分析报告给她。
　　得知那些成分就是炸药，徐瑾遥并不惊讶，又问她：“有没有可能是安装了什么微型炸弹？”
　　这么一说，倒是让她一下想到了死者的心脏，确实存在某种诡异的凹陷。
　　如果是炸弹的话，倒是能说得通了。
　　只要把炸药的分量控制好，就能悄无声息杀死一个人。
　　如果还能将炸弹设置时间，或者远程操控的话，就算凶手远在千里之外，也能杀人于无形。
　　“居然还有这种恶毒的装置，太可怕了。”
　　是啊。
　　这种装置的可怕之处就在于，死者每分每秒都要活在死亡的恐惧中。
　　徐瑾遥忽然明白了。
　　为什么死者这十年来，会把自己活成那副鬼样子。
　　一个连命都握在别人手上的人，要怎么随心而活呢？
　　夏洵说过的话，突然在她耳边响起：“因为感激。”
　　难道死者对凶手下跪，当真是因为感激吗？
　　-
　　现在死者身份已经明了，只要张佩兰愿意开口，一切都能迎刃而解。
　　但她偏偏什么都不说。
　　从昨晚到现在，一直保持沉默。
　　张佩兰从医院转移到临时看守所之后，徐瑾遥中间来过一次。
　　但这人躺在床上，隔着栅栏背对着她，连个正眼都不给。
　　问什么都是同一句回答：“炸弹是我做的，人也是我杀的，你们快把我送上法庭吧。”
　　她像是很着急接受审判。
　　这种态度反而让徐瑾遥松了口气。
　　毕竟人一着急，很快就会露出马脚。
　　于是她静下心等待，把注意力都放在追查白磷和炸药的来源上。
　　再次回到解剖室，丁文辛已经换了身衣服。
　　“徐队，还有什么问题吗？”
　　“你上次说你的白磷是从学校弄来的，走这个渠道可以不留下任何痕迹吗？”
　　丁文辛：“当然不行了，白磷毕竟是违禁品，就算通过学校也只能拿到少量的白磷，而且也需要登记申请，没用完是要还回去的。”
　　“不还会怎样？”
　　丁文辛：“可能会被各方监管，定期问询吧。”
　　听她这么一说，徐瑾遥沉默了。
　　丁文辛随即又道：“但如果凶手就是原料商的话，或许可以不留痕迹。”
　　“你这话什么意思？”
　　“你想啊徐队，如果凶手自己就是供货方，想要从自家口袋里拿到白磷，不是一件很简单的事么？”
　　徐瑾遥一愣。
　　这一点她不是没想过，甚至也按照这个想法查过。
　　以凶手就是供货方为前提去查，几乎所有公司都查不出漏洞，所以之前她才会在会议上让人用点别的法子，促进这些商人相互通气，再从中揪出最想独善其身的那个，这样一来，就能在最短时间内，查出最有有嫌疑的供货商。
　　但这样的方法显然没什么用，依旧是大海捞针。
　　现在又听丁文辛提起这茬，她忍不住怀疑之前都用错了方法，所以才没什么进展。
　　于是她试探地问：“你指的是抹平公账？”
　　丁文辛摇头：“我不清楚什么公账私账，我给你打个比方吧徐队，不说白磷，就说黄金，在打磨中总会出现损耗，这些损耗看似微小，但只要日积月累就能积少成多，就像我在一家学校里找到了一小块白磷，但只要多跑几家，最后总能凑到一大块。”
　　徐瑾遥愣住。
　　没错，凶手既然这么懂反侦查，多半是早就知道警方一定查不到来源，才敢这么大胆的使用违禁品来引发大火。
　　她看着丁文辛，忽然觉得这人确实有点东西。
　　她提出的点，正好是她没考虑到的地方。
　　是啊。
　　不走公账，当然不会被查到。
　　不论是谁，注意力都会先被黄金吸引，而不会注意那些微小的金屑。
　　她立刻想到了每一次的案发现场，几乎都没有出现过完整的白磷，这恰好契合了丁文辛的猜测。
　　出了解剖室，徐瑾遥第一时间联系了网侦组，让她们把重点全都放在审查没那么严格的小型工厂上，特别注意那些收购散货的商户。
　　调整完重点，网侦组在一小时后查到了可疑目标。
　　那是一个专门处理化工废料的厂子，位于兰城郊区，因为公司营收不涉及化工原料贩卖，所以在最初一轮的筛查中成为了漏网之鱼。
　　不仅如此，网侦组还查到了一条关键线索：张佩兰的丈夫曾经在那家工厂工作过。
　　然而刚查到这一点，还没来得及行动，徐瑾遥就收到了影子发来的信号。
　　红色代表一级警戒。
　　她知道一定是夏洵那边出了什么事。
　　正好定位在医院，她可以顺便过去问问张正他爸，指不定张佩兰制作炸弹用的炸药，就是他帮忙弄来的。
　　于是带人前往工厂调查的任务，就落在了杜常头上。
　　-
　　医院里人来人往，四面八方都是嘈杂的声音，空气里弥漫着一股淡淡的消毒水味。
　　徐瑾遥穿过人群，刚好碰上电梯开门，便是一头扎了进去。
　　她刚进去，立刻按了关门键。
　　电梯门缓缓关上时，门外有人推着一辆轮椅走过。
　　等到电梯门再次打开，她等不及门打开便侧身冲了出去，循着记忆来到张正他爸所在的病房。
　　原本应该站在病房外的同事不在，她心头涌上不好的预感。
　　推开房门走进去，迎面就看到同事倒在地上，身旁扔着一个空掉的针管。
　　她眼前瞬间闪过刚才在电梯里看到的画面。
　　那个坐在轮椅上的人，戴着口罩帽子，脑袋低垂，浑身窝进轮椅里。
　　被她当作患者匆匆略过的——
　　不是别人，是夏洵。

50   chapter 27
　　◎下一个受害者◎
　　“炸药就算了, 你要白磷做什么？”
　　说话的男人眉头紧皱，把脸上的褶皱挤得更深了些。
　　旁边的女人只是冷冷地看着他：“你没资格问，这是你欠我的。”
　　“都过去这么多年了, 难道你还是……不肯原谅吗？”
　　男人的声音沙哑, 后半句似乎费了很大力气才说出来。
　　女人冷笑：“原谅？陈云，你怎么敢跟我提这两个字？”
　　陈云重重叹了口气：“是我对不起你，都是因为我, 他才会变成……”
　　“够了, 我不想再听你那些没用的忏悔, 你想得到原谅就照我说的办, 否则, 我这辈子都不会原谅你。”
　　“好，我再想想办法。”陈云无奈道。
　　弄到白磷不是件容易事, 陈云花了好几天才打听到一点门路。
　　一次不能量太大, 容易引起注意, 每次只能少量的转移, 积少成多, 虽然会耗费不少时间，但却不会留下痕迹。
　　弄到白磷后，他第一时间交到了妻子手上，不死心的又问了一遍：“你到底要拿这些东西做什么？”
　　上次是炸弹, 这次难不成是要杀人？
　　他不敢深想。
　　他觉得妻子可能真的做得出来。
　　在听说儿子死于白磷后，他不受控制地怀疑妻子就是凶手，但他不明白为什么。
　　虽然孩子不是亲生的, 但毕竟做了十年的家人, 多少还是有点感情才对, 就算要杀人, 也不至于把人弄成那副样子。
　　他不知道妻子为什么杀了养子，但他知道，如果凶手当真是妻子的话，下一个被烧死的，可能就是他了。
　　-
　　十二年前，夏洵被人围殴，受伤住院。
　　躺在病房里的那几天，她每天都能听到妈妈在走廊上跟人吵架。
　　大概是因为怕她听到，所以把人往外推了又推，于是嘈杂的声音便越来越远，直到再也听不见了，直到走廊重新安静下来，她就会不自觉想起沉船那晚的画面。
　　身体的疼痛依旧无法抵消心里的痛苦，她还是觉得不够。
　　不够疼。
　　不够苦。
　　她不知道该怎么办了。
　　只好将身体蜷缩起来，紧紧捂住耳朵，试图从现实世界里短暂逃离片刻。
　　她太过用力，以至于手背的输液针扯掉了都不知道，任由鲜血冒出来，再顺着手背流下来。
　　可即便堵住耳朵，她还是可以清楚听到水流的声音。
　　她闭上眼睛，仿佛一下回到了那天晚上，身体随着海浪起起伏伏，窒息的感觉迅速涌了上来。
　　明明周围都是氧气。
　　但她又开始喘不上气。
　　病房的门是什么时候打开的，她不知道，也丝毫没有察觉。
　　等到察觉时，那人已经站在了她面前。
　　那是个背着大书包的小女孩。
　　小女孩睁着一双大眼睛盯着她，像是在辨认她是不是自己要找的人。
　　“是你吗？”带着稚气的嗓音问，“那艘船上唯一的幸存者，夏洵。”
　　夏洵愣住。
　　她忽然发现自己见过这个女孩。
　　在太平间，在警察局，在十字路口，以及家门前，她见过很多次。
　　那些过来找她麻烦的人很多也带着孩子，她见过的孩子不少，唯独认出了这个女孩。
　　还有她背上的书包。
　　那上面印着黑猫警长的头像。
　　以往女孩总是站在人群之外，远远地看着她，这还是头一次，主动走到她面前，跟她说话。
　　女孩眨了眨眼，又问了一遍：“是你对不对？”
　　夏洵从床上坐起身，依旧沉默地看着她。
　　女孩叹了口气，脱下书包往地上一放，蹲下来在书包里翻找什么。
　　不一会儿，她抱出一个黑色方盒站起来，走过来往床上一放，仰头对夏洵说：“给你。”
　　“给我？”夏洵认出那应该是个电脑硬盘之类的东西，“为什么给我？谁让你给我的？”
　　女孩把书包关上，重新背在背后：“我姐姐让我给你的。”
　　夏洵又问：“你姐姐是谁？她为什么要给我这个东西？”
　　“哎呀，”女孩又叹了口气，“你怎么那么多问题？”
　　她抱着胳膊，歪了歪嘴，眉头皱起，打量了一下夏洵，随后用一种不符合年龄的成熟语气说：“你看了就知道了。”
　　夏洵很快接上电脑看了。
　　硬盘里是数不清的文件资料，还有照片视频，全都跟一家名为“特里克”的集团有关。
　　根据这些资料来看，特里克集团名下有无数产业，涉及到各个领域的公司几乎都有它的注资，就连彼岸号所属的旅游公司也有该集团参股。
　　至于照片和视频，大多都是偷拍视角，夏洵花了近一周的时间才看完所有资料。
　　从一开始的不明所以，到后来的清晰明了，她终于弄清楚了硬盘的主人到底想传达什么。
　　这个特里克集团就像一棵生长了上千年的老树，不论是地下酒吧、赌场，还是买卖毒品和器官、亦或是拐卖人口，全都是为了利益而已，能被看见的交易只是冰山一角。
　　那场海上爆炸并不是恐袭，更不是意外，而是幕后操纵的凶手，也就是特里克集团早已定下的计划。
　　这一发现，瞬间点燃了夏洵心中的希望。
　　如果这个计划真的不是为了杀人，那就意味着没能找到尸体的人，也许还活着。
　　后来的十二年，她就抱着这个希望活着。
　　活到十二年后，她们在去往案发现场的路上重逢。
　　看到徐瑾遥的那一刻，她就知道自己赌对了。
　　也是那时候，她终于明白，为什么这些年一直都查不到任何线索。
　　因为徐瑾遥在十二年前就已经换了新身份。
　　就算用着同样一张脸，同样的名字，也不再是原来的徐瑾遥。
　　她相信徐瑾遥不愿意承认，一定另有隐情，她也顺着徐瑾遥现在的新身份，查到了那家福利院。
　　其实照片被黑衣人抢走，她就隐约猜到了原因，之后再看到照片，也明白了那人为什么要冒险现身。
　　因为她不想让徐瑾遥的假身份被人发现。
　　可惜的是，即便没有那张照片，她也早已确定徐瑾遥就是遥遥。
　　她之所以把调查做得那么明显，为的就是引出藏在徐瑾遥背后的人。
　　那人既是教授霍竹的怪人，也是挑唆杀人的真凶，至于这次的自燃案有没有她的参与，那就要看她会不会再次现身了。
　　夏洵收回思绪，视线从屏幕上的老照片移开，起身离开了房间。
　　换了身方便行动的衣服，穿戴好暗器，她匆匆走出了书店大门。
　　走出没多远，那种被人注视的感觉又一次袭来。
　　有人跟踪这件事，她早就察觉到了。
　　只不过这种感觉，近几天尤为强烈。
　　于是她刻意往吴雅兰所在的小区绕了一圈，营造出一种她要去找吴雅兰的假象，再通过地下车库离开。
　　她不会开车，出来时故意碰瓷了一位车主，对方一见血就慌了神，立刻让她上车，说要送她去医院。
　　她就坐在后座看着窗外，很快便看到了隐匿在人群里的熟悉身影。
　　那人她见过的。
　　在情报员现身之前，跟她坐在同一家路边摊的女人。
　　那个女人明显是在找她，突然丢失目标似乎有些慌张，连车窗里那道毫不掩饰的视线都没察觉。
　　现在是上午，又是工作日，医院大厅几乎人满为患。
　　车刚停好，她便无视司机的叫喊，头也不回地跑远。
　　医院人多眼杂，到处都是监控，她习惯性钻进安全楼道，朝着那个男人所在的病房跑去。
　　死者父亲曾是那间工厂的员工，想要弄到白磷并不难，更别说是炸药。
　　她估摸着警方很快就会查到这一点。
　　想到这，她加快脚步往楼上跑。
　　-
　　陈云昏迷前，人在家里，醒来时却在医院病房里。
　　麻醉药效退了之后，他接受了警方的问询，得知张佩兰被捕一事。
　　当问到炸弹是不是张佩兰自己做的，他摇头说不知道。
　　其实是知道的。
　　但他不想承认。
　　他没有张佩兰那么无所畏惧，他到底还是怕死的。
　　他很清楚这件事继续查下去，最后总会查到他头上，私藏违禁品也就算了，偏偏还是杀伤力极强的炸弹，他知道这件事败露，到时候连他也会被捕。
　　他不想坐以待毙。
　　他想逃走。
　　但门外有警察守着，护士医生进出都会被盯着，更别说是他。
　　病房里有洗手间，他没有任何借口离开这里。
　　眼看时间一分一秒过去，他越发忐忑起来。
　　有那么一瞬间，甚至觉得自己像是即将被送上刑场的死刑犯，唯一能做的就是静静等待。
　　等待死亡降临。
　　然而就在这时，门外突然传来脚步声，随即响起说话声。
　　进门的是医生，却不是之前来过的那个。
　　医生跟在警察身后进门，在进门的同时反手关门，下一秒，直接朝着警察扑了上去。
　　这一下让警察措不及防，没等做出反应，便是一针麻醉扎在了脖子上，不过一眨眼，警察闭上眼睛，倒在了地上。
　　陈云吓了一跳，从床上滚了下来，想趁机冲出门口，却在经过医生身边时，被人一脚踹翻在地。
　　他的脑袋在地上用力磕了一下，眼前顿时一片模糊，摇摇晃晃撑着地面，好不容易爬起来了，脚步声却又一次朝他靠近。
　　在他发出叫喊之前，用刀子抵住了他的喉咙：“叫啊。”
　　明明只是隔着口罩，那人的声音却很沙哑，让人难以分辨那究竟是女是男。
　　刀刃锋利，即便他没有亲眼看见，也能从脖子上持续传来的刺痛判断出，来人身手不一般。
　　“看看是你的嘴快，还是我的刀快。”那人没有发力，但刀子就是轻而易举地划破了他的脖子，留下一道浅浅的血口子。
　　他倒吸一口凉气，声音不自觉颤抖：“我、我不叫。”
　　说完这话，他眼珠滴溜一转，瞄了一眼地上的便衣警察，随即又补了一句：“我什么都不会说的。”
　　那人似乎很满意他的回答，手里的刀忽然搭在了他肩头：“这就对了。”
　　他咽了口唾沫，心里暗暗祈祷着，外面能有人尽快发现情况。
　　“查床时间已经过了，这个点不会有人进来，眼珠子再这么转，小心我给你拿刀子钉上啊。”
　　那人语气轻飘，把一句威胁的话说得轻描淡写，让他刚刚放下的心再次提了起来。
　　紧接着那人又道：“听好了，我只说一遍。”
　　“等会儿有个女人会过来找你，我要你把这个用在她身上，作为交换，我会帮你离开这里。”
　　陈云目光一动，看着那人手里的细长针管，颤颤巍巍问道：“那、那个女人谁啊？这这这个针管里头又是什么东西？”
　　“她来过你家，你见到她就知道了，至于这个……”那人缓缓眨眼，顿了顿才说，“放心吧，只是麻醉剂而已。”
　　知道警察只是中了麻醉剂，陈云松了口气：“你为什么要帮我？”
　　“没有为什么，机会只有一次，难不成你想等到警方查到你头上，再给你判个五年十年？”
　　话音刚落，陈云立刻摇头。
　　他都五十多岁了，一个黄土埋半截的人了，真要是进了监狱蹲个五年十年，还不如赌一把，拼个安稳晚年。
　　“我没时间跟你废话，你做还是不做？”
　　陈云连连点头，接过那根针管。
　　那人收起刀子，起身离开。
　　走出病房时，迎面便看见了一个戴着帽子口罩的女人走了过来。
　　女人的视线越过她，看向她身后的病房。
　　她们很快擦肩而过。
　　-
　　没看到警察守在门口，夏洵心里涌上不好的预感。
　　她不自觉想到了刚才经过的那个医生，看方向，似乎就是从这间病房出来的。
　　难不成……
　　她猛地转头看去，走廊尽头早已没了那人的身影。
　　没有犹豫，她直接打开门冲了进去。
　　一眼就看到了趴在地上的人，腰上别着警棍，那是便衣警察。
　　再一转头，她便看到了倒在床边的陈云。
　　这个满脸皱纹的男人表情痛苦，脖子上挂着血口子，显然是刚刚遭遇了袭击。
　　夏洵蹲在他面前，低声问道：“怎么回事？”
　　陈云的嘴一张一合，好像在说什么，但声音太小，夏洵什么都没听清，只好凑近一些。
　　听到他说：“有人……”
　　话音未落，他抽出针管扎了过去。
　　夏洵本能往后一退，躲开了他的袭击，立刻明白过来：“是你干的？”
　　错过机会，陈云不再伪装，直接扑了上去。
　　夏洵一个翻滚再次躲开，找准机会踢开了他手里的针管。
　　房门在这时又一次打开，身后的脚步声迅速靠近。
　　不等夏洵转头，便听咻地一声，背后立刻传来刺痛。
　　下一秒，眩晕袭来。
　　刚才还敏捷的动作，在这一刻变得缓慢、迟钝，眼前的模糊在短短几秒钟，化作无尽黑暗，扩散开来。
　　-
　　徐瑾遥再次回到医院大厅时，夏洵早已不见人影。
　　她冲到保安室，直接推开了正在刷手机的保安，头也不回地亮出警察证件：“找人。”
　　“哦哦，你找你找，”保安端着茶杯站到一边，坐在旁边的同事转过来同他对视一眼，用眼神询问什么情况，他摊手，“不知道啊。”
　　徐瑾遥将监控时间退到几分钟前，同时查看大厅里所有监控画面。
　　为了节省时间，她开了倍速，遍布屏幕的监控画面同时加快。
　　保安们几人一起都没看过来，她却盯着所有画面，眼睛一眨不眨，好像一点也不觉得快。
　　几秒后，她突然按下了暂停键，把画面往回倒了一点。
　　众人顺着警察的视线，聚精会神地看去。
　　那是一个老男人推着轮椅离开大门的画面。
　　“这是……”
　　警察没回答，风风火火来，风风火火走，只留下一屋子不明所以的保安面面相觑。
　　徐瑾遥边走边联系网侦组，将医院的情况简单说明后，让她们立刻锁定一辆出租车，并把实时定位发送到她手机上。
　　上了车，摔上车门，她立刻启动车辆，朝着出租车离开的方向疾驰而去。
　　根据监控画面来看，夏洵应该是失去了意识。
　　这个几小时前还在电话里跟她说晚安的人，现在转眼就被嫌疑人带上了车。
　　她突然有些后悔，如果早知道夏洵会这么做，她不该让她蒙混过关的，她该问个一清二楚才对。
　　但现在说什么都晚了。
　　影子是什么时候上的车，她不知道，等到发现时，人已经坐在后座了。
　　“我不是让你守着她吗？”徐瑾遥压着火气开口，“你居然让她落在了嫌疑人手上？”
　　影子不知该如何解释，事已至此，说再多好像也只是在为自己的无能辩解而已。
　　于是沉默。
　　因为有车牌号，位置很快锁定，定位也发到了徐瑾遥的手机上。
　　那个方向明显是往郊区去的。
　　徐瑾遥瞬间想到了那家工厂。
　　在开过了几条街之后，影子终于开口。
　　她将不久前跟丢的事，一五一十交代清楚，随后又道：“我以为她只是要去找吴雅兰。”
　　“你以为？”徐瑾遥没好气，“连个人都跟不住，你真行。”
　　影子再次沉默，看着车辆拐过路口，眼前忽然浮现出之前在医院的画面。
　　她撒谎了。
　　其实兰城的医疗系统里，有夏洵的病历。
　　只不过没有关于生病的。
　　所以严格说起来，她也不算撒谎。
　　但她没想到夏洵那种擅长逃跑的人，居然受过那么多伤。
　　虽然都是皮外伤和骨折之类的，但毕竟是伤筋动骨，身体再怎么能造，多少也会留下些后遗症。
　　可她好像从未听过夏洵叫一句疼。
　　她回过神，目光又一次落在徐瑾遥身上，她莫名觉得这两人在某种程度上很像，但又不是同一种人。
　　徐瑾遥的担心都写在脸上，有那么一瞬间，她甚至开始怀疑，也许这两人之间的感情，并没有她想得那么脆弱。
　　也许从一开始，徐瑾遥就在骗她。
　　也许她根本不是为了报仇，更不是为了让夏洵痛苦，否则在知道夏洵被人带走的时候，她应该会觉得高兴才对。
　　影子的思绪随着车窗外不断掠过的街景，飞向远方。
　　等她再次回神，车已经停在了工厂大门外。
　　“你还愣着干什么？下车！”徐瑾遥丢下这话，便摔上车门离开。
　　她已经急到失去理智了吗？
　　连影子不能暴露身份都忘了？
　　居然直接叫她下车？
　　影子通过窗户查看四周，确定周围没人才从车上下来，一路避开监控，追着徐瑾遥的方向跑去。
　　-
　　透明鱼缸里已经积了一层薄薄的水流。
　　夏洵从混沌中醒来，深吸一口气，睁开了眼睛。
　　发觉自己的双手都被绳子绑住，整个人悬吊在鱼缸中间。
　　环顾四周，偌大的废旧厂房里，到处都堆满了生锈的铁架，她身边的鱼缸干净得格格不入。
　　水流从天花板上的小孔掉下来，在鱼缸里汇集成一小滩水。
　　她所在的位置，刚好就是小孔正下方。
　　此时此刻，浑身上下都被浸湿，水流又顺着她的身体在鱼缸里淌开。
　　她没弄明白这是怎么个情况，药物让她的思维能力降到最低。
　　不过看到比人还大的鱼缸，她大概明白了这应该是为她准备的死亡装置。
　　光是把这么大个鱼缸运过来，恐怕就花费了不少力气，她都忍不住想夸两句，这个凶手为了杀她，倒也是费心费力。
　　“别藏了，我都死到临头了，你不如出来让我死个明白。”
　　她声音里带着笑意，没有丝毫惧怕。
　　空荡的房间里除了水声，就只剩下她的呼吸。
　　夏洵仰头看了眼手腕上的绳子，试着晃荡了两下，但周围没有借力的地方，她没办法在吊着的情况下解开绳子。
　　“真不出来啊？”她冲着门外喊道。
　　就在这时，头顶的水流突然加快，她被淋得睁不开眼睛，只好偏开头，让水顺着脖子流下去。
　　“不至于吧？”
　　睫毛上的水珠直往下滴，天知道她现在多想洗把脸。
　　她笑了笑，再次抬头看向天花板上的水流：“聊两句都不行？”
　　天花板突然发出嘎吱一声，夏洵脸色一变，猛地低下头去。
　　在她低头的瞬间，小孔四周裂开无数缝隙，水流由小变大，直接冲开了天花板。
　　一声巨响从头顶传来，碎开的石块簌簌下落，跟水流一起砸在了夏洵身上。

51   chapter 25
　　◎“干嘛？给你止血啊。”◎
　　巨响和水流同时袭来的瞬间, 夏洵的身体不受控地颤抖。
　　呼吸定格，周遭所有声音连成一线，变成刺耳的杂声。
　　好像有很多人在说话。
　　但每个人说的话, 她都没听清。
　　这种杂音持续不断, 充斥大脑，声音越来越大，刺得她脑子抽疼。
　　她的双手被捆绑, 无法像以前一样捂住耳朵, 眩晕感很快袭来, 她只好闭上眼睛, 张嘴调整呼吸。
　　然而都是徒劳。
　　窒息感如往常一般涌上来。
　　整个过程持续了多久, 她不知道，只是在杂音消退的下一秒, 发觉自己浑身上下哪哪都痛。
　　不断落下的石块砸在身体各处, 锋利的棱角划破了皮肤, 留下一道道触目惊心的伤口。
　　短暂的眩晕过后, 夏洵放轻呼吸, 睁开了眼睛。
　　如果刚才的水算涓涓细流，那么现在的水势就相当于汹涌的瀑布。
　　由于她被吊在瀑布正下方，所以只有低头的时候，才能勉强谋得一丝氧气。
　　水流速度很快, 不久前还空荡的玻璃缸，转眼就积满了半缸水。
　　水位已经及腰，并且正在以肉眼可见的速度上升。
　　照这个速度, 最多三分钟, 水位就会淹过头顶。
　　她必须在那之前解开绳子, 否则必死无疑。
　　她的恐惧症又发作了, 要是再来一次，她不知道能不能挺到徐瑾遥过来找她。
　　她深吸一口气，突然偏开头，将上半身倾斜出去，随即抬头看向天花板的洞口。
　　空气里弥漫着一股浓浓的火药味，那股味道顺着水流笼罩在她四周。
　　她曾在张佩兰家里闻过类似的味道。
　　于是她更加笃定了之前的想法，看来凶手和张佩兰之间确实是认识的。
　　脚下踩不到底，双手又被绳子紧紧束缚，她收回力道，回正身体，重新低头又看了一眼水位。
　　快到胸口了。
　　“你还不打算现身吗？”她冷声问道。
　　声音回荡在这间废弃厂房里，依旧无人回应。
　　水位继续上升。
　　冷水淹过胸口，逐渐有了压迫感，她的呼吸也开始变得急促，脑袋也被水流砸得犯晕。
　　她在这时想到了徐瑾遥曾经教过她的解法。
　　也在这时忽然发现，手腕上的绳子，跟那天的绑法一模一样。
　　她脑子里灵光一现，想到了一个人。
　　“趁* 早收手吧，”夏洵的视线落在远处，“现在还来得及。”
　　远处地上的影子动了动，铁架背后突然走出一个人。
　　那人穿着黑衣，整张脸捂得严严实实，只露出一双眼睛，直勾勾地盯着夏洵，目光阴冷。
　　“果然是你。”夏洵勾起唇角。
　　那人走到玻璃缸前：“你知道我是谁？”
　　“当然。”夏洵说。
　　那人眼里闪过一丝疑惑，似乎没料到夏洵会猜到自己的身份。
　　“你怎么会知道……”
　　“不是你告诉我的吗？”她打断道。
　　“我告诉你的？”那人不解，“我什么时候……”
　　她又一次打断：“这种绑法我只在你这里见过。”
　　她原以为这话一出，对方会直接承认，然而那人的眼神却一下变了，好像松了口气。
　　松了口气？
　　难道她猜错了？
　　不是地下赌场对她开枪的那个女人？
　　但在医院走廊里见到的那个医生，身形明明跟那个女人很像。
　　“看来是我高估你了。”那人笑道。
　　说话间，水位已经漫过了肩膀，夏洵被迫抬起下巴，大口呼吸。
　　“你到底是谁？”她问道。
　　那人没有回答，只是静静地看着她。
　　她的手指突然摸到了戒指，脑海中立刻浮现出跟那个女人交手的画面。
　　没错。
　　那个女人明知道戒指是暗器，却没有收走，分明是故意给她留下了一线生机。
　　如果凶手当真不是那个女人，那只能说明一件事：真正想杀她的人，不是那个女人，而是站在她面前的这个人。
　　眼看水位已经快要淹过头顶，她迅速调整身体，让手臂与水面平行，这样一来，她就不会掉进水里，可以完全浮于水面。
　　但玻璃缸外的人显然已经察觉到了她的想法，在她做出调整的一瞬间，一把刀甩过来，直接割断了绳子。
　　绳子全部落水，平衡打破，她抓住最后的机会深吸一口气，沉入水里。
　　与此同时，另一边。
　　出租车司机刚点着火，准备发车，一脚油门还没来得及踩下，就被突然冲出来的女人吓得急刹。
　　女人来到窗边，重重捶了两下，示意他开窗。
　　司机正犹豫，却见女人拿出证件扣在窗上。
　　警察？！
　　司机立马降下车窗。
　　强有力的手臂伸进来，一把拽住司机的衣领：“人呢？”
　　“什、什么人啊？”司机一头雾水。
　　“刚才坐在你车里的人！”
　　“哦哦！”司机指了个方向，“往那边去了。”
　　女人转身就跑，像一阵风似的消失在拐角处。
　　司机惊魂未定，刚刚赚到一笔大单的喜悦一扫而空，一颗心扑通乱跳，再次看向警察消失的地方。
　　拐角处人影一闪，他差点以为自己看错，用力揉了揉眼睛，再看过去，那里半个人影都没有。
　　他着急忙慌发车离开，经过工厂大门时，看到门卫室的大爷仍然窝在椅子里打瞌睡，不禁又一次为这家工厂的安保感到担忧。
　　车开出去很远，终于上了大路，他远远就看到路边站着个女人。
　　打着伞，在招手。
　　司机心头一喜，就算不载客，他也是要回市区的，载一个正好可以多赚一笔。
　　他欢欢喜喜停车，通过后视镜看着女人收伞上车。
　　“去哪儿啊？”他问道。
　　女人上半张脸戴着墨镜，下半张脸戴着口罩。
　　这副打扮大多都为了防晒，司机早就见怪不怪，只是这人的脸遮得严严实实，但整个人透出来的气质却是非同一般。
　　女人没说去哪儿，只抬了抬下巴说：“往前开就行。”
　　司机眉头一皱，试探问道：“那我打表了啊？”
　　女人点头。
　　司机发动车子，心里琢磨着这人应该是遇到了什么烦心事，出来散心的。
　　不过又转念一想，出来散心能走这么远，这烦心事也是够多的。
　　车往前开了十多分钟，司机便瞧见了三四辆警车从对向驶来，最后那辆还跟着救护车，速度很快，眨眼间就消失在后视镜里。
　　司机小声嘀咕了一句：“怎么又是警察？”
　　身后的女人收回视线，淡淡道：“最近兰城是不怎么太平。”
　　司机想起前段时间发生的自燃案，那案子被传得邪乎，害他开夜车都担惊受怕，忍不住感叹道：“要是能早点抓到凶手就好了。”
　　女人语气依旧平淡：“快了。”
　　哦？
　　司机不自觉看向后视镜。
　　女人的五官都被挡住了，他看不出什么，于是问道：“你该不会也是警察吧？”
　　“你刚才见到警察了？”
　　“是啊，凶神恶煞的，差点没给我窗户砸喽。”
　　女人似乎是笑了。
　　因为看不到脸，所以他不确定。
　　只能通过女人语气里的轻微变化猜测，她应该是笑了。
　　“我看起来像警察吗？”
　　不能说像吧，就是听到那句“快了”，觉得她好像知道什么内幕似的。
　　“不然你怎么知道快了？”他说完，又看向后视镜里的女人。
　　虽然明知道看不出什么，但他还是忍不住投去视线。
　　不知为何，他忽然有种感觉，感觉这个女人出现在那里不是巧合。
　　谁散心会在大太阳天跑那么远？
　　女人转头看向窗外，不答反问：“难道你对警察这么没信心？”
　　司机松了口气，讪讪一笑：“怎么会呢，其实我也觉得快了，指不定刚才过去那几辆车，就是去抓凶手呢。”
　　女人没再说话，司机也自觉闭嘴。
　　-
　　“喂，零钱还没找给你！”
　　Vesper从出租车上下来，无视了司机的喊声，走进无人巷子。
　　再出来时，换上了另一副打扮，朝着远处的写字楼走去。
　　乘坐电梯，上到顶层，她轻车熟路来到一间办公室门口。
　　她没敲门，摘下口罩看向斜上方的摄像头，勾唇一笑。
　　“是我。”
　　面前的门打开，她拉开门走了进去。
　　办公室里窗帘紧闭，面料厚重，透不出一丝光亮。
　　窗边放着一张深色木桌，桌上立着一盏台灯，造型复古，灯罩是玉石做成的，颜色透亮，不含一丝杂质。
　　声音从台灯里传出来：“这么快就结束了？”
　　Vesper点头：“嗯。”
　　“很好。”冰冷的机械音说。
　　说完这话，谁也没再开口，房间里静了下来，
　　沉寂片刻，Vesper忽然问道：“你之前答应我的那件事，什么时候兑现？”
　　“日期你自己定就好，不用问我。”
　　“好。”Vesper刚转身准备离开，那道声音突然叫住她。
　　“这次要是再让警方查出什么，你知道下场的，我再问你一遍，你确定全都处理好了？”
　　案子是谁做的，Vesper已经查到了。
　　这个人既是组织成员，也是一直在抓的内鬼，她懒得用以前的手段处理，这次用了更有趣的方式。
　　为了不让警方发现，她故意做了伪装，找了一个替罪羊，就算之后警方查到了什么，也不可能抓到她的把柄。
　　她自认为做得足够完美。
　　真要说的话，她故意留下了夏洵的暗器，如果她可以顺利逃脱，那这也算一次测试，至少证明了她们没有看错人。
　　如果逃不掉，那她正好借这人的手，除掉夏洵，也算是一箭双雕。
　　毕竟，一把刀再怎么锋利，如果始终不能为己所用，留着也是养虎为患。
　　想到这，Vesper转过身来，严肃道：“我确定。”
　　对面这才放下心来：“那就好，去吧。”
　　关上门离开，Vesper摸出手机，点开实时视频，饶有兴致地看起来。
　　摄像头另一边。
　　鱼缸里的水已经填满，里面的人漂浮在水里。
　　浓黑的发丝散开，随着挣扎的幅度越来越大，手腕上的红痕也越发明显。
　　胸腔快要爆炸，气息不进反出，夏洵集中精神屏气凝息，盯着绳子一眨不眨。
　　戒指是防水的，轻轻一按就能启动。
　　只不过转速受到了水的阻碍，没办法一次割开绳子。
　　她的手已经拧到了最大幅度，但这种角度还是难以割开所有绳子。
　　她索性张嘴用咬的，根据徐瑾遥教过她的方法，终于在快要窒息的前一秒解开了绳子。
　　她立刻往上游，没有丝毫犹豫。
　　然而玻璃缸外的凶手却在这时发现了她的动向，立刻按下了手里的遥控器。
　　轰——
　　头顶再次传来巨响。
　　眩晕又一次袭来，打得夏洵措手不及。
　　“咕噜噜……”她在慌乱中灌了两口水。
　　碎石块掉进水里，反而缓冲了下坠的力道，砸在身上没有刚才那么痛了。
　　隔着玻璃，她转头看向远处的人。
　　恍惚间，好像看到了张佩兰。
　　张佩兰？
　　奇怪，她为什么会觉得这个人跟张佩兰很像？
　　她耳边闪过徐瑾遥的声音：“你把真正的张正藏哪儿去了？”
　　她在这一刻忽然明白过来。
　　为什么死者会下跪，为什么会对凶手抱有感激，为什么这十年来，死者守口如瓶，到死都没有说出真相。
　　因为他们不止认识，还是朋友。
　　所以死者就算被杀，也觉得心甘情愿。
　　那是怎样一种感情，她不知道。
　　但如果是徐瑾遥想要杀她，那她恐怕也会觉得感激。
　　她要出去，要告诉徐瑾遥，这案子的真相究竟是什么。
　　可惜，她已经快要憋到极限了。
　　戒指的电量耗光，停止了转动，又恢复了往常的样子。
　　嘈杂的声音充斥大脑，极力阻挡着思考，她在生命的最后一刻，满脑子都是徐瑾遥。
　　她的遥遥，现在是不是在找她的路上了。
　　地下室的门被人用力撞开，徐瑾遥冲了进来，一眼就看到了玻璃缸里的人：“夏洵！”
　　站在不远处的黑衣人慌忙转头，根本来不及做出反应，便被凌空一脚，重重踹翻在地。
　　没等抬头，徐瑾遥已经一拳砸在了他脸上。
　　他的后脑勺在地上猛磕了一下，剧痛顿时侵袭大脑，他本能地伸出手拽住了徐瑾遥的脚腕。
　　徐瑾遥反应极快，一个旋身，另一只脚踹在了他脸上。
　　她折返回去，一把摘下了对方的口罩。
　　看到那张脸，莫名觉得好像在哪儿见过，但又一时想不起来。
　　男人抬手作挡，却是什么也挡不住，迎面接下了一拳又一拳，直到血腥味很快在口腔里弥漫开来，才得到了片刻喘息的机会。
　　然而最后一拳砸下去，徐瑾遥几乎用上了十成的力道。
　　男人的头猛地偏向一边，嘴里的血呛咳出来，吐了一地。
　　徐瑾遥随即起身，朝着玻璃缸冲去。
　　“夏洵！”她的声音很大，穿透了整个房间。
　　但夏洵好像没听见似的，明明睁着眼睛，视线却仿佛穿过了徐瑾遥，看向很远的地方。
　　徐瑾遥边走边拔枪，瞄准了玻璃缸的四个边缘位置，果断扣下扳机。
　　砰砰砰砰！
　　枪声骤然响起，玻璃应声碎裂，里面的水夹杂着玻璃碎片涌了出来，徐瑾遥不闪不躲，迎着涌来的水流，接住了夏洵。
　　她紧紧把人抱在怀里，一颗心狂跳。
　　她在这时想起了夏洵说过的话。
　　“我有轻微的恐惧症。”
　　“就像有的人害怕蚂蚁，害怕巨大的高楼，害怕滑溜溜的东西一样，我怕水和爆炸，只要这两样东西同时出现，我就会因为恐惧出现一些反常举动，但这种情况并不常见，很快就会恢复正常，所以徐警官，你不用这么担心我，这也不是什么大病，不会影响查案。”
　　“其实也没有恐惧症那么严重，我也不是每次都会发作……”
　　她低头看着夏洵。
　　这人依旧睁着眼，一眨不眨。
　　活脱脱像没了魂似的。
　　她看见夏洵的手无力地搭在地上，于是着急忙慌地拽过来，把人搂得更紧了点。
　　“没事了夏洵，我在这里……”她轻声哄道，说着说着忽然察觉不对，低头捧住夏洵的脸，迫使她抬头对上自己的视线，“你看着我。”
　　视线依旧穿过她，落在远方。
　　依旧一眨不眨。
　　她呼吸一滞，突然反应过来：夏洵没在呼吸。
　　意识到这一点，她赶忙俯身去听心跳。
　　还好，心跳还在。
　　“你在干什么？”她用力捏着夏洵的下巴，强硬地把嘴掰开，“你给我呼吸。”
　　怀里的人还在颤抖。
　　嘴张开了，却一动不动。
　　撒谎，又在撒谎。
　　还说不是每次都会发作？
　　她不确定夏洵一直在憋气，是不是恐惧症发作的症状之一。
　　眼看夏洵的脸都快憋紫了，她心下一横，把人放在地上，深吸一口气，猛地俯下身去，开始做人工呼吸。
　　吹气，偏头吸气，再吹。
　　她每次吹气都会立刻去看夏洵的状态，发觉没有好转，又一次深吸气，快速俯下身去，继续吹气。
　　她拍打夏洵的脸颊，匆忙中跟她说话：“呼吸，夏洵，你听到没有？”
　　夏洵没动，伤口流出的血动了。
　　徐瑾遥眉头紧皱，越吹越急，拍打脸颊的手劲也不自觉加重：“我叫你呼吸啊！你大爷的！”
　　她的注意力都在人工呼吸上，生怕自己的速度慢了，夏洵就会把自己活活憋死，甚至在百忙中还抽空做了心肺复苏。
　　“你给我呼吸！！”
　　她全然没注意到夏洵眨了眨眼，视线早已回到了她身上。
　　徐瑾遥吹气吹得自己都有点缺氧，最后一次起身晃了一下，重新俯下身的时候，整个人突然怔住。
　　后颈的手指是什么时候收拢的，她不知道，她看着面前的人，扯开嘴角，在笑。
　　没憋气了，脸也不紫了。
　　她的笑跟脸一样苍白。
　　“怎么不继续了？”夏洵轻声问道。
　　徐瑾遥深吸一口气，重重呼出，拳头立刻攥紧了。
　　她刚才都快吓死了，这人却这么淡定？
　　夏洵趁她愣住，搭在后颈的手指微微用力，偏头起身：“继续啊。”
　　刚才的着急全都化作了怒气，重重砸了下去。
　　夏洵手一松，开始叫唤：“哎呦喂……徐警官，你好狠啊。”
　　“我狠？”徐瑾遥从地上飞快起身，压着火气同她说话，“都这种时候了，你还有心思跟我开玩笑？你真行！”
　　她后知后觉想起来刚才打晕的男人，猛地转头看去，地上的血迹还在，人却不在了。
　　该死。
　　她立马追了出去。
　　追到门口，她突然刹住脚步：“你别瞎跑，就在这待着。”
　　夏洵扶着肩膀，慢慢坐起身：“你去吧，不用管我。”
　　“你真没事？”徐瑾遥站在原地没动。
　　夏洵点点头：“真没事。”
　　话音刚落，她便听到徐瑾遥说了声“算了”。
　　没等她问，徐瑾遥已经走了回来，在她身边蹲下。
　　“过来。”徐瑾遥伸出手。
　　夏洵一愣：“啊？”
　　手指捧住脸，把人往自己这边拉，徐瑾遥冷脸警告：“别动。”
　　夏洵紧张地咽了口唾沫：“你干嘛？”
　　徐瑾遥突然从暴怒变得温柔，她有点不习惯。
　　徐瑾遥眉头一皱，扇了她一下：“叫你别动。”
　　这一巴掌很轻。
　　其实都不算一个巴掌。
　　倒像是撒娇。
　　夏洵立刻在心里摇头，觉得自己可能是刚才憋气太久，把脑子憋坏了。
　　她很快发现徐瑾瑶只是在检查她头上的伤口。
　　立刻松了口气。
　　把头往那边递。
　　“啧。”徐瑾遥眉头皱得更紧了。
　　夏洵想抬头看她表情。
　　没等她抬头，徐瑾遥捏着下巴把她强制转过去了。
　　紧接着抓起自己的衣摆，往上一掀，夏洵刚好在这时转头看来：“啊？”
　　“啊什么？”徐瑾遥脱掉外面的短袖，“大惊小怪。”
　　“哦。”夏洵瞪大眼睛，飞快眨了几下，回过神来，立马问道，“你你你你干嘛？”
　　徐瑾遥又脱掉了里面的打底背心，动作利落地折起来，抓着夏洵的脖子把人拉过来，没好气道：“干嘛？给你止血啊。”
　　她里面穿了运动内衣，类似露脐背心那种款式，黑色的，没有任何装饰。
　　这让夏洵不自觉想起了以前。
　　那些糖果色的，每一件都有各种装饰的内衣。
　　跟现在的这件，完全是两种风格。
　　可即便是两种风格，她还是忍不住紧张，几乎出于本能地避开了视线。
　　徐瑾遥跪立在地上，一本正经地为她包扎伤口，她坐着靠在她胸口，任由她摆弄。
　　心跳声越来越乱。
　　她甚至都要怀疑是不是失血过多引起了并发症。
　　她尽量放轻呼吸，想要尽快平复心跳，但又很快发现，这心跳声……好像不是她的。
　　她忍不住笑了笑：“我说徐警官，到底是谁在大惊小怪啊？”

52   chapter 29
　　◎“张正认罪了。”◎
　　五岁那年, 张正第一次被送到那个地方。
　　跟教官初次见面，他被当场吓哭，随后求妈妈带他离开, 但妈妈不为所动, 反而趁他被带走的时候独自离开。
　　妈妈丢下了他，一丢就是很多年。
　　这些年他接受各种训练，学习各种杀人技巧, 逐渐明白了这个世界从来都只有弱肉强食。
　　日子一长, 他开始觉得疲惫, 他不知道这种生活还要持续到什么时候。
　　这些年他眼睁睁看着一起接受训练的同学渐渐消失, 到最后居然只剩下他一个人。
　　他知道妈妈是为了他好, 希望他不会再被人欺负，更不会被拐卖。
　　但学那些东西只会让他越来越怀疑自己, 最后总会变成一个杀人机器。
　　他想停下, 但妈妈不允许, 还说除非她死。
　　他不明白为什么要这样, 他明明已经可以保护自己, 不需要再继续了。
　　难道这样还不够吗？
　　难道真的要他去杀一个人来证明自己吗？
　　他太累了，他想放弃。
　　他在22岁那年跟妈妈大吵一架后，决定离家出走，再也不回来。
　　但他还没来得及庆祝自己终于解脱, 便看到了新闻里的绑架案。
　　直到那时他才知道，原来妈妈跟他一样，也是组织的成员之一。
　　他不明白妈妈为什么要做出这种事, 等到看见那个跟自己同名同姓、五官相似的男人时, 才恍然大悟——妈妈想用这种方式还他自由。
　　“你去整容, 换一张脸, 从今往后再也别回来，就当我没生过你，你现在彻底自由了。”
　　妈妈这么对他说。
　　自由？
　　这算什么自由？
　　他不理解，也不愿意离开，他要去替妈妈顶罪，但教官拦住了他，告诉他被警方盯上的成员，最后都没有好下场。
　　他不信，执意自首。
　　结果在自首的路上被人袭击，差点送命。
　　醒来后，他已经躺在了医院病房里，脸上缠满绷带，变成了另一个人。
　　妈妈坐在床边抹眼泪，跟他一遍遍道歉。
　　说她当初把他送进去，是为了让他有能力自保。
　　但她从没想过，他会这么痛恨这种生活。
　　所以她现在要把自由还给他。
　　他第一次看见妈妈哭的样子，是在五岁那年，他被人贩子带上车，差点离开兰城。
　　那是他第二次看见妈妈流泪，也是她们分别前的最后一次对话。
　　从医院离开后，他得到了新身份，成为另一个人，而那个被绑架的人质，则代替他成为了原本的张正。
　　但他没想到的是，他曾经有多想离开那种生活，后来就有多想回到过去。
　　教官找到了他，让他自己做选择，是留下成为正式成员，还是作为另一个人连消失了都没人知道。
　　他这次心甘情愿的接受了。
　　并且在后来的十年，跟张正成为了形影不离的搭档。
　　他们一起出任务，一起骗过妈妈的眼睛，谁也不知道，不管哪个张正，其实都没有离开过兰城。
　　一开始他对张正并不信任，伴随着时间过去，他们之间的感情越发深厚，他不知不觉把对方当做了最好的朋友。
　　他原以为这样的日子可以一直过下去，但他没想到，这次先觉得疲惫的人，变成了张正。
　　在一次任务结束后，张正忽然问他：“一辈子都这样过，真的不会后悔吗？”
　　他沉默，不知道该怎么回答。
　　说不后悔，他说不出口，毕竟……以后的事谁都说不准。
　　他曾经那么想离开那个家，最终不还是选择留下。
　　他不知道最后会不会后悔，他只知道当下的这一刻没有任何后悔，只有庆幸，那就够了。
　　长久的沉默后，张正自问自答：“我好像会。”
　　他依旧沉默，不知如何回答，只是静静地凝视着张正，想着他或许只是这次任务受了伤，差点死掉，所以吓到了而已。
　　他以为过段时间就好了。
　　但他很快发现那只是在自欺欺人。
　　张正对任务越来越不上心，对他也总是沉默，好像对周围的一切都失去了兴趣。
　　他不知道该怎么做，才能让张正恢复到原来的样子，于是在最后一次任务结束后，他叫张正离开这里，这辈子都不要回来。
　　像妈妈曾经对他说的那样，他也对张正这么说。
　　张正愣了很久，突然笑了：“我走了你怎么办？我可是你唯一的朋友。”
　　他也笑了：“正因为你是我唯一的朋友，所以我才要放你自由。”
　　张正摇摇头，走到鱼缸边，看着里面游动的金鱼，用一种他从未听过的严肃语气说：“你知道吗？其实我一直都很羡慕你。”
　　“羡慕我什么？”他不明白自己过得人不人鬼不鬼，有什么值得羡慕的。
　　“羡慕你有一个好妈妈。”
　　这次换他愣住。
　　因为他并不觉得妈妈有多好。
　　他甚至都有点恨妈妈，打着为他好的名义，最终害他走到如今这一步，退无可退。
　　尽管他不理解，但张正似乎是真心的。
　　他叹了口气，淡淡回答：“真要说的话，应该是我羡慕你才对。”
　　张正一愣，随即便听他说：“那些人现在都是你的家人，与我无关。”
　　张正笑了笑，依旧摇头，依旧盯着他最爱的金鱼：“总归还是不一样的。”
　　他不懂张正口中的不一样是什么意思，但他能感觉到，张正跟妈妈似乎才是同一种人。
　　后来的发现也确实验证了他的想法。
　　组织出现内鬼，结果他查到了妈妈和张正，于是毅然决然选择了加入。
　　每个人都很清楚，只有彻底扳倒老板，毁掉组织，她们才能获得真正的自由。
　　最后一次接到新任务，他拒绝了。
　　因为任务内容是让白磷出现在公众视线，引导警方查到工厂和特里克集团之间的联系，所以必须牺牲一位成员，才能借此揭开替换身份背后隐藏的秘密。
　　以往的任务目标都是外人，这次却是自己人，他当然要拒绝，甚至要求一起退出。
　　但张正居然同意了。
　　等他赶到的时候，什么都来不及了。
　　张正死了。
　　死在那场大火里。
　　临死前对他下跪，留下一句：“这是我人生中最快乐的十年。”
　　他到现在也不理解这话是什么意思。
　　那场大火后，他整夜睡不着觉，脑海中反复回放着张正临死前的场景。
　　没有撕心裂肺的惨叫，也没有鲜血淋漓的画面，唯有他手捧白磷在笑，像是即将去往天国一样，满脸期待。
　　事已至此，他也只能按计划进行。
　　让那个喜欢偷窥的女人成为目击者，让这起案子的影响扩散到最大，让杀死张正的真凶以同样的方式死去，最后解决掉组织看中的人选，计划圆满结束。
　　可惜。
　　一步错步步错。
　　他没能杀死真正的凶手，也没能顺利干掉那个人选，反倒让自己提前陷入危机。
　　枪声响起，玻璃碎开，他趁机钻进了铁架背后的洞口，打算离开。
　　他还需要一点时间，这次不行还有下次，他要把人处理掉再自首。
　　工厂的路对他来说再熟悉不过，他逃出地下室，来到走廊。
　　四周光线昏暗，他速度很快，没注意到走廊尽头的影子忽然动了一下。
　　刚跑出拐角处，冰冷的枪口就顶在了他头上。
　　他脚步一顿，此时摸枪已经错过了最好时机，只好抬手作投降状，往后退开。
　　-
　　影子看准了地下室还有另一个出口，故意等在这里，以防万一。
　　听到脚步声，她迅速作出判断——来人不是徐瑾遥，更不是夏洵。
　　所以只能是凶手。
　　她没有犹豫，反手拔枪，算准了时间，把人拦下。
　　“不想死就别动。”她冷声警告。
　　听到这熟悉的变声器，张正立马认出了这人是组织派来的。
　　难道组织这么快就派人来灭口了？
　　没等他想出个所以然来，大腿立刻传来刺痛。
　　他眉头一皱，垂眸看去，隐约看见腿上插着一根针管，随着面前的人推药的动作，皮下的痛感越发强烈。
　　药效来得很快，不过短短几秒，他就已经开始意识混沌，随即便是眼前一黑，重重倒了下去。
　　把人放倒之后，影子收起针管，抽出别在腰间的绳子，把地上的人绑住手脚，这才顺着走廊回到了地下室。
　　刚进去，她就听到了说话声，脚步不自觉顿住，停在了阴暗角落里。
　　“痛就说出来，别忍着。”是夏洵的声音。
　　“都说了不痛，你快点行不行？”这次是徐瑾遥的声音。
　　影子眉头蹙起，后背紧贴着铁架慢慢转头看去。
　　只见夏洵站在徐瑾遥身后，一只手从后面环抱住脖子，另一只手放在腰上。
　　从徐瑾遥只穿了一件内衣的情况来看，她并不难猜出她们在做什么。
　　更何况夏洵的手在动的时候，徐瑾遥还发出了一声极其轻微的喘息。
　　影子几乎是下意识收回视线，果断离开。
　　她走得太匆忙，无意中撞到了旁边的铁架，生锈的铁块掉了下来，咣当声从身后传来，她头也不回地跑出了地下室。
　　与此同时，徐瑾遥一肘子推开了身后的人，目光迅速锁定在刚刚落地的铁块上。
　　猜到可能是影子，她收回目光，反手摸向后腰的玻璃渣，直接拔了出来。
　　她随手丢开，不耐烦道：“磨磨叽叽，还不如我自己来。”
　　时间回到五分钟前。
　　她帮夏洵包扎完伤口，后知后觉反应过来，自己刚才打碎玻璃缸，接住夏洵的时候，用后背挡住了冲过来的水流。
　　背后的玻璃渣大概就是那时候扎进去的。
　　夏洵也察觉到了这一点，主动提出要帮她把玻璃渣取出来。
　　结果就变成——
　　被取的人没说痛，取的人反倒觉得痛，一个劲的犹豫。
　　在夏洵第三次提到痛的时候，她实在是不耐烦了，催促她快点动手。
　　但这人还贴在她背后犹豫，呼出来的热气让她耳朵直发痒。
　　真是忍无可忍。
　　她动作利落，转眼间就拔掉了所有碎片，随即弯腰捡起地上的衣服套上，回头看夏洵，顿时眉头一皱：“看什么？”
　　夏洵摇摇头，看了眼地上带血的玻璃渣。
　　即便没有亲眼看到，她也能想象出刚才的情况有多危险。
　　这些碎片都扎在徐瑾遥身上，她却没事，这说明徐瑾遥当时用身体替她挡下了所有。
　　那么多碎片扎进身体，怎么可能不痛？
　　她的肩膀立刻耸了下来：“对不起。”
　　徐瑾遥顺着她的视线看去，无奈道：“这没什么大不了的。”
　　“都怪我。”
　　“是啊，都怪你。”
　　徐瑾遥走到她面前，用力拽住领子：“你要不单独行动，今天这事根本就不会发生。”
　　夏洵扯了扯嘴角，讨好的笑：“我知道错了。”
　　徐瑾遥的目光在她脸上游走，最后落在唇上，热气好像还在耳边徘徊，她忍不住皱紧眉头，松开手：“知道错就好，别愣着了，走吧。”
　　夏洵点头，默默跟在她身后。
　　走出没几步，徐瑾遥回头看着她：“你的腿……”
　　夏洵抢答：“没事。”
　　徐瑾遥表示怀疑：“确定？”
　　夏洵点头：“嗯。”
　　徐瑾遥往旁边让开：“那你走前面。”
　　夏洵：“……”
　　徐瑾遥抱着人出来时，众人都有些惊讶，杜常正好把人铐好，转头看过来，看到这一幕，不禁也愣了一下。
　　夏洵把头埋进徐瑾遥肩膀，直到上了救护车才松开手。
　　“怎么，你还害羞了？”徐瑾遥坐到旁边，“有本事别受伤啊。”
　　夏洵瞥了眼正在检查伤处的护士，小声回答：“我又不是故意的。”
　　“少来，我还不知道你？”徐瑾遥瞪了她一眼，“你绝对是故意的，不然你送上门做什么？难不成你特意过来泡澡？”
　　夏洵挤出一个难看的笑。
　　“你们怎么弄成这副样子了？”杜常走了过来。
　　夏洵懒得解释，立马闭眼装睡。
　　徐瑾遥从车上下来，关上车门，让她们先回医院。
　　看着救护车开远了，她才转头问道：“那家伙在哪儿抓到的？”
　　杜常：“就你们刚上来的那条走廊拐角，自己在那儿躺着呢。”
　　果然是影子。
　　徐瑾遥点点头，又问：“陈云呢？”
　　“他啊，刚从大门出来就撞见我们了，直接拿下，也在车上呢。”杜常指了指停在不远处的警车。
　　“行，都带回去慢慢审。”徐瑾遥说。
　　杜常正准备问刚才的情况，却见徐瑾遥脖子连带锁骨位置都有血口子：“徐队，你在流血。”
　　徐瑾遥摸了一下，是在流血，但量不大，没什么好惊讶的，她接过杜常递来的纸，沾了两下：“不碍事，你现在马上带他们两个回去做个亲子鉴定，我怀疑那家伙就是消失的张正。”
　　杜常一惊：“他们两个？”
　　徐瑾遥点头。
　　“那白磷还查不查？”杜常问道。
　　因为临时接到消息，得知夏洵被人劫持，所以先赶到工厂的一批人全都撤走去帮忙找人了，现在人找回来了，他才算想起了正事。
　　“当然要查，”徐瑾遥冲陈云抬了抬下巴，“答案不是已经摆在那儿了。”
　　“也是。”杜常没再耽误，带着人离开。
　　等到门口的人走得差不多了，勘查组的也已经去了地下室，徐瑾遥这才回到车上，从兜里摸出一个微型镜头，将里面的芯片取出来，重新揣回兜里。
　　-
　　晚上七点，兰城市局。
　　“亲子鉴定结果出来了，他确实是张正。”杜常说。
　　徐瑾遥放下手机，转头看去：“笔录呢？”
　　杜常把陈云和张正的笔录递过来。
　　下午的审讯她没看，去了看守所，将张正被捕的消息告诉了张佩兰。
　　张佩兰的表现出乎她意料，平静得好像早就知道了答案。
　　她依旧跟之前一样沉默，问什么都是一副没听见的态度。
　　她没在张佩兰那里继续浪费时* 间，接着去了医院，把夏洵带回了局里。
　　她盯着人进了审讯室，才过来找杜常。
　　陈云的笔录就是车轱辘来回转，咬死说自己什么也没做，只是被人胁迫才带走了夏洵。
　　到了地方又被人打晕，醒来准备逃走又撞见了警察。
　　他吵吵自己冤枉，一问到偷运违禁品的事，又什么话都说不出来了。
　　早在知道陈云曾经任职于那家工厂的时候，徐瑾遥就猜到了是他，现在看他又是逃跑又是沉默的，完全是不打自招的典型。
　　她转而拿起张正的笔录。
　　没看一会儿，便冷哼一声：“他倒是承认得快。”
　　杜常也觉得奇怪：“是吧，你也觉得他认罪认得太快了吧？”
　　“证据确凿，他不认也没用。”徐瑾遥说。
　　“话是这么说，但这种杀人未遂一般都会辩解几句，这个张正却恨不得让人立马给他判死刑一样，态度很奇怪啊。”
　　说话间，徐瑾遥已经看完了一半，头也不抬地说：“是奇怪，但你看他像一般人吗？”
　　杜常摇头：“他这人是有点不正常。”
　　负责审讯的是杜常，长达几小时都处在同一个空间里，比起徐瑾遥，杜常对他的了解显然更多。
　　听他这么一说，徐瑾遥抬眼看来：“怎么说？”
　　杜常：“他给我一种感觉，好像希望把所有人都拉下水一样。”
　　徐瑾遥缓缓眨眼，视线重新落在笔录上，看完之后倒是明白了杜常为什么说那话。
　　再次去到看守所，张佩兰态度依旧冷淡。
　　“你又来干什么？我没什么好说的，你们赶紧给我判就行了。”
　　徐瑾遥没说话，转头看向桌边的同事，冲门口抬了抬下巴示意。
　　等到房间里只剩下她们两人后，徐瑾遥才淡淡开口：“张正认罪了。”
　　张佩兰心头一跳，依旧背对着她没动：“认什么罪？”
　　“你不是知道吗？何必明知故问。”
　　张佩兰又开始沉默。
　　房间里静了许久，徐瑾遥忽然起身关掉了监控设备：“这里只有我们两个人，你可以放心跟我说实话。”
　　张佩兰终于转过身来，看着栅栏外的人：“你到底想问什么？”
　　“张正为什么说你是自燃案的凶手？”徐瑾遥说。
　　张佩兰表情没什么变化：“他没说错，我确实是，这一点我之前已经告诉过你了。”
　　徐瑾遥冷笑一声：“你是在担心被人灭口吧？”
　　听到这话，张佩兰的表情终于有了变化：“我……我听不懂你在说什么。”
　　“听不懂？”徐瑾遥点点头，“没关系，我可以说得更明白一点。”
　　“一个擅长□□的人，你觉得我会相信她只是普通的家庭主妇吗？我可不觉得你会闲到没事，做炸弹藏在防潮柜里，还要特意用石膏板封起来。”
　　张佩兰：“我知道那是违法的，我不是认罪了吗？”
　　徐瑾遥直勾勾地看着她的眼睛：“张佩兰，你觉得你还有多少时间可以浪费？”
　　“我关掉监控是为了什么，你还不明白吗？”徐瑾遥说，“这是最后一次，我愿意听你自首，也是你最后一次从轻发落的机会。”
　　不知为何，张佩兰总觉得她话里有话。
　　“说实话，我挺好奇你和你儿子之间的关系。”她顿了顿，又说，“到底是怎样的仇恨，才会让自己的亲生儿子指认自己杀人呢？”
　　听到“儿子”两个字，张佩兰不自觉皱起眉头。
　　徐瑾遥察觉到了她的变化，乘胜追击道：“你究竟对他做了什么不可饶恕的事，让他不惜暴露自己的行踪，也要站出来指认你？”
　　张佩兰眼睫微颤：“我是对不起他，我承认。”
　　“让我猜猜，是因为你有了新儿子？”徐瑾遥说。
　　张佩兰：“不是。”
　　“那是什么？”徐瑾遥表情不悦，“难不成你要我继续猜下去？”
　　张佩兰嘴唇嗫嚅，好像打算说出来，却又难以开口。
　　徐瑾遥耐着性子继续说：“我听院长说，这些年发生过不少，孩子被领养之后失踪的事情，我猜那些孩子不是人间蒸发了，而是像你一样，给她们改头换面，换了新的身份，对吗？”
　　张佩兰没料到警方会查到这么多，一时间有些愣神。
　　“看来我说对了，”徐瑾遥往后一靠，两手环抱在胸前，“原来你在福利院里充当的角色就是这个啊。”
　　“没错，那些孩子根本不是失踪，我做炸弹也确实是为了自保，但我儿子说的没错，张正确实是我杀的。”
　　【作者有话说】
　　抱歉大家，今天修修改改又迟到了，所以明天加更[狗头]

53   chapter 30
　　◎写给一个人的暗号◎
　　从看守所回来后, 徐瑾遥把张佩兰说的话挑重点告诉了夏洵。
　　“是吗？”夏洵笑了笑，“你确定她这么说？”
　　徐瑾遥：“怎么，我亲耳听到的, 你还不信？”
　　“不是不信, 而是不可能。”
　　“不可能？”徐瑾遥疑惑，“你觉得她不可能杀人？”
　　夏洵又摇头。
　　徐瑾遥吸了口气：“别给我卖关子，到底是什么意思？”
　　“你们核实过她的不在场证明吗？”
　　“当然。”
　　早在调查初期, 她就已经核实过了, 正是因为核实过了张佩兰没有作案时间, 所以才会在一开始排除她, 还有她丈夫。
　　但现在查出来两个人都参与了案子, 那不在场证明也就失去了可信度，毕竟那晚监控并没有拍到她们。
　　如果两人撒谎的话, 大可以通过安全楼道, 从地下车库的监控盲区离开。
　　夏洵听到那话又笑了起来。
　　会谈室里只有她们两人, 徐瑾遥二话不说, 起身将门反锁, 随后走到夏洵面前，直接揪住了她的脸。
　　“再卖关子，我带你去审讯室了啊。”
　　夏洵往后一仰，抬手揉了揉脸, 被揪的位置有点泛红，可见徐瑾遥没有跟她开玩笑。
　　“我说我说，你坐下来, 我慢慢跟你说。”
　　徐瑾遥正准备回到对面, 刚一转身就被攥住了手腕, 夏洵拉着她坐到自己身旁。
　　“你的伤怎么样了？”夏洵垂眸看她腰后。
　　她换过衣服了, 身上隐约散发出消毒水的味道。
　　但夏洵还是想确认一下。
　　徐瑾遥扶正她脑袋：“这里也有医务室，那点伤不算什么，你要再问，我送你回家了啊。”
　　夏洵眨了眨眼：“好好好，我不问了。”
　　徐瑾遥松开手：“你为什么觉得张佩兰不可能是杀了假张正的凶手？”
　　“第一，身形不像。”夏洵说，“不论是真张正还是假张正，按张佩兰的体型根本没办法伪装。”
　　徐瑾遥点头。
　　“第二，白磷沾身必燃，我们第一次去她家里，我注意过她的手指，没有任何伤口，烧伤很难痊愈，即便只是一点伤口，也很容易留下疤痕。”
　　徐瑾遥想了想，好像确实是这样。
　　她没在张佩兰手上或是别的地方，见过类似烧伤的痕迹。
　　但她随即反驳道：“她会制作炸弹，就算有烧伤也很正常啊，没有受伤也可能是她做好了十足的准备，这并不能作为依据吧？”
　　“炸药和白磷的燃点、温度都不一样，留下的伤痕也不一样。”
　　“也对。”徐瑾遥点头，“你继续说。”
　　夏洵继续道：“第三，张佩兰高中辍学，自学化学、制作炸弹对她来说并不容易，但她却可以制作出那么多炸弹，还很清楚如何拆弹，那天你也看到了，她的手法很娴熟，这样的人大可以使用定时炸弹，没必要选择白磷这种不易控制的凶器。”
　　徐瑾遥又点头：“还有第四吗？”
　　“第四，她家里唯一可以用作实验室的房间，只有留给张正的那间，我检查过里面所有东西，没有发现烧痕。”
　　徐瑾遥又反驳：“里面的东西不都是新的吗，或许她在那之后全都换过一遍。”
　　夏洵笑着摇头：“第五，我查过她的消费记录，放在张正房间里的那些东西，都不是最近买的，我也拿照片找人核对过，那些东西只是没人用过，所以看着新，其实已经是好几年前做出来的批次。”
　　徐瑾遥愣了一下：“你什么时候找人核对的？”
　　按理说夏洵的行踪都在她的视线范围里，除非影子故意知情不报，又或是夏洵耍了什么花招，隐瞒了行踪。
　　“徐警官，你以为我侦探是白干的啊？”夏洵微微一笑，“现在是科技时代，足不出户也能查案哟。”
　　徐瑾遥冷哼一声：“我说你黑眼圈怎么这么重呢，原来没在补觉，是在查案啊？”
　　“我那不是看徐警官这么累，想多出点力嘛。”
　　“嘁。”看她似笑非笑的样，徐瑾遥不信，“你要真想为我出力，会瞒我到现在？”
　　也是。
　　夏洵继续笑。
　　“还有没有第六？”徐瑾遥问。
　　夏洵接着说：“第六，张佩兰曾经接受过记者采访，强烈表示张正死于他杀，而不是自杀，如果她就是凶手，警方怀疑是自杀，对她来说反而更有利，但她却亲口否认了自杀的可能。”
　　徐瑾遥听完这话，不自觉想到了案子发生后的那几天，张佩兰确实一直强调人不是自杀。
　　还有那些照片和视频，都在透露一个母亲对孩子的爱。
　　“还有第七吧？”
　　夏洵扬起嘴角：“第七，张佩兰转变态度是在白磷差点引起爆炸之后发生的，这说明她在那时候就已经知道了凶手是谁，即便知道凶手想要杀她，她却还是愿意站出来保护这个凶手……”
　　说到这，她顿了顿，笑容更深了：“徐警官，答案已经呼之欲出了不是吗？”
　　徐瑾遥惊道：“你的意思是，凶手就是真张正？”
　　“不是他，也必然是他认识的人，”夏洵说，“甚至可以说，从头到尾，凶手就不止一人。”
　　“不止一人？难不成还是一个团伙？”
　　夏洵抬起手，撑着脑袋，另一只轻轻敲击桌面的手忽然停住：“没错。”
　　徐瑾遥沉默了。
　　她在这时想起了影子说的任务目标。
　　如果这些凶手全都是组织的内鬼，那些堪比职业杀手的杀人手法就能说得通了。
　　“你在想什么？”
　　夏洵的声音忽然叫醒了她。
　　她抬眼对上那道探究的目光，脑海中闪过一个画面——夏洵知道了她就是组织的一员，毅然决然站在了她的对立面。
　　“没什么。”她匆匆起身，快步走到饮水机旁边，抽出一个纸杯，背对着夏洵，“你说了这么多，应该口渴了吧？”
　　夏洵看出了她的慌张，克制着没有发问，淡淡答了一句：“还好。”
　　一杯温水很快放在了夏洵面前。
　　徐瑾遥重新坐到对面，好像又恢复了往常的样子：“除了你刚说的那些，你还查到了什么？”
　　夏洵把水推到她面前，轻声问：“你还想知道什么？”
　　“全部。”徐瑾遥说完，端起那杯水，仰头灌进了喉咙。
　　她的急躁都写在脸上。
　　夏洵没有马上回答，只是看着她一口气喝完了那杯水，才开口：“你知道特里克集团吗？”
　　特里克集团？
　　她当然知道。
　　“听说过。”她压下急躁，追问道，“难道你之前说的犯罪集团就是……”
　　“没错。”夏洵接着往下说，“十二年的爆炸沉船案不是恐袭，也不是意外，而是人为，彼岸号背后牵涉的各个公司，全都跟特里克集团有关。”
　　“所以你一直暗中调查这个集团，就是为了查出当年的真相？”
　　“嗯。”
　　徐瑾遥又开始觉得口干舌燥了。
　　她算是明白，为什么组织会派人招揽夏洵，试图把她变成自己人。
　　因为夏洵花了整整十二年的时间，查到了真正的源头，所以那些人开始害怕、动摇，招揽不成就想尽快灭口，为的就是除掉这个巨大的隐患。
　　她想起杜常提过的暗杀，想起夏洵身上的那些旧伤，想起她随身携带的各种暗器，想起衣柜里数不清的职业装，又想起她半夜躲进浴室睡觉，所有的疑惑好像都在这一刻找到了答案。
　　受伤、骨折、恐惧症、多次遭遇暗杀，都是因为她在调查总部。
　　看见徐瑾遥愣神，夏洵拿起空掉的纸杯起身，接了杯温水放到原处。
　　她没有收回手，而是顺势握住了徐瑾遥的手：“你怎么了？”
　　徐瑾遥手一抖，猛地回神，把手抽了出来，重新握住纸杯：“没怎么，你继续说。”
　　夏洵垂眸看了看空荡的手指，又抬眼看向她：“特里克集团名下产业无数，利益网巨大，明面上做得滴水不漏，暗地里却进行着各种违法交易，前段时间我举报的那家医院，你还记得吧？”
　　徐瑾遥点头，感受着纸杯的余温。
　　“那家医院的院长，在医学界很有名，本来有大好前程，结果因为受贿和非法行医被吊销执照，之后就人间蒸发了，如果不是我顺着酒吧查到医院，根本不会知道他的存在，医院跟酒吧赌场一样，所有交易都用极其隐秘的方式进行，这些交易一旦暴露在警方的视线范围内，嫌疑人不是自杀就是意外身亡，不管怎么查都动不了幕后真凶。”
　　徐瑾遥问：“你觉得幕后真凶就是这个集团？”
　　夏洵点头：“目前来看是这样。”
　　“就因为这个集团和十二年前的沉船事故有关？”
　　夏洵摇头：“当然不止这一点，你记得之前的张国、李强和霍志是怎么死的吗？”
　　“怎么死的？”徐瑾遥说，“不是割喉吗？”
　　“是割喉，但没有经过长期训练的人，谁能做到一刀毙命？前两个还好说，第三个怎么看都像是职业杀手做的吧？”
　　徐瑾遥眉头一皱：“你一开始就去过案发现场了？”
　　夏洵笑了笑：“不然呢，你以为我还真靠网上那些瞎写的分析来查案么？”
　　徐瑾遥就闹不明白了：“案发现场都有专人值守，你一天天到底是怎么混进去的？”
　　“这就说来话长了。”
　　“那你就长话短说。”
　　“说出来砸我饭碗啊，不好吧？”
　　“夏洵，你懂不懂什么叫遵纪守法？”
　　夏洵眨巴两下眼睛：“那不是当时还没来得及认识徐警官你嘛。”
　　徐瑾遥：“……”
　　夏洵接着说：“我也遇到过想杀我的人，所以我很早以前就怀疑集团专门培养了一批杀手，就是为了在事情败露时，不留痕迹的处理掉对自己不利的证人和线索。”
　　徐瑾遥没说话，但眉头皱得更紧了。
　　夏洵又笑起来：“怎么了徐警官，你好像有话要说？”
　　“你身上那些伤……”
　　“我还以为你会更好奇杀手的事。”
　　“买凶杀人这种事我见多了，没什么可好奇的。”
　　“是么？那我好像没必要说下去了？”
　　“你找打是吧？”徐瑾遥瞪了她一眼。
　　夏洵耸耸肩，继续说：“我比对过伤口，类似的案子有很多，但有些案子的时间重合了，一个人不可能同时犯下好几起案子，这就更加证明了我的猜测是对的。”
　　徐瑾遥：“就算那些案子是职业杀手做的，但你怎么确定这些杀手是那个集团专门培养的？”
　　“之前不确定，但这次的自燃案发生后就确定了，”夏洵的手指又开始轻轻敲桌，“假张正曾经待过的福利院，发生过多起失踪事件，这些孩子去了哪儿，会不会就跟真假张正一样，改头换面，伪造身份，成为另一个人。”
　　徐瑾遥怔住：“你……”
　　“徐警官这么惊讶啊，连话都说不出来了？”
　　“你、你说的这些跟集团有什么关系？”徐瑾遥问。
　　“张佩兰没有告诉你吗？她丈夫以前任职的那家工厂就有特里克的参股，而她在福利院就职期间拉来的捐赠人，也在特里克名下的建筑公司上班。”
　　徐瑾遥再次怔住：“所以……你早就知道她们有问题？”
　　“有问题的人很多，案子发生后我才开始重点注意她们，不过还是没来得及，让许怡白白挨了那一刀。”
　　徐瑾遥深吸一口气，一时间不知道该说什么。
　　她全然没想到夏洵一个人就能查到这么多线索，并且每一个猜测都是对的。
　　夏洵随即又道：“但也正是因为那一刀，让我想通了一件事。”
　　徐瑾遥警惕地问：“什么事？”
　　“赌场的案子涉及到的三名死者，耳朵上都有同样的疤痕，我想这种疤痕应该是某种标记，他们的身体就相当于活器皿，但他们偏偏被人杀了，而且凶手没有拿走任何器官，只是为了杀人，我最初以为是灭口，但后来又想到了别的意图。”
　　“什么意图？”
　　夏洵：“引导警方视线，揭开人口交易的真相。”
　　“那自燃案也是为了……让我们查到真假张正之间的关系？”
　　夏洵点头：“拔出萝卜带出泥，从而查到张佩兰和福利院的失踪事件，这就是凶手没有直接杀害许怡的目的。”
　　徐瑾遥心头一动，不自觉想到了另一个内鬼。
　　影子说过，组织的内鬼从来都不止她一个，引导警方视线的人，也不单单只有夏洵。
　　如果最近接连发生的案子，都是内鬼为了引导警方视线做出来的，那倒是可以理解，为什么凶手的反侦查意识这么强。
　　因为训练。
　　长达数年的训练。
　　那些几乎刻在本能的东西，当然可以做到滴水不漏。
　　只是这个内鬼把她们耍得团团转，到现在都没有露出一点马脚，她不禁开始怀疑，或许内鬼的等级不但不低，甚至还高过于她。
　　那可就难缠了。
　　她得适当提醒一下才行。
　　“你说的好像不太对吧，我们只要多花点时间在张佩兰身上，最后总会查到她和福利院之间的关系，凶手没必要冒险，更没必要为了让我们提前发现福利院的事情，对一个志愿者下手，这一举动明显弊大于利。”
　　这次换夏洵怔住。
　　其实她也想到了这一点，不过刻意换了个说法。
　　“凶手应该就是冲着许怡去的吧？”徐瑾遥盯着她。
　　“呃……有可能。”
　　“你紧张什么？”
　　“没有啊。”
　　“没有？舌头都打结了。”
　　夏洵抓过徐瑾遥手里的纸杯，仰头灌下，找补了一句：“说这么多话，有点渴了。”
　　夏洵在查她身份的事，她没有继续追问，反正假的也不会变成真的，真的也没办法伪装成假的，但只要她不认，夏洵就拿她没办法。
　　她现在更担心那个内鬼，或许是为了阻止许怡调查才出现的。
　　帮忙不成，反扯后腿，可真够蠢的。
　　那人难道不知道，她的新身份早就录进了公安系统，想查随时都可以查，阻止一个记者有什么用？
　　难道是为了照片？
　　她忽然想到了那个相馆老板，怕成那副样子，该不会也被威胁过吧？
　　这么一看，那人似乎是想帮她隐藏身份。
　　为什么？
　　难不成还真把她当同盟了？
　　真是可笑。
　　她是警察，怎么可能跟罪犯成为同盟，就算同是内鬼，她也不会选择用杀人铺路。
　　夏洵的手在她眼前晃了晃：“徐警官？”
　　徐瑾遥回神，拍开她的手：“干什么？”
　　“你今天发呆的次数有点多哦。”
　　“怎样？”徐瑾遥站起身，“你太平洋警察啊，发呆也管。”
　　夏洵也跟着起身：“你才太平洋警察吧，明明很忙还要来医院接人家。”
　　“你夹什么？给我好好说话。”
　　夏洵把空纸杯丢进垃圾桶，故意粗着嗓子说话：“人家哪有夹啊。”
　　刚打开的门砰地一声关上，徐瑾遥抬手揪住她的脸，顺时针一拧：“人家是吧？你再给我人家一次试试？”
　　“痛痛痛痛……”夏洵歪着肩膀往后躲，声音立刻恢复了正常，“哎呦，伤口好像扯到了。”
　　话音刚落，徐瑾遥松开手。
　　夏洵笑着上前一步，把人抱进怀里，低头在颈窝蹭了蹭。
　　徐瑾遥轻手轻脚把人推开：“你小心头。”
　　“刚才逗你的，我没事。”
　　“那也不行，这里是公安局。”
　　夏洵放开手：“那我们什么时候可以回家？”
　　徐瑾遥把车钥匙塞进她衬衣小口袋里：“你去车上等我，我马上过来。”
　　第二次打开门，这次被夏洵关上了。
　　她问徐瑾遥：“不做笔录了？”
　　徐瑾遥：“明天做。”
　　她不解：“为什么是明天？”
　　徐瑾遥宁可不睡觉都要把案子办完的光荣事迹，她听杜常说过，现在看她对自己这么宽容，不禁有些好奇。
　　然而徐瑾遥的回答官方且严肃：“你今天身体状况不好，不适合做笔录。”
　　“好吧，我还以为……”
　　徐瑾遥打断道：“一晚上够你编了吧？”
　　夏洵：“嗯？”
　　徐瑾遥：“是要交代绑架被害的事，还是交代全部，你自己掂量。”
　　夏洵恍然大悟：“哦，好。”
　　她当然没打算交代全部。
　　毕竟特里克的底细她还没完全摸清楚，贸然亮出底牌，只会让自己再次陷入危机，何况她到现在都不知道，那个躲在暗处的真凶和徐瑾遥之间，到底是什么关系。
　　为什么要帮忙隐藏身份？
　　但不管是什么关系，她都不能让那个人影响到徐瑾遥。
　　-
　　徐瑾遥开车送夏洵回家，一路都没说话。
　　沉默维持到书店门口，终于被打破，徐瑾遥说要留下过夜。
　　夏洵先是一愣，随后木讷点头：“可以是可以，但是……”
　　“但是什么？”徐瑾遥推开她，直接走了进去，“快点进来。”
　　夏洵关好门，上到二楼，听到徐瑾遥的声音从卧室里传来：“我要洗澡。”
　　她又是一愣，匆匆走过去：“你身上有伤怎么洗啊？”
　　徐瑾遥全身都埋在一堆衣服里，找得很认真：“睡衣呢？”
　　她无奈，把人拉开：“我给你找。”
　　徐瑾遥就等她这句话似的，立刻转身走出了卧室，头也不回地说：“我不想再见到小兔子睡衣。”
　　夏洵噗嗤一笑。
　　半小时后，洗得眉头紧皱的徐瑾遥穿着小熊睡衣走了出来。
　　“夏洵！”
　　“在呢。”
　　“给我过来！”
　　“来了。”
　　夏洵憋着笑，走到沙发边上：“有什么吩咐，徐警官？”
　　徐瑾遥拍了拍茶几上的急救箱，转过身，反手掀开衣服，露出后背：“消毒。”
　　夏洵顿时蹙起眉头，打开急救箱，拿出消毒工具摆在茶几上。
　　她动作很轻，擦药的时候凑近吹气。
　　消毒消到一半，徐瑾遥忽然松开手，衣服掉下来，搭在了夏洵头上。
　　夏洵：“？”
　　徐瑾遥：“你别吹了，很痒。”
　　夏洵又吹了一下。
　　徐瑾遥转身：“你听不懂我说话是吧？”
　　睡衣宽松，夏洵趴着没动，于是在徐瑾遥转身的瞬间，搭在头上的衣服直接套住了她的头，等徐瑾遥反应过来时，她的脑袋已经兜在怀里了。
　　“你真的很烦……”徐瑾遥掀开衣服，正想把人推开，却在这时发现夏洵表情不对。
　　她顺着夏洵的视线低头看去，看到了心口处的疤痕。
　　手指轻轻触碰，指尖冰凉，夏询轻声问道：“怎么伤的？”
　　徐瑾遥拿开她的手，把衣服整理好：“还能怎么伤？刀子捅的呗。”
　　夏洵盯着她看了几秒，忽然在她腿上转身，把脸埋进了她的肚子。
　　徐瑾遥一只手撑在沙发上，另一只手搭着她的头，轻轻拍了拍：“不准撒娇。”
　　肚子上传来瓮声瓮气的回答：“那你也不准受伤。”
　　徐瑾遥笑了一下，手指玩起了她的头发：“这算什么伤。”
　　夏洵蹭了蹭，不说话了，热气隔着衣料在她肚子上有节奏地喷洒。
　　“等会纱布都让你蹭散了，起来。”徐瑾遥直接把人抱坐起来。
　　夏洵还要往下躺，被她一巴掌拍在背上：“坐好。”
　　夏洵被打笑了，动了动肩膀，坐直身体：“拿我当犯人打呢？”
　　徐瑾遥白了她一眼，再次背对她掀开衣服：“你要不好好消，我直接用泼的了，别耽误我睡觉。”
　　“知道了知道了。”
　　消完毒，夏洵也去洗澡，她的伤在头上不影响，慢吞吞洗完了回来一看，徐瑾遥已经窝在沙发上睡着了。
　　她蹲着看了会儿，嘴角半天压不下来。
　　已经凌晨了，早该睡觉了。
　　徐瑾遥困成这样，昨晚多半没睡。
　　她放轻动作把人抱回了卧室，放到床上，盖好被子，准备离开。
　　徐瑾遥忽然伸出手，拽住了她的手腕：“别走。”
　　她转过身，蹲在床边，轻声回答：“我不走，你快睡吧。”
　　徐瑾遥的呼吸又恢复了平稳，手指依旧攥着她的手腕不放。
　　房间没开灯，微弱的光亮从客厅传来，夏洵只能看到一个模糊的轮廓。
　　她盯着这个轮廓看了很久，忽然起身，吻在了那颗小小的黑痣上。
　　“晚安。”
　　-
　　“我真的可以走了吗？”苏鸿又问了一遍。
　　杜常摆摆手：“真的真的，你这孩子咋回事儿，怎么我们说的话你还怀疑上了？”
　　“明明是你们怀疑我好不好？”苏鸿撇撇嘴，“这几天都给我关傻了。”
　　“哎？怎么能叫关呢，我们可是好吃好喝给你供着的，盒饭都点的最贵的，你还要怎样？还有啊，已经跟你解释过很多次了，这都是为了你的安全着想嘛，而且你那家现在也住不了人吧？”
　　苏鸿听完，倒也确实是这么回事，除了不自由以外，吃喝都挺满意，就是床硬了点儿，睡觉硌得慌。
　　“谁说我要回家了，”她冲远处正在低头看手机的邓灵仙努努嘴，“我上朋友家住去。”
　　杜常点头：“行，那你快去吧，下回要再遇上这种事，千万不能私自行动了啊，一定得第一时间通知我们，知道吗？”
　　苏鸿听得脑壳疼，连连点头糊弄道：“好好好，我肯定第一时间通知你们，走了走了。”
　　站在一旁没说话的徐瑾遥突然追过去。
　　“你等等。”
　　苏鸿回头：“还有事吗？”
　　“你不是会手语吗？”徐瑾遥背对着杜常，飞快比了个手势，“这是什么意思？”
　　苏鸿眨了眨眼，嘿嘿一笑：“好像没看清，你再做一次。”
　　徐瑾遥又做了一遍。
　　那天晚上夏洵对她做了之后，她就一直想弄清楚是什么意思，但忙起来又给忘了，直到看见苏鸿才想起来，正好问一下。
　　苏鸿笑得很古怪，让她忍不住怀疑这可能不是什么好话。
　　她眉头一蹙：“还没看清？”
　　“不不不，看清了看清了，”苏鸿挑眉问道，“徐队，谁对你做的这个手势啊？”
　　她不答反问：“这什么意思？”
　　苏鸿神秘兮兮地问：“是那位侦探小姐吧？”
　　“啧！”徐瑾遥脸色一沉，“你再废话，我又把你关进去了啊。”
　　苏鸿笑着摇头：“那还是算了吧，我说我说。”
　　她伸出手，指着自己说：“我。”
　　又复刻徐瑾遥刚才的手势：“爱。”
　　最后隔空指徐瑾遥的方向：“你。”
　　“连起来就是，”她的手指灵活，说话的同时将三个手势都做了一遍，“我爱你的意思。”
　　“这个为什么是我爱你的意思？”
　　夏洵的声音突然在耳边响起，思绪一下回到久远的过去。
　　夏日午后，课间十分钟。
　　夏洵屈起手指叩了叩桌面，提醒她回神，耐着性子又问了一遍：“为什么‘晚安’是‘我爱你’的意思？”
　　她转头看去。
　　十七岁的夏洵白里透红，长发扎成马尾，搭在颈后，发问的时候习惯盯着对方的眼睛。
　　眼睛？
　　她眨了眨眼，忽然笑了。
　　因为此时的夏洵还没有那么浓的黑眼圈。
　　看她发呆太久，又莫名傻笑，夏洵抬手，签字笔敲在她头上：“笨蛋。”
　　她一把抓住那只笔，恶狠狠地抢过来：“你才笨。”
　　她在本子上写下晚安两个字，又在下方写了拼音，随后伸出手指，指着字母一个个读过去：“我、爱、你、爱、你。”
　　尘封在过去的记忆就此揭开，徐瑾遥看着那双微微睁大的眼睛，心头落了一拍。
　　阳光照进夏洵的眼眸，倒映出琥珀色的暖光。
　　干净、澄澈，摄人心魂。
　　“你……”夏洵突然结巴起来，“你都上哪儿学的这些东西？”
　　徐瑾遥听到自己回答：“才不是学的，这是我自己发现的暗号，我可只跟你一个人说了，你不要告诉别人啊。”
　　“我……”夏洵继续结巴，“我才不会用你的暗号。”
　　“晚安。”
　　依旧是夏洵的声音。
　　亮色的回忆伴随着这声晚安落下帷幕。
　　等到脚步声远了，浴室的门轻轻关上，徐瑾遥才睁开眼睛，把手从被子里伸出来，摸了摸眼尾的黑痣，温度好像还停留在这个位置。
　　原来书店的名字，是这个意思。
　　原来每晚亮起的灯牌，是写给她一个人看的暗号。
　　意识到这一点，她像被烫到了一般缩回了手指，用力闭上眼睛。
　　怎么可能呢？
　　不会的。
　　那可是夏洵啊。
　　那么闪闪发光的人，怎么会在她告白之前就喜欢她，这不可能。
　　一定是她误会了，一定是。
　　-
　　浴室的门被打开时，夏洵迷迷糊糊从梦中醒来。
　　警报没响，说明用了钥匙。
　　知道进来的人是徐瑾遥，她勾起唇角，睁开了眼睛。
　　天还黑着，没到上班时间。
　　她从浴缸里坐起身，揉了揉肩膀，轻声问道：“这么快就睡醒了？”
　　帘子外的脚步声一顿，似乎没料到她醒着。
　　徐瑾遥站在原地没动，隔着帘子，硬邦邦地说：“我想跟你一起睡。”
　　夏洵愣了一下，没回答。
　　徐瑾遥并不是第一次对她说这种话。
　　从小到大不管是做噩梦，还是看完鬼片被吓破胆，隔三差五，徐瑾遥就会抱着枕头，笑眯眯地站在她房间门口：“我想跟你一起睡。”
　　时隔十二年，再次听到同样的话，她一时有些愣神。
　　徐瑾遥这是怎么了？
　　她不知道。
　　她只知道这个狭窄的浴缸，想要容纳她们两个一米七以上的人，实在是有些困难。
　　几秒后，她无奈回答：“不是有床吗？”
　　徐瑾遥刷的拉开帘子，低头看着她。
　　墙上的小灯亮着，她可以清楚看见夏洵的眼睛。
　　那双琥珀色的眼睛依旧清澈，好像从来没有变过。
　　暖光照在凌乱的发丝上，泛着明亮的光泽。
　　夏洵仰* 头看她，半晌，叹了口气：“进来吧。”
　　徐瑾遥转身把帘子拉上，跨进了浴缸。
　　她不是瘦小的体型，一进来就挤满了整个浴缸，两条腿还要抬起来搭在墙上，才能勉强躺进去。
　　夏洵被挤到了墙上，扶着头站起来：“其实我也不是很困。”
　　徐瑾遥眼疾手快，在她起身时揽住了她的腰，把人抱进了怀里：“不困也得睡。”
　　夏洵怕压到她背上的伤口，又想起身，但锁在腰上的力道太大，她根本挣脱不开，只好拍两下硬邦邦的手臂：“我快被你勒死了……”
　　腰上的力道立刻松了几分，夏洵抓住机会往后一缩，躺在了浴缸边沿的棱角处。
　　就这么睡吧。
　　小龙女还睡绳子呢，她有个棱角睡，已经很不错了。
　　没等合眼，腰上的手突然收紧，徐瑾遥又一次把她抱进怀里，不过这次是侧身抱，没像刚才一样把人抱在身上。
　　“唉。”夏洵叹气，这次没再挣扎。
　　徐瑾遥贴着她颈窝，低声问：“你不喜欢我抱你？”
　　“没有，”夏洵拱了两下，为了腾出更多空间，尽量让自己的身体往后靠，“喜欢。”
　　徐瑾遥立刻感觉到了她在退。
　　“那你退什么？”
　　“我怕挤到你。”
　　“你这么瘦，挤不到我。”
　　“那你喘什么？”
　　徐瑾遥其实早就发现浴缸挤不下她们两个人了，但是为了一起睡，故意憋着不说。
　　现在挤了半天，还喘上了，也就不得不承认了。
　　“……是有点挤。”
　　夏洵笑出声来，热气喷洒在对方耳侧。
　　徐瑾遥歪了歪头，松开手，坐起身，深呼吸一口气，还是从浴缸里走了出来。
　　就在夏洵以为她不折腾了，打算回卧室时，又看见她抱着铺盖卷过来，在浴缸边上迅速打好地铺。
　　门一关，她往地上一躺，裹着被子缩成一团，闭上眼睛：“睡。”
　　夏洵趴在浴缸边沿垂眸看她：“真睡啊？”
　　“嗯。”
　　夏洵看她似乎是打定主意了，只好重新躺下。
　　夜灯微弱，但徐瑾遥还是觉得刺眼，索性拉上帘子，隔开了那头的光亮。
　　夏洵还没闭眼。
　　眨巴眨巴，盯着墙上的小灯出神。
　　这还是头一回，有人陪她一起睡。
　　她紧张。
　　然而就在这时，窗帘另一边忽然传来徐瑾遥的声音。
　　“晚安。”
　　夏洵心头一颤，更紧张了。
　　【作者有话说】
　　日更5000+加更3000再次达成！今天没迟到，嘿嘿[狗头][比心]

54   尾声
　　◎“那你亲我一下。”◎
　　一大清早, 徐瑾遥就接到了局里电话，说是嫌犯翻供了。
　　她立刻出发，回了市局。
　　审讯室里, 张正低头看着腕上的手铐, 一言不发。
　　坐在电脑前负责记录的警员皱起眉头，转头看向旁边的徐瑾遥。
　　“你好像一点也不惊讶。”徐瑾遥问。
　　她原以为说出张佩兰认罪的事，张正多少会有点反应, 但却没想到他的反应如此平淡, 似乎并不在乎自己的母亲会不会被判刑。
　　又或者这就是他希望的结果。
　　“杀人偿命, 天经地义, ”张正缓缓抬头, “我为什么要惊讶？”
　　他几乎可以说是面无表情。
　　徐瑾遥见过不少罪犯，什么时候说真话, 什么时候说假话, 她一看便知, 只是张正这种反复无常的, 她看不太明白。
　　昨天的笔录一开始还很正常, 直到杜常问出那句：“张正马上就毕业了，他原本有大好前程，你们为什么要毁了他？”
　　张正的情绪立刻急转直下，开始指认张佩兰才是真正的凶手。
　　沉吟片刻, 徐瑾遥忽然问道：“你和张正关系很好吧？”
　　张正不说话，重新低下头去。
　　她继续问：“你们在同一个屋檐下生活了这么多年，他对你来说, 应该已经是家人一样的存在吧？”
　　苏鸿曾经说过, 张正有时候好像不是他。
　　徐瑾遥当时没听懂, 后来才明白。
　　或许就是因为他们两个身形相似, 所以时常互换身份，代替对方，至于后来出现的黑衣人，则是为了让苏鸿成为目击者提前做的铺垫而已。
　　从他们两人对待金鱼的态度就能看出来，讨厌金鱼的是真张正，喜欢金鱼的则是假张正。
　　即便外形再怎么相似，他们也始终不是同一个人。
　　在她说完那话之后，张正的手指忽然交握，她知道那是为了克制颤抖而做出的掩饰。
　　“所以你才会怨恨你母亲，”她开门见山地说，“怨恨她毁掉了原本有大好前程的人。”
　　话音刚落，张正却笑了。
　　笑容转瞬即逝，变得阴郁：“你说错了。”
　　沉默。
　　所有人都沉默地看着他，等待着接下来的回答。
　　张正紧接着又道：“我恨她，是因为她把我生下来，除了这条命，她什么都没给我，我能走到今天这一步，全都是拜她所赐！”
　　站在组织成员的立场，徐瑾遥大致能理解张正为什么这么说，但她此刻的身份让她不能表现得太明显，于是她明知故问：“你指的是绑架人质，找人代替你成为张正的事？”
　　“呵。”张正冷笑一声。
　　徐瑾遥又问：“既然十年前的绑架和最近的杀人案都是她做的，你又为什么要对夏洵下手？”
　　张正直勾勾地盯着她：“因为我不想让她继续查下去，那样会害了我爸。”
　　“你爸？”徐瑾遥说，“他帮忙偷运违禁品，又帮你绑人，不管是不是出于自愿都是违法，你要是真在乎你爸的死活，当初就不该让他参与这起案子。”
　　张正冷声道：“那都是张佩兰逼他做的，跟我有什么关系？”
　　“所以你的意思是，张佩兰也叫他绑人了？”徐瑾遥的声音冷了下来，“你可别忘了，你爸在医院把人绑走的时候，张佩兰一直都在看守所里。”
　　“我昨天不都承认了，是我让他绑的人，你何必再浪费时间多问一遍？”
　　徐瑾遥打开文件夹，抽出一张照片，拍在桌上：“那你倒是告诉我，你什么时候留上这么长的头发了？”
　　张正视线一动，看向照片。
　　照片是从监控里截下来处理过的，清晰度很好，可以明显看出照片里的人跟张正完全是两个人。
　　不止头发，还有体态。
　　张正驼背，走路习惯低头，但照片里的人走路姿势很自然，从背影就能看出两人的区别。
　　其实在看到监控画面的那一刻，徐瑾遥就认出了里面的人是谁。
　　不过介于身份，她只能装作不认识，所以Vesper是谁，只能由张正说出来。
　　张正很快开了口，但说出来的话却不尽人意：“警官，你没听过有种东西叫假发吗？”
　　徐瑾遥气笑了：“你想说这里头的人是你？”
　　张正身体前倾，视线毫不回避：“当然是我。”
　　“看来你也没那么爱你爸啊，他偷运违禁品还有狡辩的空间，但绑架、协助杀人就没有任何回转的余地了，就算是你是主谋，他也难辞其咎。”徐瑾遥说。
　　“他帮我把人带过来之后，我就让他离开了，他顶多算是被我胁迫。”
　　“是吗？”徐瑾遥学着他的样子冷笑一声，“那他为什么说有人把他打晕？既然是你叫他绑人，那打晕他的人也是你咯？”
　　张正被这话问住了。
　　“我还以为你们感情有多好，原来也不过如此嘛，你可能还不知道吧，你爸昨天就跟我们交代了，他做的所有事，全都是你和张佩兰胁迫的。”
　　徐瑾遥拿出两份笔录拍在桌上：“你想帮他逃走？可惜，你的帮助在他眼里，从头到尾都是胁迫而已，反倒是你指认的张佩兰，主动认下了所有罪行，还一味的强调你是无辜的。”
　　张正飞快眨了眨眼，提高声音：“那都是她装的！她要是真的这么好心，当初就不会把我送进那种鬼地方！”
　　“那种鬼地方？”徐瑾遥捕捉到他的关键词，“是什么地方？”
　　张正察觉自己说错话，随即沉默。
　　“是你躲了十年都没让人发现的地方？”徐瑾遥继续道：“还是你赚到千万资产的地方？”
　　警员再次转头看了她一眼，对她的后半句话感到惊讶。
　　在听到徐瑾遥说完那话之后，张正也瞪大了眼睛。
　　“你、你怎么会知道……”
　　“张佩兰什么都交代了，”徐瑾遥打断了他，勾起唇角，声音冷了下去，“我知道的，比你想象得更多。”
　　张正眼里闪过一丝惊恐，被人看穿的恐慌涌上心头，他克制着没有表现出来，但发颤的声音还是暴露了他的慌张：“她都跟你们说什么了？”
　　“她说……”
　　徐瑾遥故意拖慢了语速，却在这时想起了张佩兰昨晚说过的话。
　　“我的任务是在福利院里物色合适的孩子，通过长年累月的观察，筛选能用的一部分人，送进组织，接受训练。”
　　徐瑾遥很久以前就知道接受训练的人里，很多都是年幼的孩子。
　　她一直以为这些孩子也是被绑过来的，直到张佩兰说出这句话，她才恍然明白，原来那些孩子都是通过这种方式被运送进来的。
　　孤儿无母无父，没有牵挂的人，更容易剑走偏锋，只要经过长时间的训练，最终都会成为一柄锋利的剑。
　　除此之外，也有很多被遗弃的孩子。
　　吃过苦的人，只要得到一点点甜，就会心甘情愿付出生命。
　　这些人可能身体残缺，可能患有各种疾病，也许不会成为一把刀子，但一定会是最忠心的死士。
　　拿来顶罪，再合适不过。
　　至于那些没有杀人天赋，也没有忠心的孩子，则会被培养成各个据点的传信筒。
　　得知张佩兰也是组织成员之后，徐瑾遥就猜到了她的存在可能是为了筛选，就像是当初选中她一样，选中了假张正，但她怎么也没想到，组织连那么年幼的孩子都不放过。
　　“她说你有杀人天赋。”
　　旁边的警员听到这话，立刻在键盘上啪嗒啪嗒敲击起来。
　　张正知道自己迟早有天会暴露身份，但从未想过，暴露他的人会是张佩兰。
　　即便早就做好了心理准备，但这一刻真的来临时，他还是觉得震惊。
　　“她……她还说什么了？”他继续问道，恍惚间看见天花板上的铡刀，又往下落了一寸，死亡好像也靠近了一分。
　　徐瑾遥没有马上回答，思绪又一次被拉回昨晚。
　　张佩兰说，组织成员早就分成了两个阵营。
　　一个是已经被完全洗脑，宁死也要与组织共存亡的阵营，另一个则是想方设法摆脱监视，联合起来跟组织对抗的阵营。
　　她原先是前者，后来改变了心意，站在了组织的对立面。
　　“陈云弄丢孩子那天，我以为是组织背着我动的手，结果是我想多了，那人真是人贩子。”
　　“我送他去组织接受训练，是为了让他有能力自保，但我没想到最后会把他推进火坑，这是我的错，我理应为此付出代价。”
　　徐瑾遥听笑了，不过也能理解，毕竟张佩兰承认了她曾经被洗脑，并且坚定地为组织尽心尽力这么多年，即便后来改变了心意，组织对她的影响仍然不可磨灭。
　　她问张佩兰：“这段时间发生的案子，就是你们那个阵营想出来的计划？”
　　张佩兰苦笑着摇头，说了句她没太听懂的话：“以前是，现在不是了。”
　　她又问张佩兰后悔吗，她点头：“当然后悔。”
　　她说如果给她重来的机会，一定不会把张正送进组织。
　　徐瑾遥又笑了：“你儿子一个劲的为陈云开脱，却咬死说你是凶手，你最该后悔的，不应该是生了这么个背刺你的儿子吗？”
　　“他应该恨我的，是我剥夺了他自由的权利。”
　　“你送他学习怎么自保，他感谢都来不及，怎么就应该恨你了？照你刚才说的那些，如果组织真有那么大能力，你不把人送进去，难道就不会走到这一步了？”
　　张佩兰愣了一下，随即听到她说：“我挺好奇的，你当初绑架了张正之后，到底是用了什么方法，才让他沉默了十年都没有站出来指认你？”
　　张佩兰想了想，摇头道：“我也不知道，那孩子从小就乖，我给他取名字也是觉得他跟我儿子很像，十年前我本来要去自首，是他阻止了我。”
　　“我想，他应该是拿你当亲妈了吧？”徐瑾遥说。
　　张佩兰又愣了一下。
　　“不然他为什么宅家十年，到死都没说出真相？”
　　徐瑾遥从兜里摸出一个黑色金属贴片，随手丢进了铁栅栏里：“这个你应该见过吧？”
　　虽然被焚烧过，但张佩兰还是认出来了，她拿在指尖，低声道：“见过。”
　　随即又问：“你哪儿来的？”
　　徐瑾遥随口回答：“张正尸体上找到的。”
　　张佩兰瞬间定住了：“你说什么？”
　　徐瑾遥抬手点了点心口处：“在这儿卡着，都快烧化了，法医拿镊子夹了半天才夹出来。”
　　张佩兰的眼眶忽然红了，指尖微微颤抖，抖掉了那块金属贴片。
　　“怎么？”徐瑾遥问，“你这么惊讶做什么？”
　　张佩兰没有回答，徐瑾遥继续追问：“难不成你不知道？”
　　张佩兰确实不知道。
　　但在知道的这一瞬间，她立刻明白了张正为什么自愿成为这次计划的牺牲品。
　　“是不是突然觉得……”徐瑾遥说，“这个更像你的亲儿子？”
　　张佩兰依旧没有回答，只是慢慢伸出手，捡起了焦黑的贴片，握进掌心。
　　“你看，不管是哪个阵营，都一样残忍。”徐瑾遥光是看着，就能感受到这个女人复杂的心情，顿了顿，她又道，“难道你还没发现吗？你已经站错两次队了，再不回头，你会失去得更多。”
　　张佩兰突然笑了起来：“回头？你觉得我现在还有什么可失去的？回不回头有什么意义吗？”
　　“当然有！”徐瑾遥站起身，走到栅栏边，“你活了大半辈子，为组织，为儿子，为计划，你有为你活过吗？你好好想想，张正的死……当真是为了计划吗？难道不死人，你们就没办法扳倒这个破组织了？”
　　张佩兰呼吸一滞。
　　莫名在这时候想到了很多年前，张正只有半人高，脸上稚气未脱，拉着她的衣袖，小心翼翼地问：“张老师，你可以做我的妈妈吗？”
　　她笑着点头，说可以，后来他叫了整整十年的妈妈。
　　接到计划那天，她强烈反对，因为牺牲品是张正。
　　她不能看着儿子送死，所以直到计划开始执行的最后一秒也还在反对。
　　当她发现死去的人不是儿子，而是另一个张正的时候，她居然觉得庆幸。
　　她的庆幸在大火来临时戛然而止，于是她顺坡下驴，更改计划，主动承认罪行。
　　一切罪恶由她开始，也该由她结束。
　　但现在，她彻底后悔了。
　　“原来我从头到尾都在为别人活，你说的对，张正不是为了计划而死，是为了我。”
　　因为知道真张正的死，会给张佩兰带来痛苦，所以自己毅然决然赴死，临死前依旧感激涕零。
　　张佩兰的声音渐行渐远，徐瑾遥收回思绪，看着面前的人，沉声道：“她还说……你才是杀了张正的真凶。”
　　张正怒道：“你刚不是说她认罪了吗？现在这话什么意思？”
　　什么意思？
　　“你觉得呢？”徐瑾遥笑了，眼神更是冷肃，“难道还要我把话说得更直白一点吗？”
　　张正又多了几分慌张：“你撒谎，她不可能这么说。”
　　妈妈不可能背弃他的。
　　徐瑾遥冷笑道：“我是不是撒谎，你比我清楚。”
　　“你胡说！”张正突然激动起身，手铐迅速将他拉了回去。
　　徐瑾遥慢慢起身，收回视线，往门口走去。
　　警员叫住她：“徐队，还继续吗？”
　　“不必了。”
　　张正重重拍打桌面，五官乱飞：“你什么意思？你给我站住！”
　　徐瑾遥头也不回地走了出去。
　　审讯室的门关上，房间里转眼只剩下他一个人。
　　墙面的玻璃倒映着他大口喘气的模样，幻想中的铡刀不知何时来到了他头顶，再往下一寸，死亡的钟声就会敲响。
　　玻璃之外，站着数十人，其中就有夏洵。
　　谁也不知道昨晚徐瑾遥到底跟嫌犯说了什么，总之今天一早，张佩兰就推翻了之前的口供，指认张正就是真凶，还说白磷和炸弹都是陈云做的，她只是被迫顶罪而已。
　　指认完凶手，夏洵转身离开了监听室，来到走廊。
　　徐瑾遥靠在墙上，同她四目相对，片刻后，淡淡一笑：“你这么看着我做什么？”
　　夏洵走到她面前，低声问道：“张佩兰跟你说了什么？”
　　“我不都跟你说过了，她交代了这起案子的经过，承认自己之前认罪是为了帮儿子顶罪，决定说实话呢，是因为突然清醒了，觉得自己不应该助纣为虐，就这么简单。”
　　“就这么简单？”夏洵蹙眉。
　　她对张佩兰的了解浮于表面，这个人心里究竟在想些什么，她并不清楚，但她了解徐瑾遥。
　　“是啊，你不信我？”徐瑾遥不悦道。
　　她盯着徐瑾遥的眼睛，半晌才移开视线：“我信。”
　　-
　　吃过午饭，徐瑾遥开车送夏洵回家。
　　“我们食堂的饭不合你胃口啊？吃那么少。”
　　夏洵摇头：“没有，就是不太饿。”
　　“我看你是在怪我没跟你说实话吧？”徐瑾遥瞥了她一眼，看她拽着衬衣领子，把脸捂得严严实实，就露出一双眼睛，还没看她，看的是窗外。
　　明显是在生气。
　　“没有，”夏洵转头看过来，“但你这么一说，我是不是该配合一下，怀疑你有事瞒我？”
　　“嘁，”徐瑾遥收回视线，“说的好像你没事瞒我一样。”
　　夏洵笑了笑：“也是。”
　　话音刚落，徐瑾遥又瞥了她一眼：“你还真有事瞒着我是吧？”
　　“是啊徐警官，大家都是成年人了，谁心里没点儿秘密呢？”
　　“好啊，”徐瑾遥咬了咬牙，“很好。”
　　夏洵笑出声来：“好什么？你生气了？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“嗯。”
　　“那你亲我一下。”
　　“我在开车。”
　　“那你找地方停车。”
　　“你有病吧夏洵？”
　　“喜欢你也是病的话，那我……”
　　“闭嘴。”
　　看来是真生气了。
　　夏洵乖乖闭嘴，之后一路谁也没再开口。
　　车停好，徐瑾遥先一步下了车，绕到副驾，拉开车门。
　　夏洵讪讪一笑：“徐警官，不用服务得这么周到吧？我是头受伤，又不是手受伤……唔！”
　　她话没说完，徐瑾遥就用力亲在她嘴上，随即抬头看她，眼神挑衅。
　　这个吻来得猝不及防，夏洵不由一愣。
　　见她愣住，徐瑾遥果断低头，又是一个吻落下。
　　这次持续时间更久一点，亲得夏洵呼吸都乱了才慢慢抬头。
　　“现在信了吗？”徐瑾遥红着嘴问道。
　　夏洵目光迷离：“啊？”
　　信什么？
　　“我没生气。”徐瑾遥看着她的眼睛，视线很快又回到唇上，“真没生气。”
　　夏洵恍然大悟：“啊。”
　　“还不信是吧？”徐瑾遥蹙眉，抿了抿唇，像在品尝什么。
　　夏洵压着嘴角，憋住没笑，表情严肃地摇头：“说实话，不是很信。”
　　徐瑾遥点点头，又要出击，快要亲上时，夏洵转开头：“不行不行，这里是停车场。”
　　徐瑾遥没刹住车，亲在了脸上，听到这话，立刻皱起眉头，命令式的口吻：“那你亲我。”
　　“公共场合，不好吧？”夏洵仰头偏向另一边，故意逗她。
　　徐瑾遥不想碰到她伤口，所以手上没用什么力，啄了半天都没啄到这条活鱼嘴上，索性放弃：“算了。”
　　她松开手，转身就走。
　　夏洵一只手攥住她的手腕，另一只手揽住腰，将人拉进车里，关上车门。
　　她把徐瑾遥抱坐在腿上，仰头咬住那张泛红的嘴唇，紧紧贴合，随即偏开头，顺势撬开牙齿，开始胡作非为。
　　徐瑾遥被这突如其来的攻势吓得慌了神，立刻就要起身，腰后的手指迅速收紧，禁锢了她的退路。
　　湿滑填满口腔，她本能地咽了口唾沫，呼吸急促起来。
　　就在她快要窒息身亡的时候，夏洵错开了她的唇，带着笑意的声音来到她耳边：“你刚才说什么算了？”
　　徐瑾遥觉得耳朵像要烧起来了，在她怀里不自然地动了动：“你、你好好说话，别吹气。”
　　热气又一次喷涌在耳边，夏洵在笑，笑了一会儿，又歪头咬她耳垂。
　　痒。
　　徐瑾遥也开始咬她。
　　又热又痛的感觉传来，夏洵松开她，扶正脑袋，不让她继续咬，于是肩上的温热褪去，只剩酥酥麻麻的痛。
　　“不生气了吧？”夏洵捧着她的脸，在唇上轻轻落下一个吻。
　　徐瑾遥突然觉得车里好热，想出去透口气：“我本来就没生气。”
　　“那你咬我？”
　　“你先咬我的。”
　　“我可没用力。”
　　“那也是咬。”
　　夏洵又笑起来。
　　徐瑾遥皱眉：“你笑什么？”
　　夏洵摇摇头，靠在车座，手指顺着徐瑾遥的后背慢慢落下。
　　“什么意思？”徐瑾遥把手搭在车座上，垂眸问她。
　　车里静了几秒，夏洵憋着笑，轻声道：“……腿有点麻。”
　　【作者有话说】
　　明天又是日常章啦[狗头]

85   番外
　　◎“你呼吸声太乱了。”◎
　　白天在车里亲了个五迷三道后, 分别了几小时，晚上徐瑾遥过来找她，两人又在车里亲上了。
　　这次是在后座。
　　徐瑾遥用抱枕垫在她脑后, 扶好头, 压着亲。
　　夏洵没反抗，躺好配合她，仰头认真回应。
　　亲了好一会儿, 徐瑾遥突然起身, 抬手把想起身的夏洵按了回去：“跟你商量个事儿。”
　　“嗯？”夏洵躺了回去, 勾勾唇角, “什么事啊？”
　　“把你那阴间作息改了。”徐瑾遥开门见山地说, “我不想在晚上才能见到你清醒的样子。”
　　夏洵眨了眨眼：“我白天也挺清醒的吧？”
　　徐瑾遥冷哼一声：“你要是清醒，会让张正钻到空子对你下手？”
　　“你这话说的, 好像我早就知道他会对我下手似的, 那不是事赶事, 不小心碰上了么。”夏洵解释道。
　　徐瑾遥冷声道：“别拿我当傻子, 夏洵。”
　　夏洵不说话了。
　　沉默就代表默认。
　　徐瑾遥向来这么想。
　　“一句话, 你改不改？”她问道。
　　“你这哪儿是跟我商量，明明就是直接通知，”夏洵小声嘀咕，“再说晚上做事也方便, 本来有的人就是天生觉少。”
　　她的嘀咕，徐瑾遥听得清清楚楚，立刻质问：“你确定那叫晚上？”
　　夏洵没吭声。
　　晚上九点到凌晨三点, 严格来说应该叫通宵才对。
　　徐瑾遥紧接着又说：“兰城又不止你一家侦探事务所, 人家都能白天营业, 偏偏只有你是通宵, 还开在那种偏僻的地方，难怪生意不好。”
　　话音落下，夏洵翻了个身，两只手合掌垫在脸下：“突然有点困，我先睡了啊。”
　　“不准睡！”徐瑾遥伸手攥住了她的手腕，要把人拽起来，然而手还没来得及发力，夏洵便先一步把她拉进了怀里。
　　随即在她头上轻轻拍了拍，哄孩子的语气：“乖啦，睡觉睡觉。”
　　徐瑾遥没挣扎，轻声问道：“你别给我转移话题，你实话实说，为什么要把营业时间定在凌晨？”
　　“嗯……这个嘛，”夏洵说，“可能是因为晚上比白天更安静吧。”
　　“你就编吧，”徐瑾遥拽着她的衣领，又要起身，“不说是不是？”
　　夏洵睁开眼睛，无奈回答：“因为……夜晚会降低人的控制力，这个时间点最容易诱发人心里的恶念，如果我能亮一盏灯，让她们知道这里有人在，或许她们就能多一个活下去的机会，毕竟在那种时候登门求助的人，多半已经走投无路了，这家店也算是为她们提供一个临时的避风港吧。”
　　徐瑾遥愣了一下，倒是没想到会是这个理由。
　　不过夏洵说得没错，很多杀人案确实都发生在晚上和凌晨，其中大部分受害者在遇害当时，身边都找不到一个可以求助的人。
　　“那你呢？”她忽然问道。
　　夏洵没听懂：“我什么？”
　　“你为别人亮一盏灯，谁为你亮灯？”
　　夏洵笑了笑：“我有灯啊。”
　　没等她继续发问，夏洵突然低头在她头顶亲了一下，声音很响：“这儿呢。”
　　这一下打断了徐瑾遥的思路。
　　她深吸一口气，从怀抱里挣脱出来，再次起身，扬手就要给她一拳，但又想起她身上新伤叠旧伤，一时间还真没找到合适下手的地方。
　　夏洵在这时撑着车座，直起上身，笑盈盈地看着她：“难得啊徐警官，现在都舍不得打我了？”
　　徐瑾遥没说话，收起拳头往后退开，退到车门处，二话不说，开门下车。
　　夏洵跟着下车。
　　沉默维持到书店门口，徐瑾遥先开了口：“愣着干什么？开门啊。”
　　夏洵慢吞吞摸出戒指，开始撬锁。
　　徐瑾遥冷嘲热讽：“记性这么差，熬夜熬多了吧。”
　　她以为她忘带钥匙。
　　夏洵没解释，讪讪一笑：“是啊。”
　　刚进门，徐瑾遥一步上前，把她按在了书架上：“你还没回答我，改还是不改？”
　　擒拿手都用上了。
　　真行啊。
　　夏洵一只手垫着脑门，靠在书架上，另一只手任由她反拧着，明知故问：“改什么？”
　　徐瑾遥脸色一沉，偏头咬住她脖子，口齿不清地说：“你到底改不改？”
　　“嘶——”夏洵哭笑不得，手在书架上飞快拍了几下，“改改改。”
　　徐瑾遥松开牙齿，往后退了半步：“这还差不多。”
　　夏洵突然一个转身，学着她刚才的动作，也把人按在了书架上：“骗你的。”
　　不等她有样学样咬上去，徐瑾遥便抬起另一只手，一记肘击直奔她下巴。
　　她迅速作出反应，一个撤步往后退开，徐瑾遥旋身扫腿，冲着侧腰而去。
　　速度太快，夏洵根本来不及躲开，只好顺势握住脚腕，往后一拽，张开双臂，把人抱了个满怀。
　　徐瑾遥被她这没有章法的拥抱吓了一跳，等到反应过来时，整个人已经被紧紧箍在了怀里，动弹不得。
　　夏洵贴在她耳边，声音很轻：“改，今晚就改。”
　　说完，她松开手，垂眸看徐瑾遥的表情：“还有别的事要跟我商量吗？”
　　徐瑾遥冷着脸，转身往里走，头也不回地说：“当然有。”
　　关好门，夏洵匆匆去到楼上。
　　刚进客厅就看到徐瑾遥从卧室里走出来，手里拿着毛巾。
　　“你……”夏洵想到了昨晚，“该不会还要跟我一起睡吧？”
　　“怎么，不行吗？”徐瑾遥停下脚步，站在原地盯着她。
　　夏洵眨了眨眼：“不是不行，只是……”
　　浴室很窄，不论睡在浴缸还是地上，明显都不如床上睡着舒服，最关键的是，里面也没空调，早上一起床，她就瞧见徐瑾遥脸和脖子亮晶晶的，全是汗。
　　她知道徐瑾遥怕热，原以为她今晚不会再提一起睡的事。
　　可她还没说完，徐瑾遥便直接扭头进了浴室。
　　夏洵走到浴室门口，想看她在忙活什么，结果看到她正在往地上铺凉席。
　　“你什么时候买的？”
　　“今天下午。”
　　凉席明显是按照浴室的大小定制的，铺上去不多不少刚刚好。
　　徐瑾遥跪在上面，用毛巾刷刷擦了一遍，随后站起身，推开夏洵，去卧室拿了个竹枕回来。
　　夏洵这才反应过来：“你今天下午不是回局里了吗？哪儿有时间买？还有，你什么时候放到卧室的？”
　　“下午抽空买了拿过来的啊。”徐瑾遥点点头，“哦对，你那时候在睡觉，根本没发现我进来过。”
　　随即又道：“你睡得是真沉啊，我来回走了两趟你都没听见。”
　　“你什么时候来过？”夏洵平时觉浅，就算睡着了也容易惊醒，不可能存在有人进来还没听见的情况。
　　徐瑾遥估摸着时间，随便说了个：“三点多吧。”
　　夏洵微微睁大眼睛，这才反应过来自己为什么没听见。
　　徐瑾遥有钥匙，警报当然不会响。
　　至于她，当时根本没在浴室，而是待在密室里，那里面隔音效果太好，听不见也正常。
　　她立刻在心里庆幸，还好徐瑾遥只是进来放了东西就走，否则有些事可就很难瞒住了。
　　“好吧，可能是我睡太死了没听见，”夏洵往门框一靠，不动声色转移话题，“睡这儿很热吧？”
　　徐瑾遥没察觉异常，吭哧吭哧继续擦席子：“不热。”
　　夏洵笑了笑：“不热你买这个干嘛？”
　　徐瑾遥更用力地擦：“我乐意。”
　　“干嘛不睡有空调的地方呢？”夏洵继续劝。
　　徐瑾遥把湿润的毛巾往地上一摔，转头对上她视线：“因为我要监督你。”
　　“监督我？”夏洵顿了顿，随即问道，“监督我改作息？”
　　徐瑾遥点头，接着又摇头。
　　夏洵又乐了：“那是要监督我什么？”
　　“以后再说，反正从今天开始，我要跟你一起睡，这就是我跟你商量的第二件事。”
　　夏洵的笑容定格在脸上，恍惚间觉得她应该是知道了什么。
　　也许是因为不久前差点在她面前溺死，所以吓到了她，也许是因为别的什么原因，总之……大概率跟她的恐惧症有关。
　　想到恐惧症，思绪不受控地回到了十二年前。
　　海水的咸湿，爆炸引起的热浪，数不清的断肢残骸，都在这一瞬间充斥她的脑海。
　　她努力过，试图战胜恐惧，但每一次带来的都是更多的恐惧，每一次都需要拼尽全力才能回到现实。
　　好像不管做出多少努力，最终还是会回到原点。
　　“夏洵。”徐瑾遥抱住了她。
　　她回神：“嗯？”
　　“我在这儿跟你一起睡，没有影响你吧？”耳边的声音很轻，透着小心谨慎。
　　她忽然明白过来。
　　明白徐瑾遥今晚的变化，到底是为了什么。
　　她想帮她。
　　帮她战胜恐惧。
　　但又出于尊重，不想把话说得那么明显，所以弯弯绕绕的，说要跟她商量，实际上，只是不想看她一个人孤* 军奋战而已。
　　积压在内心深处的海水好像突然找到了出口，她发现那种窒息的感觉确实是真实存在的，但却不是因为恐惧症，而是因为面前的人将她抱得太紧。
　　意识到这一点，她伸手回抱住徐瑾遥：“我高兴还来不及，怎么会影响呢。”
　　“是吗？”徐瑾遥笑了笑，“那就好，除了改作息和让我陪你一起睡以外，你还得跟我一起跑步，锻炼身体，因为你太瘦了，需要增肌，所以也要加上力量训练……”
　　“等等等会儿……”夏洵听懵了，没反应过来徐瑾遥是怎么把话题转到增肌锻炼上的，立刻往后一退，用真诚的眼神看着她，“增肌？你看我像那块料子吗？”
　　徐瑾遥认真严肃地拍拍她肩头：“像不像都得练，你以为我的情报员那么好当？就这么说定了。”
　　夏洵勉强挤出微笑：“但你平时不是很忙吗？”
　　“放心吧，我就算忙也会抽空陪你练的。”
　　“那我还真是谢谢你了啊，徐大警官，你对我可真好啊。”后半句，夏洵说得咬牙切齿。
　　-
　　晚上十点，徐瑾遥准时叫夏洵过来睡觉。
　　由于是第一次这么准点躺下，夏洵有点不太适应。
　　果然，躺了十分钟还是睡不着。
　　隔着帘子，她听到徐瑾遥叹了口气，本来要翻身，也在这时停住了。
　　下一秒，徐瑾遥刷的拉开帘子，另一只手撑着起身，眉头紧皱：“有这么难睡？”
　　她扯了扯嘴角：“嗯，还不太困。”
　　徐瑾遥保持着这个姿势，盯着她看了一会儿：“那你数羊吧。”
　　夏洵笑出声来：“所以你失眠的时候，就是数羊？”
　　“我不怎么失眠。”徐瑾遥说，“我躺下就能睡。”
　　夏洵挑眉：“那我昨天怎么老是听到你在翻身？”
　　“那是因为你没睡。”她老实回答。
　　听到这话，夏洵随即一愣：“你怎么知道我没睡？”
　　徐瑾遥索性拉开了帘子，坐起身：“你呼吸声太乱了。”
　　夏洵来了兴致：“你知道我在装睡，干嘛不拆穿我？”
　　徐瑾遥没回答。
　　夏洵是因为恐惧症失眠，她又帮不上忙，何必拆穿？
　　“你看我干嘛？说话呀。”夏洵催促。
　　徐瑾遥又叹了口气，突然皱起眉头，往前一倾，拉近了两人之间的距离：“你确定睡不着是吧？”
　　“啊？”淡淡的香气扑面而来，夏洵呼吸一滞，思绪卡顿，“嗯。”
　　徐瑾遥点点头，往后退开：“行。”
　　说完，她站起身走出浴室。
　　夏洵看她表情不对，以为她在生气，赶紧追了过去。
　　刚走到门口，她就撞上了徐瑾遥。
　　“跑什么？我只是去拿个东西。”徐瑾遥把她推进了浴室，反手关门，上锁。
　　夏洵一头雾水：“什么东西？”
　　徐瑾遥晃了晃手里的东西，笑道：“道具。”
　　夏洵视线一动，落在她手上，那是一把短刀。
　　“我失眠……好像罪不至死吧？”夏洵又往后退了半步。
　　“嘁，”徐瑾遥白她一眼，“我是警察，不是罪犯好吗？”
　　夏洵：“那你这是……”
　　浴室里光线昏暗，唯一的光源只有墙上的两盏小灯，徐瑾遥拿着刀，刀刃闪着寒光，乍一看，还真有点连环杀手的气质。
　　徐瑾遥没说话，上前一步，揽住了她的后腰，脚下将她一绊，她便失去平衡倒了下去。
　　在她倒下的同时，徐瑾遥稳稳接住她，等她躺倒在地，回过神来，刀刃已然横在了颈侧。
　　“听好了夏洵，现在开始我做凶手，你做被害人，你要想尽一切办法从我手里逃出去。”
　　夏洵不知道她这是玩哪出，咽了口唾沫，轻声应下：“哦，好。”
　　刀子在颈侧滑过，徐瑾遥的声音在面前响起：“这是颈动脉。”
　　她没用力，所以并未留下伤口，夏洵慢了一拍，推开她的手想起身时，她已经先一步掐住了气管。
　　压迫感瞬时袭来，夏洵往后一退，抬手挡开了面前的人，徐瑾遥却趁机抓住了她的手腕，快速拧在她身下，翻身骑在了她腰上。
　　不过一眨眼的功夫，刀尖已然对准了心口位置。
　　徐瑾遥面无表情：“这是心脏。”
　　她依旧没有用力，因此，夏洵可以轻而易举挣脱出来。
　　也是这时，她明白了徐瑾遥的用意。
　　她在教她。
　　夏洵终于站起身，朝着门口跑去，手腕不知何时被人扣住，一股力道从身后袭来。
　　她被迫转身，后背紧贴在门上，一转头，徐瑾遥近在咫尺，与她鼻尖相碰。
　　刀刃定在空中，只差一点，就能没入血肉。
　　徐瑾遥声音很轻，语气更加严肃：“这是太阳穴。”
　　夏洵克制着急促的呼吸，脑子里飞快运转，思考着要怎么从困境里逃脱。
　　“你已经死三次了。”徐瑾遥低声提醒。
　　夏洵无奈叹气，一拳打出去，直击下巴，然而对方好像早有预判，在她出拳的同时往后一退，迅速拉开距离。
　　但拳头在空中直接打开，从下巴位置错开，直奔徐瑾遥手里的武器。
　　徐瑾遥松开手，刀子在空中快速翻转，稳稳落进她的另一只手。
　　夏洵来不及收回手，刀没抢到，反被人趁机抓住，又是一个反拧，压在了腰后。
　　她一时没稳住，再次与门板贴紧。
　　不过这次贴紧的是正面。
　　两人的身体只隔着一把刀的距离，徐瑾遥的声音如同鬼魅一般，自身后传来：“这是腰椎。”
　　一起传来的还有刀尖轻压在腰上的刺痛。
　　压着手腕的手指骤然放开，刀尖在同一时间移开，徐瑾遥从后往前揽住了她的肩膀，顺着肩膀摸到脖子，又摸到脸侧，最后摸到后颈。
　　两人的身体慢慢贴合在一起，温热的气息喷涌在颈后，夏洵听到她说：“这是颈椎。”
　　心脏好像快要跳出胸腔，夏洵的呼吸越发急促，甚至都忘了反抗。
　　“别走神。”徐瑾遥在她耳边轻声提醒。
　　夏洵深吸一口气，愤然发力，猛地转身顶膝，再没有留手。
　　徐瑾遥本想退，但这次她发现对方的速度明显快了许多，躲开显然是来不及了，只好抓住对方抬脚的瞬间，果断出手，一记手刀准确无误砍向对方气管，在最后关头打开手指，掐住脖子，把人放倒在地。
　　夏洵为了躲开那记手刀，没能稳住重心，仰面倒进了浴缸里。
　　即便知道浴缸里垫了毯子，这个高度摔下去不会受伤，徐瑾遥也还是本能伸出手，垫在了她脑后。
　　夏洵微微睁大眼睛看着她，终于是克制不住张开嘴，连连喘息。
　　暖光倒映在夏洵的眼睛里，徐瑾遥像被吸住了一般，鬼使神差地愣了一秒。
　　正是这一秒，夏洵骤然发力，夺走了她手里的刀，立刻横在两人之间。
　　不似徐瑾遥刚才的冷淡语气，夏洵声音里带着笑意：“你输了。”
　　徐瑾遥勾起唇角，无视了锋利的刀刃，手指顺着夏洵的腰一路往下，隔着柔软的面料，皮肤的触感依旧明显。
　　刀刃开始控制不住地发颤。
　　“你……”夏洵攥紧刀柄，连拳头也开始颤抖。
　　徐瑾遥饶有兴致地打量她此刻的表情，忍不住低头想吻，但又想起正事还没做完，遂又抬头，继续盯着身下的人。
　　手指很快来到了正确位置，停住，摩挲。
　　徐瑾遥的声音终于也有了笑意：“这是股动脉。”
　　夏洵松了口气，身体也跟着放松：“你真是……”
　　抽回手，再抬起来时，徐瑾遥的指缝间夹着一根钉子，她的语气重新变得严肃：“轻敌是大忌，我要真是凶手，你现在已经死透了……”
　　“要命。”夏洵打断道，随即丢开了手里的刀，又夺走钉子，同样丢到地上。
　　在实战中学习，进步是最快的。
　　徐瑾遥不知道她到底学进去多少，但也没来得及问，只听到刀和钉子先后落地，便见她突然坐起身吻了上来。
　　夏洵的吻很急、很用力，好像要把她整个人都囫囵吞进肚子里。
　　不甘心私人课程就这么打断，徐瑾遥试图推开她，想再总结一下，让她记得更清楚一点，但她很快发现，这人上课的时候没有拼尽全力，反倒是这种时候才开始发力。
　　察觉到徐瑾遥想推开，夏洵直接跪了起来，俯身把人压到墙上，继续深入探索。
　　挣脱不开，索性放弃，徐瑾遥合上眼，无奈迎合。
　　错乱的呼吸在浴室里弥漫开来，亲吻带起的水渍声持续不断，两人都在拼命索取唇间的温暖，谁也不愿先一步败下阵来。
　　细密的吻落在颈侧、锁骨、肩头，夏洵闭着眼，睫毛扫过皮肤，牙齿咬开了衣服扣子。
　　突如其来的凉意袭遍胸口，徐瑾遥倏地睁开眼睛，眼里的情欲转瞬即逝。
　　一瞬间好像回到了彼岸号上，回到萦绕着香气的房间，回到柔软的大床上，夏洵红着脸吻她，动作很轻，声音也很轻。
　　“可以吗？”
　　她的脸也一样滚烫，连对视都小心翼翼。
　　窗外烟花绽放，声音很大，却还是盖不住她的心跳声。
　　她看着夏洵的眼睛，郑重点头：“嗯。”
　　听到她的回答，夏洵笑了，笑得很腼腆，伸手解她扣子时，指尖依旧颤抖。
　　但现在不同了。
　　她们中间隔着整整十二年，那是怎样都无法跨越的鸿沟。
　　她承认，在看到夏洵停止呼吸的那一刻，她真的想要原谅她。
　　但不可否认的是，船上发生过的一切都像扎在心里的钉子，就算拔出来，也没办法恢复如初。
　　她终于狠下心打断了夏洵的动作：“够了。”
　　她推开了她。
　　十八岁的夏洵会说“对不起”，三十岁的夏洵依旧只会说“对不起”。
　　好像什么都没变，又好像什么都变了。
　　她叹了口气，在夏洵慌乱的目光中整理好衣服，起身离开了浴缸。
　　夏洵伸手拉住了她，没再道歉，只是沉默地看着她。
　　她转过身，淡淡一笑：“抱歉，就到这吧，该睡觉了。”
　　夏洵跪在那里，仰头看她。
　　许久之后，点了点头，慢慢松开了手。
　　【作者有话说】
　　第二卷到这里就结束啦，下一章开始就是新案子，会有新人物出场哦，请大家继续追更！多多留言！爱你们～比心[狗头][比心]

 【神婆连环杀人案】 

55   chapter 01
　　◎地下室离奇死亡事件◎
　　皮鞋踩在地上, 发出笃笃的脚步声，男人来到另一个房间，仰头看着墙上的画像。
　　画像里的女人侧身站在画面中央, 身边被花丛围绕, 即便只有一张侧脸，也能看出五官不俗。
　　她正在低头闻花，手指轻轻扶着花茎, 眼眸里好像含着一汪清泉, 明亮透彻。
　　男人在画前站立许久, 随后转身走了出去。
　　房门应当是经过改造, 在他离开后又恢复了原本的样子, 与墙面严丝合缝，加上柜子作挡, 根本看不出里面还有密室。
　　密室之外的房间同样是四方格局, 四周摆满了各式各样的佛像, 最大的那个是关公像, 桌前的供奉也最多。
　　男人走到桌前, 拿起三炷香，点上，鞠躬，插进铜炉。
　　黑暗里仿佛有双眼睛一直在窥视他。
　　男人回头看了一眼, 身后空无一人，于是收回视线，重新看向桌上的关公像。
　　在看到黑暗里有什么东西动了一下时, 男人浑身一震, 瞪大了眼睛, 果断转身冲向门口。
　　一条绳子自黑暗深处破空而来, 准确无误缠住男人的脖子，瞬间绷成直线。
　　强硬的力道袭来，男人仰面倒地，本能用手抓住绳子，想挣脱出来，却被这股力道拖回桌前。
　　桌子受到撞击，咣当一声，铜炉倒在桌上，里面的香也跟着倒下，将桌上的黄布烫出几个小洞。
　　黑影从巨大的关公像背后走出来，动作利落地把绳子甩到了青龙偃月刀上，把人吊了起来。
　　男人立刻开始挣扎，两条腿在空中不停踢踏。
　　“呃……”窒息的感觉充斥胸腔，颈间的绳子好像一条逐渐收拢的小蛇，差一点就要折断他的喉咙。
　　那人估算着时间差不多了，手一松，男人重重摔在桌上，桌上的贡品砸了一地。
　　没等他喘口气，绳子再次收紧，压迫感袭来，他又回到空中。
　　第二次摔在桌上，他找准机会滚到了地上。
　　拉住绳子往回一拽，一道黑影袭来，坚硬的铜炉砸在他脸上，香灰撒了一地。
　　“咳咳……咳咳咳！”他大声问道，“你、你是谁？！”
　　那人并未回答，只是拿出提前准备好的绳子，走上前去。
　　男人试图反抗，但缺氧带来的眩晕让他动作迟缓，根本无法反抗，只能眼睁睁看着绳子绑住手脚，看着自己被吊在空中。
　　“你想干什么？”
　　即便心里隐约猜到了答案，但他还是问了出来。
　　那人依旧没有开口，一个蹬步轻盈地跳到了桌上，拿出一把生锈的刀子，刺进了男人心口。
　　“呃！”男人咬紧牙关，奋力挣扎。
　　可惜刀子太钝，第一下并没有刺进去多深。
　　那人没有拔出来，而是攥着刀柄慢慢搅动，钝刀子在血肉里搅和的感觉，痛感加倍。
　　“你！快停手！！”
　　刀子被拔出来了。
　　下一秒，又刺进去，再搅动。
　　男人痛得满头大汗，呼吸越发急促。
　　等到痛感稍微过去，他怒气冲冲地质问：“你到底是谁？！”
　　那人终于开口说话了。
　　“你真的不知道我是谁吗？”
　　是个男人的声音。
　　男人一听，顿时愣住：“你、你是……啊！”
　　他话没说完，那人便又下了第三刀，不过这次没有用刺的，而是用剜肉的方式割下了一小块肉。
　　意识到那人想做什么时，男人立刻慌了，挣扎越发猛烈。
　　但他很快发现，自己越是挣扎，身上的绳子就束缚得越紧，手腕和脚腕像是要断开一样，他莫名在这时候想到了“五马分尸”四个字。
　　那人动作很慢，剜下一块肉，再剜一块，这无疑拉长了他的疼痛。
　　“好好想想，我到底是谁。”那人慢条斯理地说着，又剜下一块肉，随手丢到地上。
　　“我知道你是谁……”男人手腕上的勒痕越来越明显。
　　那人笑了，笑声轻飘飘的，语气也轻飘飘的：“是么？”
　　隐藏在面具下的目光突然变得阴郁，手起刀落，用力拔出，血液瞬间喷洒出来，溅在了面具上，留下一片细碎血点。
　　“呃……”男人这次没有叫出声，杂乱的呼吸在房间里回荡。
　　挖心的过程持续了多久，男人不知道。
　　汗水和血液混杂在一起，打湿了洁白的衬衫，浸润裁剪精致的西装。
　　当他终于看到自己的胸腔被砸开，心脏快要拿出来的最后一刻，他居然觉得这才是真正的解脱。
　　临死前，他用虚弱的声音，问出了人生中最后一个问题：“为什么……”
　　沾满鲜血的手套贴在心口处，那里已是一片狼藉。
　　柔软的心脏还在跳动，仿佛还未感知到主人即将死去。
　　手指一点点钻进去，那人轻声回答：“因为我想看看，你的心是不是早就黑透了。”
　　话音刚落，手指骤然收拢，握住心脏，用力拔了出来——大片血渍甩在天花板上，其中一滴血浇熄了最后一根蜡烛。
　　房间归于一片死寂。
　　几小时后，浑身止不住颤抖的佣人，拨通了报警电话。
　　-
　　原定的晨跑在早上六点半，徐瑾遥六点就起来准备了。
　　没曾想，洗漱完换好衣服到浴室一看，浴缸里空荡荡的，刚才还窝在里面的人，此时连个人影都瞧不见。
　　“夏洵？”她在客厅里叫了声。
　　洗手间没人应声，厨房没有，卧室更没有，客厅不大，一眼就能看完，她环顾四周，不禁蹙起了眉头。
　　她来到楼下。
　　书店大门关着，店里闻起来也不像是通过风的样子，也就是说，店门没打开过，夏洵不是从这儿离开的。
　　她又回到楼上，找来手机给夏洵打电话。
　　对面提示关机。
　　好啊。
　　躲猫猫是吧？
　　很好。
　　她点开了定位软件，查到夏洵的实时位置。
　　奇怪的是，定位点就在书店。
　　她眉头皱得更紧了，忍不住怀疑夏洵真的是在跟她躲猫猫，于是又在各个房间里翻找起来。
　　很快，她在卧室衣柜的抽屉里，找到了夏洵的手机。
　　手机放在这里，必然是故意没带。
　　徐瑾遥正思考着，会不会是因为昨晚的拒绝，夏洵生气了，没等她思考出个结果来，便在这时接到了杜常打来的电话。
　　抵达案发现场是在四十分钟后。
　　徐瑾遥还没下车就瞧见了围在附近的一大堆记者。
　　从车库出来，她问现场采样的勘查人员：“那些记者什么情况？”
　　“不知道啊，”那人看了眼铁门外的记者，“可能是因为死者是崔氏集团的董事长吧。”
　　“崔氏集团？”徐瑾遥觉得有点耳熟，好像在哪儿听过。
　　她扭头进了前厅，七绕八拐来到书房，站在门口值守的同事都认识她，招呼一声，便掀开警戒线走了进去。
　　书房连接着地下室，案发地就在这里。
　　她一进门就看见杜常蹲在尸体边上，同身旁的人说话。
　　那人背对着她，穿着现勘服，头发挽在脑后，没有一丝多余的碎发掉下来，也许是察觉到身后有人靠近，突然转头看来，正好对上徐瑾遥的视线。
　　杜常跟着转头，看见是徐瑾遥，立马招呼一声：“徐队。”
　　视线越过两人，徐瑾遥看到她们身前躺着一具男尸，体型魁梧，穿着西装，心口位置血肉模糊，那里原本应该放着心脏，现在却空荡荡的，什么都没有。
　　“挖心？”徐瑾遥走了过去。
　　丁文辛点头：“嗯。”
　　她在丁文辛身边蹲下，视线扫过尸体每一寸角落，很快发现了被衣服挡住的手腕脚腕，布满了深深的勒痕。
　　因为尸体低着头，所以她凑近了才发现脖子上也有勒痕。
　　她转头看丁文辛：“他是被勒死的？”
　　“不，”丁文辛摇头，指向心口处，“伤口边缘并不整齐，还有收缩迹象，从出血量来看，他应该死于挖心，不过具体死因还是要等尸检之后才能确定。”
　　一旁的杜常眉头紧锁，显然早就知道这一点。
　　徐瑾遥转头看向他：“听说先抵达现场的是附近派出所的人，她们人呢？”
　　杜常叹气，耳边回响那两名警员说的话。
　　「门是从里面反锁的，锁孔没有破坏的痕迹，当时死者就吊在空中，整个房间到处都是血，那些佛像上也是。」
　　「我们进来的时候，那味道简直了，我到现在都有点生理不适，我再去吐一会儿。」
　　“怎么？”徐瑾遥疑惑。
　　杜常摇头道：“之前的自燃案不是抓到凶手了么，局长说咱们有经验，所以这次的案子也已经转到咱们手上了。”
　　案子转到局里，派出所的人当然也就回去了。
　　徐瑾遥蹙眉：“报案人谁啊？”
　　“家里的佣人。”杜常说。
　　“佣人？”徐瑾遥问，“在哪儿？”
　　杜常指指天花板：“楼上客厅。”
　　“问过了吗？人怎么说？”
　　杜常收回手指，再次叹气：“魂都被吓飞了，怎么问啊。”
　　徐瑾遥蹙眉：“看见尸体了？”
　　杜常将出警的民警跟佣人一起目睹死亡现场的情况，一五一十说了一遍，徐瑾遥这才理解了那句“魂都被飞了”是什么意思。
　　徐瑾遥转头问丁文辛：“死亡时间确定了吗？”
　　丁文辛：“初步判断是在凌晨一点到三点之间。”
　　徐瑾遥收回视线，环顾四周。
　　这间地下室是四方格局，空间并不算小，只是因为周围放满了各式各样的摆件，所以很容易给人一种很拥挤的感觉。
　　她站起身走到其中一个桌子前，看着上面快顶到天花板的关公像，视线一动，落在旁边的大刀上。
　　杜常跟过来，顺着她的视线看去：“徐队，你该不会以为那玩意儿可以拿来当凶器吧？我刚都看过了，那上面的血应该是甩上去的，而且这把刀是焊在一起的，根本拿不出来。”
　　丁文辛也跟着起身，在两人身后淡淡开口：“如果凶手用那个的话，死者可能走得更痛快一点。”
　　听到这话，两人同时转头看她。
　　“什么意思？”徐瑾遥不解。
　　丁文辛的视线越过她，落在大刀上：“从伤口来看，凶手应该是用了很钝的小刀，慢慢剜去外面的皮肤组织，再打断肋骨，最后用手扯出了心脏。”
　　活着挖心就够狠了，还用钝刀子？
　　杜常眉头紧得不能再紧了。
　　丁文辛说这话时，跟以往一样平淡，好像遇害的不是一个人，而是一只蚊子，又或是一只蚂蚁。
　　徐瑾遥跟她没多少接触，也看不懂她究竟是做法医做习惯了，所以对这些血腥场面习以为常，还是本就没什么同理心。
　　不过她转念一想，同理心泛滥确实也不是什么好事，或许人家只是足够专业，不希望被情感左右，影响工作而已。
　　“扯？”她问道，“你确定是扯？”
　　丁文辛依旧面无表情：“我说过了，具体的还要等尸检过后才能知道，不过目前看来是这样的，用刀和用手留下的痕迹完全不同，现场没有找到符合这种痕迹的凶器，所以我更倾向于凶手是用手扯出来的。”
　　杜常光是听着就有点反胃，在旁边没吭声，连连吞咽。
　　“看来凶手确实对死者有恨意。”徐瑾遥说，“还有什么别的发现吗？”
　　丁文辛摇头：“暂时没有了。”
　　徐瑾遥点头，垂眸看向地上的尸体，脑海中突然闪过一个画面。
　　那是一个男人在殴打另一个男人的画面。
　　“崔氏集团……”她不自觉念出声，顿了顿，突然看向杜常，“他是崔元龙？”
　　杜常一愣：“徐队你怎么知道？”
　　没等徐瑾遥回答，丁文辛已经先一步开了口：“在兰城拥有私人别墅的人很多，但拥有私人别墅区的人可不多，何况外面还有那么多记者，稍微一想就能猜到了吧？”
　　“也是。”杜常点头，“他那儿子不久前因为吸毒被查，放出来应该没几天吧，结果现在他自己又被人杀了，他们一家人还真是……”
　　“估计又是自己作的孽吧。”徐瑾遥忽然开口。
　　杜常有些惊讶，没想到她会这么说。
　　丁文辛看了她一眼，没说什么，注意力重新回到尸体上。
　　想到去年发生的事，徐瑾遥忽然问道：“那个崔子皓知道他爸被人杀了吗？”
　　“这个嘛……应该还不知道吧，”杜常拿出手机，拨通了一个号码，点了免提，“你看，还是关机，知道才怪了。”
　　徐瑾遥：“网侦那边没查到他的行踪？”
　　“没呢，可能还需要点儿时间吧……哎？徐队你去哪儿？”
　　“我到处转转。”徐瑾遥匆匆离开了地下室。
　　勘查组也在对书房进行勘查，她走到窗边看了一眼，确定了没有外部入侵的痕迹，随后顺着书房往外走，经过走廊时，注意到沿路的监控。
　　确认监控极其耗时，她不想把时间耽误在这上面，眼下当务之急，是先找到崔子皓的行踪。
　　这个经常被父亲打得满地找牙的儿子，案发当时具有充分的作案时间，不仅如此，作为内部人员，崔子皓的到来并不会引发别墅区的警报系统，所以她很难不怀疑，他就是密室杀人的真凶。
　　她很快驱车离开别墅区，找了个监控盲区，摸出手机给影子发了信号。
　　那边很快回信，发来了一个地址。
　　-
　　兰城大酒店。
　　崔子皓躺在顶级套房的大床上睡得正香，丝毫没有察觉危险正在靠近。
　　“咚咚咚！”
　　客厅里传来敲门声。
　　准确来说应该是砸门。
　　隐约传来的，还有一堆人劝阻的说话声。
　　崔子皓听不清楚外面是在闹什么，不过吵到他睡觉，他可不会轻饶。
　　他翻身下床，身形摇晃，宿醉带来的眩晕还在持续，他强忍着胃里的翻腾来到门口。
　　打开门，正要开口，却在看清门外的女人是谁时，愣在原地。
　　徐瑾遥冷笑一声，直勾勾地盯着他的眼睛：“看来还记得我啊。”
　　话音刚落，她眼疾手快挡住了门板，侧身闪进了房里。
　　崔子皓本想关门，结果却把一堆酒店员工关在了外面，再想开门时，徐瑾遥已经将他狠狠按在了门上。
　　“这么怕我？”徐瑾遥说，“是做了什么亏心事吧？”
　　崔子皓试图挣扎，但身后的力道太大，根本动弹不得，只好放轻语气：“什、什么亏心事啊？我只是被你吓到了而已。”
　　徐瑾遥刚才在门口就已经闻到了他身上的酒气，此时更是被熏得松开了手。
　　上次在酒吧碰见，崔子皓吃了教训，猜到这次肯定也没什么好事，于是在徐瑾遥松手的瞬间，就要开门逃走。
　　门刚打开，一把黑黢黢的枪顶在门板上，把门压了回去，身后传来冷冰冰的声音：“跑啊，看我的子弹快，还是你的腿快？”
　　崔子皓瞪大眼睛，摇着头往后退开：“不不不，不跑不跑，我绝对不跑。”
　　徐瑾遥上前一步，将枪口正对着他，反手锁门：“听好了崔子皓，我不想耽误时间，所以我问什么你答什么，但凡让我知道有一个字是假的……”
　　她勾起唇角，笑容阴沉：“你知道会是什么下场。”
　　崔子皓小鸡啄米似的点头：“知道知道。”
　　明明头上的伤口早已愈合，但此时此刻又开始隐隐作痛。
　　这个女人是警察。
　　警察上门必然是跟案子有关。
　　他迅速回想着昨晚的情况，确定自己没有在醉酒后开车去什么地方，这才稍微放下心来。
　　“今早凌晨你人在哪儿？”徐瑾遥问道。
　　凌晨？
　　崔子皓深吸一口气，皱眉道：“在酒吧。”
　　“哪个酒吧？”徐瑾遥又问。
　　该死。
　　他太紧张了，居然想不起那个酒吧叫什么。
　　于是讪讪一笑：“就附近那个。”
　　咔嗒声响起，手枪保险打开，搭在扳机上的手指慢慢下压，徐瑾遥淡淡重复：“哪个酒吧？”
　　崔子皓心跳乱跳，手指死命攥紧浴袍：“就就就是那个……那个米兰，对，米兰酒吧！”
　　徐瑾遥缓缓眨眼：“有人给你作证吗？”
　　“有！”崔子皓激动道，“那里酒保、经理我都认识，他们可以给我作证！”
　　徐瑾遥：“确定？”
　　“确定确定。”
　　咔嗒声再次响起，徐瑾遥利落收枪：“我会去核查，但凡有一句假话，你知道后果。”
　　崔子皓松了口气，连连点头。
　　“哦对了，”徐瑾遥突然转头，目光由上至下瞥了他一遍，“你爸死了。”
　　这话像一道惊雷，劈中了崔子皓。
　　他僵在原地，听到那个女人用轻蔑的语气接着说：“电话保持通畅，会有人联系你的，毕竟你是他唯一的儿子，你得证明自己的清白，才能给他收尸啊。”
　　-
　　米兰酒吧确实如崔子皓所说，就在酒店附近几百米以外的商业街。
　　不过酒吧并没有开门，她联系了门口的电话，对方却告知晚上才营业。
　　因为不是公共场合，所以网侦那边也调不到监控权限，她不想让崔子皓有时间串供，也不想透露身份让酒吧的人对监控动什么手脚，只好回到酒店先把崔子皓带回局里。
　　她抽空回了趟书店，想看看夏洵有没有回来，结果人还是没在。
　　不仅不在，连影子都找不到任何行踪。
　　徐瑾遥简直是坐立难安。
　　但案子摆在这儿，她作为警察还是要去做该做的事，左等右等，不见人回来，只好离开。
　　她在回局里的路上想到了吴雅兰。
　　电话接通，传来的却是霍竹的声音。
　　“你给我妈打电话干什么？”充满敌意的质问。
　　“我有事问她，你把电话给她。”徐瑾遥说。
　　霍竹冷哼一声，电话似乎是被人抢了过去，传来了几声杂音，随即响起吴雅兰抱歉的声音：“不好意思啊徐警官，我刚在厨房没听见，你……”
　　她话没说完，徐瑾遥便打断道：“你见到夏洵了吗？”
　　“夏洵？”吴雅兰愣了一下，“没有啊，她怎么了？”
　　“她没在家，电话也打不通。”
　　“她可能是睡着了吧。”
　　没听到想要的答案，徐瑾遥正要挂断，却听电话那头，吴雅兰发出了一声惊呼。
　　于是挂断的动作停在半空，她听到吴雅兰说：“是今天啊。”
　　一颗心立刻提了起来，她问道：“什么今天？”
　　吴雅兰压低声音说：“8月13啊，她每年这天都不在家的。”

85   chapter 02
　　◎最后一次出海◎
　　其实夏洵早就醒了。
　　但没起。
　　在知道了徐瑾遥能分辨她的呼吸声, 判断她是不是真睡之后，她就开始特别注意这一点。
　　为了保证不被发现，她故意等到徐瑾遥离开浴室才起来。
　　回卧室换衣服肯定是来不及了, 洗漱也别想了, 她能离开的时机，只有徐瑾遥洗漱换衣服的这几分钟。
　　手机昨晚已经放回了抽屉，她只需要从这里离开就好。
　　浴室有暗门这件事, 除了她自己, 谁也不知道。
　　这是她当初为了逃命做的, 从没想过会在这种时候派上用场。
　　听见洗手间传来水声, 她知道是时候了。
　　立刻从浴缸起身, 掀开凉席，又揭开地砖, 输入密码, 轻手轻脚下了地道, 再将入口恢复原状。
　　她动作迅速, 前后只花了一分钟不到。
　　走前门会被另一个情报员发现, 她转而去了后门，从另一条巷子离开。
　　出了巷子，她来到路边的露天停车场，七绕八拐停在了最角落的一辆车旁。
　　笃笃笃。
　　敲响车窗。
　　窗户很快降下, 探出一张满是疲倦的脸。
　　“今天这么早？”女人打着哈欠，抬手拢了两下头发。
　　“嗯。”只是一眼，夏洵就看完了车内的一切。
　　后排的车座都放倒了, 变成临时床铺, 两边的小桌堆了锅碗瓢盆和各种杂物, 乍一看很乱, 但仔细观察又会发现每样东西看着乱，其实各有各的秩序。
　　收回视线，对上了女人探究的目光，女人的视线落在她头上：“什么情况啊这是？”
　　夏洵抬手* 碰了一下，淡淡一笑：“摔的。”
　　女人嗤笑一声：“当我瞎啊。”
　　夏洵笑笑没说话。
　　女人抬了抬手腕，那里戴着一块智能手表：“手机也摔坏了？”
　　这么多天联系不上，倒是用手表联系上了。
　　“是啊。”
　　女人又笑了：“行啊夏老板，手机摔坏了，卡也跟着摔坏了是吧？”
　　夏洵扯了扯嘴角，抬起手腕，露出相同的手表：“这个不是能联系么？”
　　“那倒也是。”
　　说完这话，她升起车窗，扭头收拾床铺去了。
　　夏洵拉开副驾的车门，耐心等待着。
　　等待期间，她拿出本子和笔，低头写字。
　　女人动作利落，没几分钟就收拾好了，瞧见她这么认真的样子，立马凑上前去，没等看清，夏洵啪地一声合上本子，按掉圆珠笔，放回口袋。
　　女人撇撇嘴：“写我坏话呢？”
　　夏洵笑而不语，转头看向窗外。
　　车开到地方，夏洵转头对女人道了谢，随后下车。
　　女人瞧着她走远，叹了口气，下车绕到车后，打开后备箱，拿出洗漱包，走到旁边花坛，接了杯自来水，蹲在路边，刷牙看风景。
　　天光已然大亮，海雾散去，看着没有刚才那么阴沉了。
　　她盯着渐行渐远的身影，灌了口水，咕嘟咕嘟漱口，用力吐掉。
　　牙刷往杯里一砸，她起身回到水龙头旁边，弯腰洗脸。
　　自来水带着晨间特有的凉意，扑在脸上冰冰的，很爽。
　　等她洗完了再抬头看去时，夏洵坐上的小船已经开出去很远了。
　　-
　　宋自秋第一次出海钓鱼就碰上了倒霉事。
　　有人跳海自杀。
　　她不爱多管闲事，特别是碰见这种自杀的，她一般都选择尊重祝福。
　　尊重对方的选择，祝福对方在地狱里少受点罪。
　　但那天不知怎么，她还是插手了。
　　这回倒是没狗拿耗子。
　　人家上船后一通乱吐，吐完了躺在地上连声道谢，把她都道糊涂了。
　　她问她：“你想活，干嘛跳海啊？”
　　她摆摆手，无奈一笑，倒也没解释什么，只是问她能不能好人做到底，把她送回岸边。
　　宋自秋是来海钓的，总不能钓个人就回去了。
　　“你是人还是鱼？”她问道。
　　那人疑惑：“……当然是人啊。”
　　宋自秋打量她。
　　看模样，也就十七八，唇红齿白的，生活习惯应该不错，五官也不错，但遍布淤青，看着戾气十足。
　　她分析这人可能是个混混学生。
　　这种年纪的孩子总是特立独行，或许跳海……是为了殉情？
　　啧啧。
　　殉情，她边想边摇头。
　　现在的孩子啊，她是完全理解不了。
　　“你要承认你是鱼，我现在就送你回去。”她这么说完，用力甩出鱼饵，握着鱼竿往小凳上一坐。
　　那人看了她一眼，半晌没回答，随后找来拖把打扫干净呕吐物，默默坐到船尾，望着海面，一坐就是一天。
　　宋自秋记得很清楚，那天是8月13号。
　　在那之后，她每年的同一天都会见到这个人。
　　也是后来她才知道，那天夏洵并不是自杀，而是第一次出海没经验，船撞坏沉没了。
　　她不会游泳，硬生生漂到了她的视线范围内，如果那天她没出现，或者没出手，夏洵大概会死在十二年前。
　　她后来还知道了夏洵就是沉船事故的幸存者。
　　她总听人说，这种在事故中存活下来的人，多多少少都会留下点心理阴影。
　　但她看夏洵倒是什么事都没有，只是有个不为人知的习惯，那就是每年的8月13号都会独自出海，到彼岸号沉船的地方待上一天。
　　宋自秋以为今天也一样。
　　但没想到，才两小时不到，船就开回来了。
　　她刚好架起锅灶，准备起火弄点烧烤吃，见她回来，便招呼着一起处理食材。
　　宋自秋向来是个有什么说什么的直性子，菜洗到一半，她忍不住问道：“这回走出来了吧？”
　　她这话问得突兀，夏洵听完一愣，眨了眨眼，笑了。
　　“不是，你老笑什么呀？”宋自秋被笑得莫名其妙，“我问你话呢。”
　　夏洵点头，把洗干净的菜丢进篮子：“算是吧。”
　　“算是？”宋自秋扯开嘴角，“什么叫算是？”
　　宋自秋朋友不多，这些年也算是看着她走过来的，很难不好奇她怎么突然就走出来了。
　　“难道……”她有点不敢问出口。
　　炉子的火升起来了，塑料袋很快融化在黑炭上，她拿起旁边的烤网放上来，把后半句问了出来：“你找到你想找的那个人了？”
　　水流哗哗落地，夏洵洗菜的动作顿住。
　　是啊。
　　她找到了。
　　这段时间的调查，让她对现在的徐瑾遥有了更多了解。
　　徐瑾遥的新身份是孤儿，被人领养后正常上学、毕业，以专业第一的成绩考入警校，通过联考后开始参加工作。
　　因为工作能力优秀，所以在短短几年内多次晋升，一切好像都很正常，明面上找不出任何破绽。
　　但越是找不到破绽的人，反而破绽越多。
　　如果不是发生了那起自燃案，原来她还不会这么快确定答案。
　　可惜，所有证据都一个个摆在她面前，说不信，也只是在自欺欺人而已。
　　同样是福利院，同样是失踪多年，音讯全无。
　　那张老照片足以证明当初被领养的小女孩并非徐瑾遥本人，而是另一个下落不明的女孩。
　　徐瑾遥用了某种方法，代替了这个女孩，并且借用女孩的身份光明正大地出现在世人面前。
　　那次在张佩兰家里突发意外，她看着徐瑾遥拆弹的动作，简直跟张佩兰如出一辙。
　　不仅如此，她绑绳子的手法也跟张正一模一样。
　　徐瑾遥说过，人的本质不会变，所以即便手法一样，其中也有细微差别。
　　但这差别并不明显。
　　就算她不想承认，似乎也不得不承认，徐瑾遥跟那些人的相似并非偶然。
　　如果徐瑾遥真的只是一个普通的刑警，不可能会在一顿饭上花掉好几千，连眼睛都不眨。
　　但如果那些钱跟张佩兰一样，都来自于别的渠道，那就能说得通了。
　　沉默许久，她淡淡回答：“没有。”
　　她说了反话。
　　她不想让第二个人知道真相。
　　宋自秋哦了一声，倒是没多惊讶，拿起夹子开始烤菜。
　　烧烤最占用时间的就是烤的过程，以往都是她一个人烤，一个人吃，天黑透了才能看见夏洵出现。
　　今天难得旁边有人在，她不由开始叨叨：“最近又上了新货，我给你留着呢，什么时候抽空来一趟呗，带回去试试效果。”
　　夏洵在给土豆削皮，闻言抬头看来：“过两天吧，最近有点忙。”
　　今天本来是晨练第一天，她招呼没打一声就偷溜出来，已经摊上事儿了，得消停两天再说。
　　“忙忙忙，你一天天哪儿有这么忙，再忙能有我忙？”宋自秋说。
　　“那自然是比不过宋大师了。”
　　土豆削完，洗过之后开始切片，知道不好烤熟，夏洵没往厚了切。
　　被叫做宋大师的宋自秋笑了笑，夹起一片切好的土豆放在烤网上，也不管菜是不是挤不下了，继续夹下一片。
　　一边夹一边说：“对了，我想问你个事。”
　　“什么事？”夏洵冷不丁一抬头，看到挤满各种蔬菜的烤网时，眉头一皱，伸手拿起另一个夹子，调整了一下位置。
　　她也不怎么会做饭，跟宋自秋一样，没想起翻面。
　　宋自秋就在这阵隐隐约约的焦糊味中说：“前段时间我那助手不是辞职了么，我就想着找个新助手，但你也知道干我们这行的，避讳很多，符合条件的人实在是太少了，所以……”
　　“所以，”夏洵都不用听完就知道她想说什么，“你又想让我去给你做助手？”
　　宋自秋亮出上排牙，连连点头：“对对对，工资你开，怎么样？”
　　夏洵无奈一笑：“不怎么样。”
　　“啧！怎么就跟你说不通呢？”宋自秋放下夹子，转过身去盯着她，表情十分认真，“你就是天生干我们这行的人，你懂我意思吗？”
　　“宋大师，我还是那句话，这世上不沾男人的女人多了去了，你别老盯着我，我既不会做你的助手，更不会继承你的衣钵，而且……我可能很快就不是童子身了。”
　　宋自秋：“但你会来事儿啊，还有眼力见，最重要的是……等会儿，你这话什么意思？”
　　“我已经三十岁了，交女朋友不是应该的么。”
　　“那倒是。”宋自秋接着刚才的话说，“但你是不是童子身不重要，重要的是你不怕鬼啊。”
　　“你找个胆大不就好了。”夏洵的视线落在了烤网上，“糊了。”
　　宋自秋匆忙拿起夹子翻面，翻过大片烤糊的菜，她不死心，继续说：“这跟胆大没关系，我需要的是尊重信仰的人。”
　　她重点强调：“女人。”
　　“抱歉，我对你们那行没兴趣。”
　　“哎。”宋自秋又夹了一片新鲜土豆片，准备往上放，被夏洵拿夹子挡住。
　　“我突然想到一个人。”
　　宋自秋一愣：“什么人？”
　　“你说尊重信仰，我这里还真有这么个人，这样，我帮你问问，如果人家有兴趣，我就叫她过来找你，如果没兴趣，你也别问我了，就当我没说过。”
　　宋自秋一寻思，点头道：“行，要是成了我请你吃饭。”
　　“饭就不用了，你每年都过来给我放风，能帮到你也算我的回报。”
　　宋自秋讪讪一笑，倒是没反驳，随即便听到夏洵接着又说：“但今年是最后一次了。”
　　宋自秋一愣。
　　没听懂她这话的含义。
　　夏洵看着她，目光透着坚定：“我想，我也是时候……该往前走了。”
　　以往这种话都是从她嘴里说出来的，但今天却从夏洵口中听到，宋自秋难免觉得惊讶。
　　也许是眼神，也许别的什么原因，宋自秋听到这话，心里头忽然涌上一种感觉。
　　坐在她眼前的这个人，似乎是真的长大了。
　　受伤了知道包扎，沉湎过去也知道回头了。
　　她打从心底替她高兴，这种感觉很久没有过了。
　　“夏洵，”她叫了一声她的名字，四目相对时，她说，“不是你的错。”
　　夏洵怔了一下。
　　她接着又说：“你失败也没有关系。”
　　夏洵缓缓眨眼，点头：“嗯。”
　　鬼使神差的，她突然抱住了夏洵，在她背上拍了拍：“记住，天大地大，自己最大。”
　　夏洵微微一笑：“你也是。”
　　宋自秋不习惯这种悲情的举动，立马松开手，情绪抽离出来：“哎，火太大了，菜全烤糊了。”
　　夏洵着手收拾，把烤糊的菜夹起来放到旁边的托盘：“走吧，回去了。”
　　这还是第一次这么早回去，宋自秋又开始不习惯了：“这就走了？”
　　夏洵：“我不早点回去，怎么帮你联系助手？”
　　“也是，那走吧走吧。”宋自秋也跟着收拾东西。
　　不知为何，她突然感觉有人一直在看她，但一转头，周围空无一人。
　　“你有没有觉得好像有人在盯着咱们？”她悄声问道。
　　夏洵已经开始灭火，听到这话，目光扫过四周，很快定格在远处路边的一辆车上。
　　-
　　电话挂断很久，徐瑾遥还在发愣。
　　吴雅兰说的那句话，一直在她耳边回荡。
　　她当然知道8月13是什么日子。
　　正是因为知道，才会觉得惊讶。
　　不知过了多久，手机突然传来震动，是影子发来了消息。
　　徐瑾遥没点开，直接发动车子。
　　她已经知道夏洵在什么地方了。
　　车停在海边的公路旁，她没有立刻下车。
　　远远的，她看到岸边的两个女人并肩而坐，嘴里一张一合，似乎在交谈着什么。
　　在说些什么呢。
　　隔太远了，她一点听不见。
　　就这么看了很久，两人先后转头查看四周，她坐着没动，隔着车窗对上夏洵的视线。
　　夏洵很快上了车。
　　徐瑾遥拿起旁边的水，丢在她怀里，目不斜视地说：“解释。”
　　夏洵没喝，转头看她：“她叫宋自秋，是我朋友，我们不是你想象的那种关系。”
　　“我想象的那种关系？”徐瑾遥依旧没看她，“是什么关系？”
　　那个女人抱她了。
　　她没有立刻推开。
　　夏洵没说话，探出身子把她拉进了怀里：“这种关系。”
　　徐瑾遥没回抱，也没推开，不咸不淡地问了一句：“那你刚才挡脸干什么？”
　　夏洵勾勾唇角：“没洗脸，不想让你看见。”
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　那就行了。
　　徐瑾遥也抱住了她。
　　夏洵倒是没想到她这么好哄，一时有些惊讶：“你怎么没问我为什么来这里？”
　　徐瑾遥叹了口气：“你希望我问吗？”
　　夏洵不想提起过去，让她难过，于是摇头。
　　“那不就得了。”
　　夏洵往后一退，想去看她的表情，但徐瑾遥抱得太紧，让她难以挣脱。
　　抱了很久，徐瑾遥忽然开口：“别再像今天一样突然消失。”
　　“嗯。”夏洵眨了眨眼，“最后一次。”
　　徐瑾遥紧接着又说：“回去之后把你家里的暗门还是逃生通道，给我挨个说清楚。”
　　夏洵讪讪一笑：“好。”
　　-
　　兰城市局，拘留室。
　　坐在不远处的警察正低头写资料，丝毫没注意到，栅栏里面的人倒在地上，一副痛苦不已的样子。
　　“救……”张正瞪着眼睛，两只手紧紧按住胸口。
　　警察听到动静，抬头看去，立马察觉不对。
　　他匆匆几步走上前去，隔着栅栏问张正：“你怎么了？”
　　张正背对着他，张着嘴大口呼吸，却没有回答，只是两条腿并在一起，作出了蜷缩的姿势。
　　警察匆匆摸出手机，想要汇报情况，然而电话刚拨出去，张正已经悄无声息来到了他身后。
　　手臂犹如铁箍一般，从后往前把他脖子箍在栅栏上，他的后背用力撞了一下，顿时露出痛苦的表情。
　　张正抓住机会，另一只手拽下钥匙，加重臂弯的力道，迅速让人陷入昏迷后松手。
　　他的动作很熟练，明显不是第一次做。
　　打开门锁，交换衣服，他急匆匆离开了拘留室，临走前不忘关好门，拿钥匙卡住门缝。
　　能拖一分钟是一分钟，他的动作要快，否则就来不及了。
　　看守所。
　　那个女人就在那里。
　　他要在组织灭口之前，亲手杀了她，为张正报仇。
　　混进去并不容易，他因此偷袭了不少警察才找对地方。
　　张佩兰坐在地上，靠着墙，闭着眼睛，直到他走近了才睁开。
　　“你还是来了。”
　　她像是知道他会来。
　　“我来送你最后一程。”张正举枪对准了她，手指放在了扳机上，慢慢扣下，“妈，你不该生下我的。”
　　张佩兰看着黑洞洞的枪口，不闪不躲，忽然笑了。
　　扣下扳机的动作一顿，张正问道：“你笑什么？”
　　不等张佩兰回答，身后传来一阵急促的脚步声，张正转头看去。
　　“爸？”他不知道陈云为什么会出现在这。
　　没来得及问清楚，刀刃没入血肉的声音先一步响起。
　　他浑身一震，拿枪的手一抖，子弹迸射而出，射中了栅栏直接弹开。
　　张佩兰躲过了一劫，脸上却没有劫后余生的喜悦，徒余悲凉。
　　张正僵硬转身，看着身后的人：“爸？”
　　“这是你自找的，”陈云压着声音，恶狠狠地说，“我跟你说过，别乱跑，你为什么不听？”
　　当初他就上个厕所的功夫，人就跑不见了。
　　从那之后，张佩兰就像变了个人似的。
　　他没错。
　　都是儿子的错！
　　他点头，像在赞同自己，接着拔出了那把刀，又捅进去：“你不该回来的，是你毁了我的生活，你真该死。”
　　恍惚间，张正忽然明白了母亲刚才为什么笑。
　　那种悲凉的表情，不可能出现在凶手脸上。
　　妈妈不是凶手。
　　真凶另有其人。
　　张正咬紧牙关，握住了陈云的手，不让他把刀再拔出来。
　　他沙哑着声音问道：“是谁让你这么做的？”
　　陈云还想拔刀，两股力道对撞，都在颤抖。
　　三次。
　　那个人说了，捅进去拔出来三次，人必死无疑。
　　哦对，拔出来的时候还要转一下，他刚才太慌，居然给忘了。
　　陈云开始转刀。
　　张正皱眉，嘴里呛出一口血。
　　他知道这是伤了肺的前兆。
　　“谁教你的？”张正冷声问道，“谁教你的！”
　　“你杀了他，再嫁祸给张佩兰，就算最后要判，你顶多不过三年，但他要是不死，在警察面前把责任都推到你身上，你觉得谁会相信你？”
　　那人说的话回荡在陈云耳边。
　　没错，这两个人都恨他，留着她们，他迟早会死，到时候坐牢都坐不清净。
　　“你啊，”陈云笑得狰狞，“你教我的。”
　　刀子转动，脏器破碎，鲜血从嘴角流下，流成一线。
　　张正倒在地上，到死都没能闭上眼睛。
　　陈云抹了一把手上的血，拿着刀走向张佩兰。
　　“永别了，老婆，我们下辈子再……”
　　砰！
　　话没说完，他的笑容就此定格在脸上。
　　最后一丝力气用尽，张正再也握不住枪，手枪掉到地上，不远处的门打开了一条缝。
　　有人走了进来。
　　张佩兰隔着栅栏看着那人，语气同表情一般悲凉：“原来真的是你。”

58   chapter 03
　　◎“你会读唇语？”◎
　　徐瑾遥开车回兰城时, 接到了杜常打来的电话。
　　“徐队你在哪儿？”
　　徐瑾遥不答反问：“怎么了？”
　　“局里出事了。”杜常顿了顿，“事情有点复杂，你先回来再说吧。”
　　“好。”徐瑾遥挂断了电话。
　　夏洵转头看她：“又有新案子了吗？”
　　“嗯。”徐瑾遥没看她, “密室杀人。”
　　“又是密室杀人？”夏洵无奈。
　　“这次不一样。”
　　“什么不一样？”
　　徐瑾遥语气严肃：“这次是完全封闭的密室。”
　　完全封闭？
　　听到这话, 夏洵来了兴趣：“需要我帮你分析分析吗？”
　　徐瑾遥没有马上回答，沉默几秒后才问道：“你知道崔元龙吗？”
　　“崔元龙？”夏洵想了想，“有点耳熟, 好像在哪儿听过, 让我想想……”
　　“就是崔氏集团的董事长。”
　　“崔氏集团？”夏洵愣了一下。
　　徐瑾遥听出她话里的疑惑：“你知道他？”
　　“那么有钱, 兰城大多数人都知道他吧？”夏洵说, “而且崔氏集团和特里克之间, 也存在利益往来。”
　　徐瑾遥恍然大悟。
　　原来如此。
　　难怪她最开始会觉得耳熟。
　　她没说话，夏洵接着又问：“这人什么时候死的？”
　　“今早凌晨。”
　　“怎么死的？”
　　“被人挖心。”
　　“挖心？”夏洵不自觉重复了一遍, “活着挖心？”
　　“你怎么知道？”徐瑾遥转头看了她一眼。
　　“你自己说的啊。”夏洵说。
　　“我只说了被人挖心, 没说是不是活着, 他也有可能是死了被人挖心啊。”
　　夏洵笑了笑：“但你表达的意思就是这个。”
　　“表达的意思？”徐瑾遥突然想起了什么, 但那个念头闪得太快, 她没能抓住，“什么叫我表达的意思？”
　　夏洵有条不紊地解释：“大多数人的表达习惯就是，说出自己认为最重要的点，但人往往更倾向于表达主观思想, 忽略客观事实，有些话不能只听一层意思，所以我问怎么死的, 你说被人挖心, 说明在你眼里, 死者身上最明显的致命伤就是挖心, 而活着挖心的冲击力显然比死后挖心更大一点。”
　　几秒后，她疑惑开口：“是我解释得太复杂了？”
　　“不是。”徐瑾遥说。
　　“那……”看到徐瑾遥表情不太对，夏洵没再说下去。
　　就在刚刚，徐瑾遥耳边突然回响起丁文辛说过的话。
　　夏洵说，人更倾向于表达主观思想，忽略客观事实。
　　如果不是早就知道了丁文辛是法医，那她可能真的会怀疑这人仅凭初步判断，就能知道那么多杀人细节，说不定就是消失在密室里的凶手。
　　还有那句“私人别墅区”。
　　据她所知，私人别墅区里包含了数十栋高价别墅，总价高达几十亿，买家一般都采取匿名形式，普通人最多只能打听到房价，或者猜测一下有能力购买的买家会是谁，但丁文辛那话却好像已经知道了哪些人拥有私人别墅区。
　　她当时没注意，现在突然回想起来，越发觉得奇怪。
　　按照丁文辛平日里专注工作的程度，应该不会有这些了解才对，更何况以她的薪资水平，就算做到退休也不可能买下一整个别墅区，更没必要花时间关注这些信息。
　　她琢磨了一会儿，将答案归咎于丁文辛说话的语气太过淡然，所以听着才会那么笃定。
　　毕竟丁文辛作为一名法医，既不认识死者，也没有杀人动机，她没必要用这样的方式杀死崔元龙，这对她来说，没有任何好处。
　　徐瑾遥收回思绪，问夏洵：“我要先回趟局里，你跟我一起，还是先回家？”
　　夏洵不想窝在车里，但还是回答：“跟你一起。”
　　安全起见，徐瑾遥本来也不放心她一个人待在家里，于是点头：“好，那你还是在车里等我，我有点事要处理一下，之后带你去见个嫌疑人。”
　　“这么快就锁定嫌疑人了？”夏洵惊讶。
　　徐瑾遥的回答出乎她意料：“你还记得之前我们在地下酒吧，被我打伤的那个男人吗？”
　　夏洵回忆起当时的画面，试探问道：“就是那个兰城大酒店的总经理，崔子皓？”
　　“没错，就是他。”徐瑾遥说。
　　“他？”夏洵想到他那副怂样，忍不住笑道，“居然会是他？”
　　“怎么？”徐瑾遥不动声色，“你觉得他不会是凶手？”
　　夏洵摇头：“那倒不是，我只是有点惊讶，因为他看起来没胆量杀人。”
　　“看起来？”徐瑾遥说，“我倒是没看出来，原来大侦探只用外表就能判断一个人的胆量啊。”
　　夏洵笑了笑：“跟外表没关系，是眼神。那天晚上你提到他父亲的时候，他突然变得很恐慌，那种恐慌很难伪装，足以证明崔元龙平时在他儿子面前，多半是个单方面压迫的形象，在这种人身边养大的孩子，内心早就千疮百孔了，又怎么会有胆量，去杀死带给他恐慌的始作俑者。”
　　徐瑾遥蹙眉：“我要是没记错的话，当时周围很吵，我声音也很小，你是怎么听到的？”
　　“准确来说是看到的。”夏洵说。
　　徐瑾遥不自觉转头看她：“你会读唇语？”
　　夏洵点头：“嗯哼。”
　　“你在那么暗的环境下也能读？”
　　“读不了全部，读几个字或者几个词再串起来，就能知道大概意思了。”夏洵说。
　　徐瑾遥眼里闪过一丝惊讶。
　　在组织里也曾开设过唇语、腹语这些课程，但她很少使用，能力也就渐渐退化了。
　　夏洵会手语也就算了，居然还会读唇语，这倒是她没想到的。
　　“徐警官，是不是突然觉得我用处还挺多的？”
　　徐瑾遥回神，淡淡回答：“那倒没有，就是觉得你一天学得挺杂。”
　　夏洵笑了起来：“所以才会样样通，样样松嘛。”
　　“那也比什么都不会强。”徐瑾遥说。
　　夏洵突然扭捏起来：“徐警官这是在夸我吗？”
　　徐瑾遥扯了扯嘴角：“并没有。”
　　“那我可要好好发挥作用了，不能让徐警官失望呢。”
　　“你能不给我找麻烦就不错了。”想起她差点被杀的画面，徐瑾遥顿时脸色一沉。
　　然而紧接着又想起了刚才电话里杜常的语气沉重，估计是真出什么大事了，只是在电话里不好细说，才没有直接告诉她。
　　不知为何，她总觉得这事儿，可能和张佩兰有关。
　　她不自觉想到那天的对话，难道张佩兰自曝身份了？
　　甚至说……连同她的身份也一起暴露了？
　　徐瑾遥说不准。
　　她对那个女人的了解实在太少，但她知道，走入绝境的人往往会做出难以预料的事。
　　就算张佩兰这么做了，她也并不觉得惊讶。
　　再说，那天她并未把话说得太明显，也没有将真实身份坦诚相告，所以在张佩兰眼里，她只是一名查到了组织成员的刑警，并非同组织的成员。
　　她没有必要自乱阵脚，毕竟现在到底是个什么情况都还不清楚。
　　-
　　车开回市局是下午，夏洵还是一如既往留在车上等待，徐瑾遥独自去了看守所。
　　从电梯里出来，她就闻到了一股若有似无的血腥味，心头顿时涌上不好的预感。
　　“什么情况？”她来到张佩兰所在的拘留室门口，视线迅速扫过屋内。
　　地上到处都是血，天花板上也有血，喷溅放射状，从角度来看，她大致能想象出陈云当时中枪的场景。
　　尸体的痕迹固定线已经印在地上，从两名死者倒地的位置来看，当时张正和陈云的距离应该很近。
　　不远处站着眉头紧锁的杜常，看到她进来，立刻招呼一声：“徐队。”
　　“我问你什么情况，”栅栏里空无一人，徐瑾遥接着又问，“张佩兰人呢？”
　　杜常冲对面墙上努努嘴：“隔壁呢。”
　　随即便将监控里看到的，张正和陈云同归于尽的情况一五一十交代了一遍。
　　徐瑾遥冷声道：“其他人没事吧？”
　　杜常摇头：“都是外伤，没有生命危险。”
　　徐瑾遥松了口气，刚舒展开的眉头下一秒又皱起来。
　　张正是组织成员，接受过类似训练，能有办法出去，她并不觉得惊讶，但那个陈云是怎么回事？
　　根据她了解到的情况来看，陈云既不是成员，也没有接受过类似的训练，那他是怎么出去的？还有杀害张正的凶器又是哪儿来的？
　　徐瑾遥怀疑这事儿没这么简单，转头问杜常：“陈云是怎么逃出来的？”
　　杜常还是那句话：“他袭击了我们的人，自己拿钥匙逃出来的。”
　　“他那间房里的监控也确认过了？”
　　“确认过了，”杜常说，“确实是他装病把看守骗进去再偷袭的。”
　　徐瑾遥想起他刚才并且提到看守受伤，只说了晕倒，随即又问：“怎么偷袭的？”
　　“就勒脖子，把人直接勒晕过去了啊。”
　　不对。
　　徐瑾遥眉头皱得更紧了。
　　这不太对。
　　如果陈云真有那么大本事，可以偷袭警察，还把人勒晕过去，那为什么之前在那间化工厂的时候，会被人轻易打晕？
　　还有，他的凶器是什么时候拿到的？
　　既然会在偷袭的时候选择勒晕这种方式，那就说明他当时手头并没有拿到凶器，否则肯定会选更保险的方式，拿刀捅人显然更节省时间。
　　“从陈云离开到进入这里，中间的监控点都确认过吗？”她问道，“他有没有跟什么人接触过？”
　　杜常点头又摇头，说监控里并未发现任何可疑人物。
　　真是怪了。
　　“我再去看看，你把张佩兰看好，我回来之前别让她接触任何人，包括我们的人。”徐瑾遥丢下这话，直奔网侦所在的刑侦大楼。
　　杜常一头雾水。
　　不接触其他人，他还能理解，我们的人也不能接触，这话怎么听着这么怪。
　　没等他发问，转头徐瑾遥就不见人影了。
　　-
　　从昨晚到现在的监控全都过一遍之后，徐瑾遥回到了车上，将这件事告诉了夏洵。
　　“你怎么看？”
　　夏洵沉吟片刻，随即回答：“我觉得你猜得没错，从陈云那点三脚猫功夫来看，他能顺利逃出来，又跟张正同归于尽，必然是有人在暗处递刀子。”
　　“你觉得这人会是谁？”徐瑾遥又问。
　　“既然监控里没有发现任何可疑人物，那就说明这个人对你们警局的各个监控点都很了解，所以才能完美避开，至于到底是谁，那范围可就广了，你们这里起码有上千名警察吧？”
　　徐瑾遥：“所以，你觉得是我们内部的人做的？”
　　“你们这里每天出入的人又多又杂，也可能是外来人。”
　　徐瑾遥深吸一口气，长长呼出。
　　其实她心里隐约猜到了答案，只不过这个答案牵涉到的人更多，更是无从查起。
　　组织最擅长的就是灭口，张正和张佩兰可能会死，她早有预料，只是陈云是个例外。
　　她知道张佩兰一直对当年孩子差点被拐卖的事耿耿于怀，也知道她对这个所谓的丈夫心怀不满，她原以为会是张佩兰先动手，但没想到先动手的会是那个唯唯诺诺的丈夫。
　　不过也能理解，如果陈云认为张佩兰会杀了他，那么他选择先发制人也很正常，但他的态度转变未免太快？
　　从被抓到同归于尽不过才两天而已，这中间究竟发生过什么，到底是他自己做出了决定，还是有人躲在暗处教他该怎么做？
　　怂恿、教唆、幕后操纵。
　　这不是第一次了。
　　徐瑾遥忽然想到了霍竹口中那个怪人，也想到了张佩兰说的计划。
　　恐怕……提出这个计划的人，就是霍竹口中的怪人。
　　而陈云也并非第一次被人教唆了。
　　医院那次，才是第一次。
　　难道真的是Vesper做的？
　　“怎么，你已经有人选了？”夏洵的声音突然响起。
　　徐瑾遥回神：“没有。”
　　她转身打开车门，却没有立刻下车，而是转头对夏洵说：“你说的对，谁都有可能是暗中递刀子的人，这件事关乎到我们内部人员，我就不跟你多讨论了，你得保密。”
　　夏洵笑了笑：“当然。”
　　等到徐瑾遥一走，她就躺下来开始补觉。
　　她饿了。
　　十几个小时都没吃过东西，她现在饿得脑子都转不动了。
　　可这里不是浴室，也没有浴缸，她当然睡不着。
　　闭着眼睛躺下来不过是为了让身体休息会儿，脑子该转还得转。
　　徐瑾遥刚才说的那些话，不断在她脑海浮现，她能听出来，对方并不想把话说得太明显。
　　不过也因为这份弯弯绕绕，反倒让她确定了心中所想：徐瑾遥确实和特里克培养的杀手有关。
　　她的思绪逐渐飘到远处，丝毫没注意到停车场附近，有人正直勾勾地盯着她所在的这辆车，许久都没有收回视线。
　　与此同时，徐瑾遥在厕所隔间点开了影子之前传来的信息。
　　「任务有变，见面详谈。」
　　任务有变* ？
　　徐瑾遥愣了一下。
　　一般来说，任务一旦执行，不到万不得已，上级很少会要求临时更改，但最近这段时间，这样的变化未免有些太过频繁？
　　不过现在是大白天，她人还在市局，要见面显然是不可能的。
　　既然影子没发红色信号，说明情况并不紧急。
　　她习惯性将信息删除，不动声色回到了拘留室。
　　再次见到张佩兰，徐瑾遥觉得她好像突然老了很多。
　　跟臃肿的身材和脸上的皱纹都没关系，纯属是因为她眼睛里透露出的疲惫。
　　朽木。
　　没错，这是张佩兰此时此刻给她留下的唯一印象。
　　虽然看着很强壮，但心里早已腐朽，好像轻轻一捏就会碎成渣子。
　　这么一个充满疲惫的人很难让人联想到，她居然会是卧底多年的特工。
　　张佩兰坐在角落，脑袋靠着墙，肩上搭着一件制服，应该是哪位好心的同事给她披上的。
　　她看到徐瑾遥进来时，连眼皮都没抬一下，像是对世间的一切都失去了兴趣。
　　徐瑾遥支走了杜常和另外几名同事，像上次一样关掉了监视器。
　　“别告诉我，你是在为两个想杀你的人伤心。”
　　张佩兰脸上没什么表情，像是没听见，眨眼的速度也很慢，仿佛灵魂早已离去，留下的只是躯壳。
　　徐瑾遥叹了口气：“那个人是谁？”
　　在她之前，已经有不少人试图从张佩兰口中问出什么，但她从案发到现在，一个字都没说。
　　徐瑾遥随即又道：“是制定这次计划的人对不对？”
　　张佩兰继续沉默。
　　徐瑾遥耐着性子，又问：“在警察赶来之前，进来的那个人，你认识对吗？你眨一下眼睛，我就当你默认。”
　　张佩兰听到这话，连眼睛都不眨了。
　　监控里，张佩兰的表情明显是看到了什么，从门打开的角度来看，也证明了一定有人在案发后出现过，那个人是谁，张佩兰必然认识，否则她绝不会露出那样一副表情。
　　她还开口说话了。
　　不过因为隔得太远，声音太小，所以监控没能录到她说了什么。
　　她不明白，都这时候了，张佩兰为什么还不说出那个人的身份。
　　计划让她失去了所有，沦落到这种地步，可她居然还要保守秘密？
　　徐瑾遥脑海中又闪过了那段监控画面——张正举枪对准她，而她不闪不躲。
　　这个态度，分明就是做好了被杀的准备。
　　为什么？
　　徐瑾遥真是弄不懂了。
　　“行，我不逼你，你不想说就算了。”她站起身，准备离开，刚转过去又转回来，语气没有刚才那么咄咄逼人了，“那个人是不是威胁你了？你有把柄在那个人手上对不对？”
　　张佩兰的视线终于对上了她的目光：“徐队，请你别再问了，我什么都不会说了。”
　　有些话不必说得太明白。
　　徐瑾遥已经听懂了她这话背后的意思，于是点点头，走出了拘留室。
　　杜常正好从电梯间那边过来，看到徐瑾遥，立刻加快脚步。
　　走到面前，他压低声音道：“徐队，你猜得没错，我刚才打电话确认过了，那个佣人说崔子皓昨晚确实回去过。”
　　-
　　察觉到有人一直在暗中窥视，夏洵再也躺不住了，索性起身，坐在窗边，迅速扫过四周。
　　停车场里只有零星几个人经过，没有任何一道视线投向她。
　　那几人明显也有事要忙。
　　有人接电话，有人低头发信息，还有人朝着刑侦大楼那边匆匆走去，剩下三人围站一圈，似乎是在交谈什么。
　　她认出了那三人中的一个，是之前拿白磷做实验的法医。
　　由于是侧面，她没能读出她在说什么。
　　不过看每个人的状态都有点焦虑，想来这次发生的案子多半很棘手。
　　徐瑾遥没让她下车，说明暂时不需要她的帮助，既然如此，她还是别随意行动的好。
　　但。
　　继续待着也是浪费时间。
　　她觉得徐瑾遥应该一时半会没空找她，稍微离开一下也没什么。
　　她没从大门走，而是避开监控，绕到了地下停车场。
　　然而刚从入口出来，她就发现了一个鬼鬼祟祟的男人。
　　于是大步走上前去，挡在镜头前嘿嘿一笑。
　　男人被这突然凑近的脸吓了一大跳，连连退开：“你干什么？！”
　　“紧张什么，问你个事儿。”夏洵往前一步，继续挡在镜头前，“你要不说我就不走了，看你怎么拍。”
　　男人怒道：“你有病吧你？”
　　他不敢太大声，怕引起注意更没法拍，于是说完那句有病，立马低声道：“什么事？赶紧问！”
　　夏洵问：“最近有没有见过一辆灰色面包车？”
　　男人一愣，这都什么破问题，不耐烦回答：“谁没事记这些？再说，我又不是天天在这守着。”
　　“是么，”夏洵的视线从头到脚打量他一遍，淡淡道，“我看你头发这么油，衣领这么黑，浑身都快腌出味儿了，起码五天没换过衣服，要不是拿着相机，我都差点以为是流浪汉呢，原来不是天天在这守着啊。”
　　他扯着衣领，低头闻了闻，随即皱眉，讪讪道：“关、关你什么事啊？流浪汉怎么了？流浪汉就不能用相机了？”
　　“行了别废话了，相机给我。”夏洵伸手夺走相机。
　　男人立刻就要扑上来抢回去，却听夏洵头也不抬地说：“你能找到这么个好位置偷拍，应该很不容易吧？我要是把大门那边的记者也叫过来，你的独家头条可就保不住了，好好想想，到底有没有见过一辆灰色面包车？”
　　“你这人……”男人不知道怎么就被看穿了，一时间怒不敢言，只好咬着手指，快速回想。
　　夏洵迅速翻看相机里的照片，几分钟后，听到男人一拍脑袋说：“有！”
　　夏洵已经翻完了照片，将相机还给他：“什么时候？”
　　“就前几天吧，”男人悻悻接过相机，随即转头指着对面马路，“那条巷子看到没？我记得就停在那儿，因为一辆破面包车还罩着遮阳布，所以我就多看了两眼，你刚那么一问，我才想起来了，是灰色没错。”
　　“具体哪天还记得吗？”
　　“那不记得了。”
　　“再看见还能认出来么？”
　　“应该可以吧。”
　　“行，你要再见到同一辆车，把时间地点记下，”夏洵把写了号码的纸条递过去，“然后打这个电话，一次五百，现结。”
　　男人满脸堆笑接过来：“没问题！”
　　夏洵转身，走向那条空荡荡的巷子。
　　崔元龙。
　　她在心里默念了一遍这个名字。
　　如果她没猜错的话，也许……特里克的人又要有所行动了。
　　这次会是什么呢？
　　她真的很好奇。

35   chapter 04
　　◎一种强烈的感觉◎
　　24585接下卧底任务后, 第一次彻底离开组织，进入新家。
　　没有考核，没有测试, 她变回了一个真正的普通人。
　　新家很冷清, 但很宽敞，比她住的成员宿舍要舒服多了。
　　比起到处充满窥视的宿舍，她更喜欢这里。
　　她的养母忙于工作, 家里的养父卧病在床, 24小时都需要专人伺候, 头一年她还会偶尔打声招呼, 但时间久了, 也就慢慢把这个人的存在当作了一株植物。
　　人总会无视植物的存在。
　　更别说她和这些人，本就不是从小生活在一起的家人。
　　她在这种没有任何交流的生活中, 习惯了沉默。
　　到最后连家也不怎么回了。
　　她开始沉迷学习。
　　各种各样的课程、作业和考核, 她都完成得很好, 成绩也总是名列前茅, 身边所有人都对她赞赏有加, 这其中也不乏向她真情告白的人。
　　但不知为何，她对那些人一点兴趣都没有。
　　不，应该说是对所有人都没兴趣。
　　她试着找过原因，但她找了很久, 什么都没找到。
　　她在这时想起了一个人。
　　89185。
　　那个在考核中总是对她手下留情的搭档，她到现在都没办法报答这份恩情。
　　如果将来有机会碰见，她会想办法报答的。
　　只是可惜, 她连这个人长什么样子都不知道。
　　但她心里隐隐有种感觉, 那种感觉很强烈, 让她难以忽略。
　　如果她们真的能再次相见, 她一定会是先认出对方的那个人。
　　-
　　兰城市局，审讯室。
　　“什么意思啊你们？”崔子皓瞪着眼睛，满脸的不可置信，“什么叫我杀了我爸？”
　　杜常把照片翻过来，推到他面前：“这是你，没错吧？”
　　崔子皓垂眸看去。
　　照片是从监控里截下来的，确实是他没错，穿的衣服都是昨天那身。
　　“我什么时候……”崔子皓话没说完，眼前忽然闪过一个片段。
　　虽然只是一个片段，但他还是一下就想起来了，那是他昨晚醉酒后回家找老头的场景。
　　“想起来了是吧？”杜常瞄了一眼他的表情，继续翻开旁边的照片，“再看看这个。”
　　之前那张照片是他进入书房，这张则是离开书房。
　　两张照片里的人都是他，但监控时间不一样，表情状态也不一样。
　　进去的时候他是茫然的，出来时却是满脸恐慌，好像看到了什么可怕的事。
　　崔子皓愣住了。
　　“看来是都想起来了。”杜常冷笑一声，叩了叩桌面提醒他回神，“别装傻了，说说吧，为什么杀人？”
　　崔子皓木讷摇头：“我没杀人啊。”
　　杜常用力点了点照片上标注的时间：“你看不见这个吗？你进去的时候人还活着，你走的时候人就死了，证据确凿，你在这装什么呢？”
　　宿醉的后遗症还在持续，崔子皓脑子糊涂得厉害：“不，我没杀他，这不是我……照片是假的！”
　　杜常翻了个白眼，转头看向旁边的同事。
　　很快，电脑屏幕转到了崔子皓面前，开始播放昨晚别墅走廊里拍到的监控视频。
　　视频又一次证明了崔子皓确实在死者死亡前进过书房，并在初步推断的死亡时间内离开了书房，表情和动作看起来都很恐慌，明显是做贼心虚。
　　崔子皓揉着太阳穴，眉头紧皱：“不、不对，不是这样的……”
　　见他还在否认，杜常脸一垮，冷声道：“崔子皓，你再怎么否认都没用，除了监控，我们还有人证，可以证明你昨晚确实出现过，你说你没杀人，那你去书房做什么？”
　　崔子皓呼吸急促，克制着没有发火，沉吟片刻后说：“我真的不知道。”
　　杜常气笑了：“你还真是嘴硬啊。”
　　崔子皓说得咬牙切齿：“我真的没有杀人！”
　　“那你在书房待了好几个小时，你们都聊了些什么？”
　　听到警察问话，崔子皓加重了手上的力道，更加用力的揉压太阳穴，但脑袋还是一阵阵抽疼，让他怎么也想不起来昨晚到凌晨那段时间，书房里究竟发生了什么。
　　隔着玻璃，徐瑾遥听到崔子皓回答：“我不知道，我真的想不起来了……”
　　话音未落，她便转头问旁边的同事：“血检报告出来了吗？”
　　同事摇头：“还没呢，已经叫加急了，可能还有一会儿吧。”
　　夏洵抱着手臂站在旁边，听到这话，忽然笑了一下。
　　“你笑什么？”徐瑾遥低声问道，“你也觉得他在撒谎吧？”
　　夏洵摇头：“不，我倒觉得他说的是真的。”
　　“你信他会想不起来昨晚的事？”徐瑾遥眼里闪过一丝惊讶，“我抓他的时候，他怕得要死，还骗我说在酒吧，他要是跟这案子没关系，何必撒谎？”
　　夏洵的手指抵着下巴，视线从崔子皓脸上收回，转而落在徐瑾遥脸上：“前段时间赌博网站送来的黑卡还记得吗？”
　　徐瑾遥回想起夏洵收快递的画面，那副恍恍惚惚的模样，确实跟监控里的崔子皓有几分相似。
　　“□□？”她惊道。
　　“没错。”夏洵点头，“走吧，出去说。”
　　从监听室出来，徐瑾遥关上门：“你为什么觉得他中了□□？”
　　夏洵笑了笑：“你不觉得他跟我那天的状态很像吗？”
　　是很像，但要真是□□，那就说明凶手另有其人了。
　　“你有事？”徐瑾遥注意到她在看手表。
　　“你们食堂晚上什么时候开饭啊？”夏洵问。
　　徐瑾遥：“饿了？”
　　夏洵点头：“一天没吃饭了。”
　　徐瑾遥皱眉：“烧烤不是饭？”
　　夏洵摇头：“全烤糊了怎么吃？”
　　“那你不早说？”徐瑾遥转头就往电梯间那边走，听到身后脚步声没跟过来，转头催促，“不是饿了吗？走啊，先去吃饭。”
　　夏洵笑着跟过去。
　　等电梯期间，她看见好几个路过的警察跟徐瑾遥打招呼，随即又把视线投向她，几乎每个人的眼神都很好奇，她为什么会跟徐瑾遥站在一起。
　　她忍不住问道：“你不是不喜欢我查案么？”
　　怎么这次突然就主动带她见嫌疑人了？
　　后半句她没问。
　　她盯着徐瑾遥的眼睛，一眨不眨，生怕错过一个细节。
　　但徐瑾遥没有丝毫隐藏，反而很坦然地对上她的目光：“我不是不喜欢你查案，我只是不想看到你受伤。”
　　“这么担心我啊？”夏洵勾起唇角。
　　“担心女朋友不是应该的吗？”徐瑾遥忽然变得严肃，“难道我受伤你就不担心了？”
　　夏洵歪了歪头，唇角扬起：“当然担心了。”
　　叮——
　　电梯门打开。
　　看到丁文辛突然出现在电梯里，徐瑾遥愣了一下，视线随即落到她手上的文件。
　　“徐队，我有……”
　　“这是崔子皓的血检报告？”
　　丁文辛也跟着愣了一下，点点头，将手里的文件递给她，目光扫过旁边的夏洵。
　　夏洵在停车场等待的那段时间，已经找地方洗漱过了，但附近没有卖衣服的店铺，所以身上的衣服还是昨晚那身，没换过。
　　她体型偏瘦，衣服却不修身，乍一看就好像几块松松垮垮的布披在身上，风一吹就能直接变成热气球飘上天。
　　丁文辛喜欢通过一个人的衣着，来判断这人的性格如何。
　　像是徐瑾遥的话，每天不是黑白就是灰，身上从来没有多余的装饰。
　　袜子最能体现一个人的小心思，但在徐瑾遥身上，这一条好像完全不起作用，黑白灰仿佛就是这个人的底色。
　　丁文辛最初以为这是个性格沉稳、外冷内热的人，最近经过了这些事之后，又觉得这人其实没那么沉稳，也不是对谁都冷漠。
　　她能读懂徐瑾遥，却读不懂夏洵。
　　只是每次看到她们在一起的时候，心里总会有种奇怪的感觉，她说不清那是一种什么感觉，也许是羡慕，也许是忮忌，也许都不是。
　　夏洵察觉到这道目光，毫不避讳地看回去，微微一笑，算是招呼。
　　丁文辛的笑比她更淡，差点让她以为这笑只是幻觉。
　　丁文辛随即看向徐瑾遥，轻声提醒：“不上来吗？”
　　徐瑾遥盯着报告，跟得到指令的机器人一样进了电梯，夏洵紧随其后。
　　电梯门缓缓关上。
　　丁文辛转头又道：“那个崔子皓被人下药了，血液里含有大量致幻成分。”
　　徐瑾遥抬眼看她：“你看过了？”
　　“嗯。”丁文辛点头。
　　徐瑾遥垂眸，一目十行地过了一遍，发现确实跟丁文辛说的一样。
　　崔子皓被下了致幻药，加上酒精的作用，脑子到现在都不清醒也很正常。
　　她再次抬眼撞上丁文辛的视线，随即问道：“你这时候不是应该忙着做尸检吗？怎么有空来送报告？”
　　听到这话，夏洵转头看了她一眼。
　　丁文辛说：“我正好去检验科送样本，她们说是加急，我就顺便帮你带过来了。”
　　“哦，谢了啊。”徐瑾遥扭头看夏洵，眼神询问她在看什么。
　　夏洵不动声色收回视线，在电梯门打开后，先一步走了出去。
　　她走出没几步，听见身后传来丁文辛的询问声：“徐队，我有一些关于尸检的线索想跟你沟通一下，你现在有时间吗？”
　　夏洵脚步一顿，在徐瑾遥拒绝陪她吃饭之前先开了口：“我还有事先走了，你们慢慢聊。”
　　也不等徐瑾遥回答，她已经朝着大门快步走去。
　　夏洵没带手机也没带钱，走回店里怕是天都黑了，正琢磨着打个黑车，跟人商量一下到了再给钱，结果一转头就看到徐瑾遥从大门口跑了出来。
　　走到她面前，徐瑾遥表情严肃地抬起手：“你跑得挺快啊？”
　　夏洵以为要挨打，脖子往后一缩，却被那只手拢了拢散乱的头发。
　　啊，原来只是要帮她整理头发。
　　夏洵讪讪一笑，站住没动。
　　徐瑾遥看她嬉皮笑脸的样子就来气，整理头发的心情荡然无存，直接收回手，装作无事发生：“走，带你去吃饭。”
　　夏洵屁颠屁颠跟上。
　　远处，丁文辛看着两人走远。
　　耳边响起徐瑾遥刚才说的话：“不好意思啊丁法医，你总结一下发我手机，我看过之后给你回复，不然你跟杜副队说也行。”
　　她看到徐瑾遥着急忙慌追了过去，丝毫没有回头的意思。
　　她忍不住怀疑，那个传闻中查起案来不要命的人，究竟是不是她。
　　望着两人渐行渐远的背影，她忽然觉得自己读不懂的人，其实也不止夏洵。
　　-
　　吃过饭，天色已晚。
　　徐瑾遥跟夏洵一起去了那间酒吧。
　　进去之前，夏洵再三询问：“真的不用稍微伪装一下吗？”
　　徐瑾遥说不用，大摇大摆进了酒吧，直接闯进了办公室，要求查看监控。
　　“警察了不起啊？”一个男人冲了进来，气急败坏道，“警察就能随随便便查监控了？我倒要看看是谁这么大狗胆，敢在老……徐、徐队长？”
　　听到自家老板语气急转直下，态度一百八十度大转弯，众人面面相觑，不约而同露出疑惑的表情。
　　夏洵站在屏幕前，盯着男人迅速变换的表情，心里也闪过一丝疑惑。
　　徐瑾遥看都没看来人是谁，只是淡淡说了一句：“滚出去。”
　　那个男人便如获大释一般松了一口气，立马招呼办公室里的保安出去，一步三回头地说：“你们慢慢看，不用着急，有什么我能帮得上忙的尽管说，我们就先出去了。”
　　不过半分钟而已，房间里只剩下她们两人。
　　夏洵看着紧闭的房门，眨了眨眼，还是问了出来：“徐警官，这该不会是你新收的小弟吧？”
　　“当然不是。”徐瑾遥头也不回地说。
　　“那是……”夏洵没说完，转头去看她的表情。
　　徐瑾遥对上她目光：“我前两年抓过他。”
　　夏洵恍然大悟：“哦，难怪。”
　　“不对啊，”她又道，“那他应该像我们在赌场碰见的那个一样，趁机报仇才对，怎么一见你就怕成那样？”
　　徐瑾遥的手指灵活敲打键盘，视线紧盯着屏幕里的监控录像：“可能是因为他知道那点人动不了我吧。”
　　“现在重要的不是那个，”徐瑾遥目不斜视地拍拍她的手，“来，你看。”
　　即便察觉了不对，夏洵也没有继续问下去。
　　那天在赌场受伤的是她，中枪的也是她，徐瑾遥几乎可以算得上毫发无伤，不知道的可能还以为跟那人有仇的是她。
　　再看刚才那个男人的态度，明显是害怕得不行，那么多保安围上来，徐瑾遥却能淡定自若地查监控，好像完全不担心什么叫双拳难敌四手。
　　现在看来，在赌场的时候，徐瑾遥更像是自愿被绑，而在这里，没有被绑的必要，所以连装都不装了。
　　夏洵收回思绪，不让自己细想其中缘由，集中注意放在监控录像上。
　　徐瑾遥指着屏幕中间，那是崔子皓的酒被人下药的画面，如果不仔细看，根本不会发现那一点白色的反光会是致幻药。
　　“看到了吗？”
　　夏洵点头：“原来他是这时候中招的。”
　　在快速过了一遍全部监控后，徐瑾遥直接抓来酒吧老板指认。
　　“坐在崔子皓身边的这个人是谁？”
　　老板放大画面看了半天，最后皱着眉头说：“这不是他家的司机吗？”
　　徐瑾遥眯了眯眼睛：“你确定？”
　　“确定啊，”老板连连点头，“来过好多次，每次都是他把人接走的，昨天也是，不过……”
　　说到这，他顿了顿。
　　徐瑾遥催促：“不过什么？赶紧说。”
　　他犹豫道：“不过接走了又给送回来了，我还觉得奇怪，多问了两句，但他没搭理我，扭头就走了，之后崔少爷喝趴了，我就让人把他送回酒店了。”
　　徐瑾遥又问：“那个司机以前从来没有这么做过是吗？”
　　“是啊，他一般把人接走了就不会再送回来，因为是第一次，所以我印象很深。”
　　“还有没有别的线索？”
　　“真没有了。”
　　“行，出去吧。”
　　“得嘞。”
　　徐瑾遥看向夏洵：“你困了？”
　　夏洵笑了笑：“没有啊，我是在想……如果密室杀人的案子真是这个司机做的，他为什么要在带走崔子皓的时候，留下这么多漏洞？”
　　“也许他以为没人会注意这些细节。”徐瑾遥说，“走吧，去见见这个司机，看他怎么说。”
　　夏洵从沙发起身：“你知道司机在哪儿？”
　　徐瑾遥点头：“他不止是司机，还是崔家的保镖，我今早在案发现场见过他。”
　　-
　　杜常从审讯室出来没看到徐瑾遥，一问才知道，人早就出去了。
　　他摸出手机，准备打电话跟她说一下崔子皓这边的情况，但徐瑾遥关机了，打不通。
　　没办法，他只好先去吃点东西填饱肚子再说。
　　食堂这个点都收餐了，提前留好的饭菜都在蒸箱里，杜常过去的时候还剩下很多，看来没吃晚饭的人不止他一个。
　　他端着餐盘出来，远远就看到了坐在角落独自吃饭的丁文辛。
　　他笑眯眯地走了过去，二话不说坐到了对面。
　　丁文辛抬头看他一眼，也没说话，只是默默端起餐盘起身。
　　杜常赶紧叫住她：“别别别，我走我走，你继续吃吧。”
　　丁文辛本就没什么胃口，正好找到借口离开：“你慢用。”
　　杜常对丁文辛刻意疏远的态度习以为常，讪讪一笑：“行。”
　　他忽然想起审讯期间收到的信息，徐瑾遥说血检报告是丁文辛拿过来的，还发现了一些关于尸检的线索，叫他去沟通一下。
　　于是他赶紧叫住丁文辛：“丁法医，徐队说你发现了什么线索，让你直接跟我说，我都差点把这事忘了，正好碰见了，不如你就在这儿说吧。”
　　丁文辛脚步一顿，回头看他：“她让我直接跟你说？”
　　“是啊。”杜常边吃边招手，示意她坐下。
　　莫名的，丁文辛再坐回来的时候，他觉得她那副淡如白水的表情，好像更淡了。
　　“杜副队，你听说过招魂吗？”
　　杜常眨了眨眼，愣了一下：“招魂？”
　　“对，就是一种古老的仪式。”
　　这话头起得太突兀，杜常一时没反应过来：“尸体的线索跟这个仪式有关？”
　　“没错。”
　　杜常噗嗤一声笑出声来：“我没想到丁法医居然会信这些。”
　　丁文辛依旧面无表情地看着他，眼神冷淡得杜常很快笑不出来了，尴尬地咳了两声，找补了一句：“我是觉得你不像是会信那些的人。”
　　“如果那些对破案有帮助，信又如何？”
　　杜常清了清嗓子：“也是，你继续说。”
　　丁文辛摇了摇头，第二次起身：“我还是等徐队回来再说吧。”
　　“哎，别走啊……”杜常叫不住她，只好继续埋头吃饭。
　　与此同时，另一边。
　　抵达别墅区，终于想起来手机没电的徐瑾遥充上电，查看了未接来电和影子发来的信号。
　　这次变成了红色。
　　她抬头看了眼不远处的夏洵，匆匆回复了信息，走了过去。
　　“我去一下洗手间。”
　　夏洵点头：“嗯。”
　　她又道：“你先跟她们聊，不用等我。”
　　“好。”夏洵再次点头。
　　徐瑾遥刚进洗手间，影子就从窗外探出脑袋。
　　“给你五分钟，长话短说。”她表情严肃，等待着影子接下来要说的任务。
　　但影子没有立刻开口，反倒是盯着她的眼睛看了许久，在看到她眉头皱紧的时候，才冷不丁开口：“组织已经发现真正的内鬼不是张正，也不是张佩兰了，可能就是这两天会派人过来增援，协助你找出真正的内鬼。”
　　“派了谁？”徐瑾遥问道。
　　影子摇头：“不清楚。”
　　“是成员吗？”
　　“应该是。”
　　徐瑾遥早就知道这段时间的表现一定会引起注意，只是没想到组织这么快就派人过来盯着她。
　　她深吸一口气，又问道：“那你呢？”
　　“我……”影子看着她的眼睛，“我有点事要去处理一下。”
　　听到这话，徐瑾遥随即又问：“还回来吗？”
　　“当然。”影子蒙着面，却还是忍不住笑了，“你在这里，我肯定会回来的。”
　　“你就没想过逃走吗？”
　　这话徐瑾遥很早就想问了。
　　她从未听影子提过自己的家人、朋友，或是任何一个关心的人，这样一个没有牵绊的人，根本没必要受组织的威胁，困在她身边这么多年。
　　“想过。”影子老实回答，“但我能去哪儿呢？”
　　“去你想去的地方。”徐瑾遥说，“过自由的生活。”
　　影子垂眸一笑，再抬眼时，一双眼睛亮晶晶的：“只有那些人全部消失，我才能获得真正的自由。”

70   chapter 05
　　◎一个完整的招魂仪式◎
　　徐瑾遥从洗手间出来时, 夏洵已经跟保镖和佣人聊完了，正站在门外等她。
　　“她们怎么说？”徐瑾遥不动声色地问。
　　夏洵没问她为什么锁门，装作什么都不知道的样子回答她：“佣人没有亲眼看到崔子皓回来, 只听到了声音, 司机说下药是死者要求的，结果把人带回来了没看到人，又因为崔子皓药效过去, 吵着要离开, 所以又给送回去了。”
　　“你信司机？”徐瑾遥问。
　　夏洵点头：“据我了解到的崔元龙, 确实有可能叫人做出这种事, 那个报案的佣人也侧面证实了这一点, 说是崔子皓一年到头都不怎么回家，我想他厌恶的应该不是这个家, 而是家里的人。”
　　徐瑾遥听完只是点头。
　　夏洵疑惑：“你没有别的要问了？”
　　“没有, ”徐瑾遥说, “你信她们, 我信你。”
　　夏洵一愣。
　　你信我……你真的信我吗？
　　说话间, 她们已经走回了书房。
　　徐瑾遥往沙发一坐，重新把手机插上充电。
　　佣人和司机都被叫走了，刚才的问话她们需要去局里做一份正式笔录留存。
　　夏洵走到地下室入口前，转头问徐瑾遥：“我可以去案发现场看看吗？”
　　徐瑾遥深吸一口气, 察觉出了不对。
　　这个向来我行我素的人，什么时候开始征求她的意见行事了？
　　她没问，点头起身, 走到值守现场的同事面前出示证件, 转头对夏洵说：“一起去。”
　　再次进到案发现场, 血腥味没有早上那么浓稠了, 但还是一如既往的冷。
　　徐瑾遥摸了摸自己的胳膊，冰冰凉凉的。
　　啪嗒一声，夏洵按下了灯的开关。
　　灯光迅速闪烁两下才亮起，照亮房间里的一切，徐瑾遥的注意力还是忍不住被远处那尊关公像吸引。
　　夏洵走到尸体掉落的位置，环顾四周，像是在观察什么。
　　徐瑾遥走上前去，将早上在现场发现的一些情况告诉她，随后夏洵便开始在四处转悠，这里碰碰，那里敲敲。
　　“你在干嘛？”她没看懂。
　　夏洵头也不回地说：“找密室。”
　　“这不就是密室？”
　　“不……应该还有一个。”
　　“什么意思啊？”她没听懂。
　　夏洵不答反问：“一个人会在什么时候穿西装呢？”
　　“上班的时候？”徐瑾遥答。
　　夏洵说：“就算不是上班，也应该是比较正式的场合。”
　　徐瑾遥明白过来：“没人会在家里穿西装，进地下室更没必要。”
　　笃笃。
　　夏洵动作一顿。
　　再敲同一个地方。
　　还是笃笃。
　　“找到了。”夏洵转头看她，“另一个密室。”
　　徐瑾遥微微睁大眼睛，凑近去看。
　　柜子背后的墙面跟其他三面墙看起来没什么区别，除了……徐瑾遥也把手伸进去敲了两下。
　　确实，听起来跟一般墙面的声音不太一样，里面多半是空的。
　　这个密室显然很隐秘，所以早上勘查组才没有发现任何疑点，不过能让新型侦察机器人都忽略掉的线索，夏洵却能这么轻易发现，她忍不住好奇。
　　“你是不是知道什么？”
　　夏洵疑惑：“知道什么？”
　　“知道这里还有一间密室，不然你为什么一来就找到了正确位置？”
　　夏洵笑了笑：“要是知道的话，我为什么要花时间在你面前装模作样，直接说出来不就好了吗？”
　　徐瑾遥想了想，点头道：“那倒也是。”
　　说完，她伸手摸了墙面：“怎么进去？”
　　柜子挡在前面，不方便找机关。
　　她收回手，绕到旁边，准备用蛮力把柜子先推开再说。
　　嘎吱嘎吱的声音传来，夏洵赶紧伸手拦她：“你等会儿。”
　　徐瑾遥动作一顿：“干嘛？”
　　没等夏洵说话，房间里的灯再次闪烁，闪完直接熄灭，再没有亮起。
　　无奈，两人打开手电筒。
　　黑暗笼罩下来，她们自然而然放轻了说话的声音。
　　夏洵指了指手电照到的地方，声音里带着笑意：“你过来看。”
　　徐瑾遥够着脖子看过来，顿时蹙眉：“这里为什么会有一道裂痕？”
　　印象中，刚才好像还没有。
　　“你觉得呢？”夏洵笑出声来，摸了摸徐瑾遥的后脑勺，“我说徐警官啊，你这算是破坏现场了吧？”
　　徐瑾遥歪了歪头，不让她摸：“我就推那么一下。”
　　“但这柜子是固定在墙上的。”
　　“你怎么知道？”
　　“你来看看这个，”夏洵用指尖点了点柜子中间位置，“凑近看。”
　　她站的位置刚好在柜子前面，徐瑾遥只能挤进她怀里，凑近观察。
　　徐瑾遥观察得太仔细，根本没察觉到两人之间的距离有多近。
　　夏洵微微低头，轻嗅了一下发香，心跳得更快了。
　　徐瑾遥很快发现不对，* 往旁边一让，指着夏洵刚才说的地方，扭头道：“这儿有缝隙，是不是可以打开？”
　　夏洵收回思绪，点点头：“没错。”
　　入口不是用来防自己的，所以暗道的机关并不会设置得太复杂，她刚才进到这间地下室就已经发现了，这里的格局方方正正，太正好了，跟楼上的书房比起来，明显小了一半，要真有另一间密室，那多半是专门隔出来的。
　　“找找吧，开关应该就在附近。”她道。
　　徐瑾遥立刻行动，手指灵活地穿梭在柜子的每个角落，很快便在一尊佛像的脚底找到一处凹陷，往里一按。
　　黑暗里响起一声咔哒脆响。
　　面前的柜子从中间分隔两半，墙面跟着往两边缓缓打开，正如夏洵所说，里面确实有一间密室。
　　与外面这间不同，里面的灯火通明，根本不需要打手电就能将房间里的一切尽收眼底。
　　在关公像对应的位置挂着一幅画像，几乎占据了整面墙壁。
　　夏洵转头看向徐瑾遥，后者不约而同看向她，两人都从对方眼里看到了惊讶。
　　这个女人，她们都见过。
　　-
　　苏鸿收到面试邀请是在晚上。
　　她昨晚熬夜刷剧，白天一直在睡，脑子到现在还有点昏沉。
　　第一眼，她以为是诈骗短信，正准备删掉。
　　第二眼才看到了上面标注的地址，手指自觉点了取消删除。
　　万事堂？
　　她揉了揉眼睛，再次确认自己没有看错。
　　没错，确实是万事堂。
　　是她想的那个万事堂吗？
　　是那个号称万事都灵的万事堂？
　　虽然不知道短信是谁发来的，但她还是立刻冲到浴室洗漱，接着窜进房间，在一柜子道士服里找出了一身稍微正式点的衣服，穿上就走。
　　万事堂不在兰城市区，而在偏远的郊区。
　　不过那边虽然很偏，但周围基本都是别墅区，兰城大部分有钱人都住在那边，正因如此，那边的安保极其严格。
　　她以前试过伪装成保安混进去，结果被逮了个正着，连万事堂的门头都没瞧见，就被赶出来了。
　　这回倒好，居然直接给她发来了面试邀请，看来她前段时间的简历没白投。
　　但苏鸿怎么都没想到，会在万事堂碰见熟人。
　　“徐队？侦探小姐？”苏鸿瞪大眼睛，嘴角已经先咧出去二里地。
　　夏洵微微一笑，低声提醒：“看在我给你介绍工作的份上，能不能直接叫我本名？”
　　苏鸿的眼睛瞪得更大了：“那条面试短信是你给我发的？”
　　虽然用的是徐瑾遥的手机，但短信确实是她发出去的。
　　夏洵点头：“你先别激动，看到那边那些人没？”
　　苏鸿抬眼，飞快扫过远处一排长龙：“她们该不会也是来面试的吧？”
　　夏洵压低声音说：“不然呢？大晚上的跑这么远，总不至于是来看风景的。”
　　“啊？”苏鸿心里的激动顿时打消，“竞争这么大，那我肯定没戏了。”
　　徐瑾遥两手环抱在胸前，默默看着两人交头接耳，无奈摇头，视线转而落在旁边同样无奈的邓灵仙身上。
　　邓灵仙本来是要上晚课来着，但临走前再三犹豫，还是决定陪着苏鸿一起过来。
　　路上她一直说：“什么面试会定在晚上？这肯定不是什么正经公司。”
　　但苏鸿完全听不进去。
　　发觉徐瑾遥在看自己，邓灵仙不自然地转过头，背过身去。
　　徐瑾遥视线一动，回到不远处窃窃私语的两人身上，不耐烦道：“你们两个到底在聊什么，什么时候可以进去？”
　　“我们在说待会儿面试的事，”夏洵笑着回答，“你别着急，先坐会儿吧。”
　　坐不住。
　　徐瑾遥深吸一口气，长长呼出，转身就走：“生意再好也得配合调查，我没直接抓她回去就不错了。”
　　夏洵伸手把她拽住，抬腕看了眼手表：“可以进去了。”
　　“神神秘秘的，”徐瑾遥抽回手，“走啊，你带路。”
　　苏鸿一只手按在胸口，神情雀跃，扭头对邓灵仙说：“好紧张好紧张……”
　　邓灵仙白了她一眼，起身跟上：“有什么好紧张的，就是个面试而已。”
　　四人没从正门走，而是跟着夏洵绕到了后门。
　　门已经打开了，里面站着个女孩，提着灯笼照亮，她盯着几人，悄声问：“你们谁是夏洵？”
　　夏洵举手：“我。”
　　“你进来，”她看向其他人，“谁是苏鸿？”
　　苏鸿也举手：“我我我！”
　　“你也进来，”那人目光看向剩下两人，“抱歉，你们不能进。”
　　夏洵拍了拍徐瑾遥的手，随后跟着女孩走了进去。
　　进了门，苏鸿低声说：“夏洵，你是不是认识那位宋大师？”
　　“嗯。”
　　“很熟吗？”
　　“还行。”
　　“难怪。”
　　夏洵回头看了眼身后紧闭的木门，不知道徐瑾遥有没有明白她的暗示。
　　与此同时，门的另一边。
　　徐瑾遥带着邓灵仙往回走，走到停车场，开车离开。
　　车很快开出了监控画面，宋自秋收回视线，在门外脚步声抵达之前把屏幕切换为普通画像，转身走向门口。
　　敲门声还未响起，宋自秋已然打开了房门。
　　“晚上好啊，两位。”她笑眯眯地扫过夏洵和苏鸿。
　　虽然白天刚见过，但此时的宋自秋跟白天那副邋遢的样子完全不同了。
　　发间多了几条小辫子，辫子上穿了旧时古铜的挂饰，两边头发半挽着盘在头上，用来盘发的饰品也是古铜色，样式奇特，除此之外还有一些别的装饰，各种羽毛、动物牙齿、铃铛，细细碎碎的，凌乱又和谐。
　　她身上是深紫色的道袍，胸前挂着一颗坠子，里面嵌了黑色宝石，随着她走路的动作反射出光点，浑身上下都透着一股神秘诡异的气息。
　　宋自秋伸出手，脸上挂着友好微笑：“你就是苏鸿吧？”
　　苏鸿垂眸，一颗心扑通乱跳。
　　这只手很白，因为白，所以衬得手上的棕红图纹更加显眼，苏鸿一下就被这些奇怪纹路吸引了注意。
　　宋自秋挑眉道：“自己画的，好看吧？”
　　苏鸿猛点头。
　　宋自秋笑笑：“我那里还有很多颜料，你以后也可以试试。”
　　苏鸿继续点头，握住手郑重回答：“好、好啊。”
　　不知为何，握住那只手的时候，苏鸿脑子一空。
　　只觉得那只手好冷，寒意仿佛直接穿透了她，抵达心脏。
　　出于礼貌，她没有先收回来，只是轻轻皱了皱眉，控制着呼吸，把这突如其来的诡异感觉，当作是昨晚熬了通宵带来的后遗症。
　　送她们过来的女孩突然开口：“师傅，外面那些的人怎么安排？”
　　苏鸿一愣，紧张地看着宋自秋。
　　宋自秋收回手，对女孩说：“全都打发走，今晚不营业。”
　　啊。
　　原来是客人，不是竞争对手。
　　苏鸿窃喜，扭头看夏洵，夏洵回以微笑，很快移开视线。
　　“宋大师，人我给你带来了，我们能借一步说话了吗？”
　　宋自秋笑着点头。
　　“那我……”苏鸿想问自己什么时候可以面试。
　　然而宋自秋像是听到了她心里在想些什么，打断道：“你的面试通过了。”
　　苏鸿惊讶又疑惑：“这就通过了？”
　　可她还什么都没展示呢，怎么就这么容易通过了？
　　宋自秋微微颔首：“从现在开始，你就是我的新助手了。”
　　哇——
　　苏鸿忍不住在心里感叹：果然是大师啊，连面试都这么特别呢。
　　不等她感叹完，便听面前的人对门边的另一个女孩说：“你带她到处转转，说说规矩，别吓着人家。”
　　女孩也提了灯笼，面无表情地点头，看向苏鸿：“跟我来。”
　　苏鸿又看了眼夏洵，在得到了一句“放心，是正规的，不是邪教组织”之后，才怀着忐忑的心情跟着女孩离开。
　　人一走，门关上，宋自秋脸上的笑容骤然消失了。
　　“什么意思啊夏洵，你居然把警察带来我这儿？”
　　夏洵依旧笑着，不过是皮笑肉不笑：“这话应该我问你吧，你宋大师的画像为什么会出现在一个男人家里？”
　　“你在电话里问我什么崔氏集团的董事长，我压根就不认识他，”宋自秋气笑了，“我怎么知道我的画像为什么会出现在那个男人家里？你到底在搞什么？你不信我？”
　　“我要是不信你，直接带着警察进来不就好了，何必跟你单独说。”夏洵说。
　　宋自秋嗤笑一声：“你还有理了？真行。”
　　夏洵转头看远处的佛像：“在佛祖面前撒谎不太好吧，我们还是换个地方聊……”
　　“换什么，就在这聊。”宋自秋气呼呼打断她，“我倒要听听你想给我扣个什么罪名。”
　　夏洵无奈一笑：“你知道的，没有证据的话，我不会来找你。”
　　宋自秋愣了一下：“什么证据？”
　　夏洵收敛了笑意：“崔元龙临死前用过的线香，整个兰城，只有你们万事堂在卖。”
　　“每天出去的货那么多，我也不可能随时盯着，不过只是相同的线香，你就认为我跟他认识，这证据未免有些站不住脚？”
　　夏洵似乎并不意外她会是这样的回答，点开手表里的图片，投送到墙上的显示屏。
　　那是死亡现场的照片。
　　“那你连自己的招魂仪式都认不出来了吗？”
　　宋自秋不说话了。
　　“你以前跟我说过，招魂分两种，一为生者，二为死者，从这间地下室的布置来看，崔元龙应该是在为死者招魂。”
　　夏洵走到屏幕前，手指跟随声音而动：“这是招魂幡，魂来则幡动，魂去则幡停；这是存灵瓮，用来存放离魂者衣物，以物代人；白米和白线用作引路，周边的铜铃阵用来监测魂魄动向，铜铃响，离魂归，这里的每样东西都跟招魂有关。”
　　她收回手，看着沉默的宋自秋：“你还说，招魂仪式最重要的，是至亲之人的声音，据我所知，崔元龙的家人尚且健在，唯一的儿子也活得好好的……”
　　“他房间里的佛像、关公像显然都是幌子，他供奉的其实是这个招魂仪式，如果他不是为了有血缘关系的家人，那他究竟是为了谁，搭了这么一个招魂仪式，最后连命都搭进去了。”
　　看到墙上的画像之前，夏洵还有所怀疑，毕竟这种仪式也并非只有万事堂擅长，但看到画像之后，她就知道这件事必然跟宋自秋脱不了干系。
　　屏幕里的照片变成了墙上的画像。
　　夏洵又道：“我要是没记错的话，宋阿姨她……就是去年车祸离世的吧？”
　　宋自秋盯着那张照片，眼睛一眨不眨，许久才开口：“是。”
　　“所以肇事逃逸的那个人就是……”
　　“是。”
　　听到了预料中的回答，夏洵反倒有些失望，她坐了下来，看着宋自秋沉默。
　　通话还在继续，但对面迟迟没有传来声音。
　　徐瑾遥站在黑夜里，也跟着沉默。
　　一阵风吹来，她忽然回头看向车里。
　　邓灵仙坐在后座，低头刷手机，没有看她。
　　于是她收回视线，继续屏息等待着。
　　良久，宋自秋的声音再次响起：“夏洵，我要是说我没杀人，你信吗？”
　　夏洵没说信，也没说不信，只是用一种严肃的语气回答：“我会尽力找到证据，证明你不是凶手。”
　　“好，那你就去证明吧，在你证明我不是凶手之前，我会无条件配合警方调查。”
　　电话在这时戛然而止，徐瑾遥怔在原地。
　　电话那头，夏洵把手表关机，看着宋自秋递来的优盘：“这是？”
　　宋自秋说：“你看了就知道了。”
　　夏洵将优盘插在显示屏上，打开了里面的视频。
　　视频里，崔元龙正在被人挖心，痛苦挣扎的样子让人看得脊背发凉。
　　从拍摄角度来看，镜头应该藏在关公像的眼睛里。
　　-
　　会议室里，每个人都皱着眉头。
　　视频还没放完，便有人忍不住冲了出去，呕吐声和惨叫声同时响起，众人眉头皱得更紧了。
　　视频不长，凶手还未进入正题就已经发现了摄像头的存在，于是那段视频就只录到了崔元龙说“我知道你是谁……”的时候。
　　视频结束，室内灯光亮起，徐瑾遥叩了叩桌面，提醒众人收声：“丁法医有话要说，大家静一下。”
　　丁文辛缓缓起身，走到徐瑾遥身边，将手机里的照片投到幕布上。
　　“这不就是普通的刀伤吗？”有人不解。
　　照片是死者手掌心的近距离特写，看着确实和普通刀伤没什么区别，在已知死者被凶手挖心的情况下，所有人都以为手上的新鲜伤口也是凶手做的。
　　其实不然。
　　“手上的伤口很干净，没有提取到可疑成分，”丁文辛将照片切换到心口，“而这里的伤口，却提取到了破伤风梭菌，说明两处伤口用的凶器不是同一个。”
　　她说完又切回上一张：“受伤的时间也不同，手上的伤是新伤叠旧伤，从疤痕情况来看，可以确定是死者生前反复受伤，反复愈合导致的。”
　　有人继续发出疑问：“既然不是同一把凶器造成的，那这个伤跟案子有什么关系？”
　　丁文辛淡淡回答：“按徐队刚才的说法，整个案发现场就是一个完整的招魂仪式，但她说漏了一样东西……”
　　“什么东西？”
　　“血，”丁文辛在众人疑惑的目光中说，“我查了一些资料，里面提到了招魂仪式除了最关键的衣物、声音和幡旗以外，还有人血。”
　　她这话说完，底下一片哗然。
　　不论是谁，全都认为这种言论太过荒谬。
　　丁文辛依旧面无表情，直接切到了下一张照片。
　　那就是她查到的资料。
　　密密麻麻的文字里有一张手绘图样，描绘了一个人用刀子划开掌心，把血滴进罐子的过程。
　　丁文辛看着众人，声音不大，却很有力：“十指连心，用掌心血代替心头血，每日供养招魂仪式，就能让死去的人重获新生。”
　　【作者有话说】
　　祝大家端午安康呀，记得吃粽子呦～[比心]

50   chapter 05
　　◎惩罚还是奖励？◎
　　会议结束是在晚上九点, 徐瑾遥开车送夏洵回去。
　　路上，夏洵时不时转头看她脸色，眉头始终皱着, 一副心不在焉的样子。
　　“夏洵。”徐瑾遥忽然叫了她的名字。
　　“嗯？”夏洵不知道是第几次扭头看去。
　　徐瑾遥还是没看她, 看着远处：“你跟这个宋自秋是怎么认识的？”
　　在她看来，不管是书店老板还是私家侦探，夏洵都不会跟一个神婆有交集才对。
　　但她们的关系, 显然不止是普通朋友。
　　几小时前的对话, 她听得清清楚楚, 即便只是一种感觉, 她也难以忽略, 忍不住好奇她和那个宋自秋之间的关系。
　　夏洵将最初认识的过程缓缓道来，刚说完, 徐瑾遥又问：“你不是会游泳吗？”
　　“你怎么知道我会游泳？”
　　“因为……你看着不像不会游泳的人。”
　　夏洵笑了笑：“以前会, 现在不会了。”
　　“为什么？”徐瑾遥继续问, 刚问出口就想到了答案, “因为恐惧症？”
　　“嗯。”夏洵点头。
　　徐瑾遥忽然反应过来：“所以……你十二年前就有这个症状了？”
　　话已经说出口, 再想收回显然来不及了，夏洵无奈点头：“嗯。”
　　徐瑾遥吸了一口气，长长呼出，转头看了她一眼, 随即收回：“那之前我问你是不是因为爆炸沉船，你说不是？”
　　“都过去这么多年了，哪里还记得这么清楚啊。”夏洵说。
　　“别的你倒是记得清楚, ”徐瑾遥又吸了口气, 再次发问, “你每年这天都会跟她见面吗？”
　　“差不多吧。”
　　“差不多？”徐瑾遥转头瞪了她一眼, “是就是，不是就不是，什么叫差不多？”
　　夏洵只好解释原因：“她很喜欢露营，但她朋友很少，在知道我每年这天都会出海之后，她就特意把最近一次的露营时间改到了今天，仅此而已。”
　　真要说起来，其实她们也不常见面。
　　沉吟片刻，徐瑾遥冷声开口：“夏洵，我不问，你是不是真拿我当傻子了？”
　　夏洵眨了眨眼：“怎么了？”
　　她不知道是不是自己哪里解释得不到位，所以徐瑾遥才会突然变了脸色。
　　“什么叫仅此而已？”徐瑾遥提高声音，“她朋友少，难道你朋友多吗？如果你们真的只是‘仅此而已’，你会允许她抱你？你会叫我离开，单独跟她谈？”
　　“我不是傻子，更不是瞎子，不会连你跟她是不是普通朋友都看不出来，我这人什么都能忍，就是忍不了欺骗，一次两次我可以当作不知道，三次四次就有点过分了吧？”
　　说话间，车已经拐进了另一条路，缓缓减速。
　　现在不是下班高峰，前面却堵了长龙，催促的喇叭声此起彼伏，嘈杂不已。
　　车里一片死寂，跟车外像是两个世界。
　　“你们两个什么情况？”徐瑾遥转头，直勾勾地盯着她，“我问你话呢。”
　　夏洵看出了她是真动气了，不自觉收敛笑意：“你怀疑我啊？”
　　“是你在逼我怀疑。”
　　夏洵叹了口气，举起三根手指，认真回答：“我发誓，我和宋自秋之间，不存在任何超越友情的感情，如果我说谎，那我就……”
　　她话没说完，便听安全带解开的咔嗒声响起，徐瑾遥伸手拽住她衣襟，拽到面前亲了一下。
　　这个吻没有任何温柔可言，仿佛只是为了堵住她没说完的话。
　　不等她回应，嘴上便是一下刺痛传来。
　　她闭了闭眼，看到徐瑾遥慢慢往后退开，温热的指腹擦过她的下唇。
　　又咬她了。
　　徐瑾遥神情冷峻，目光在夏洵脸上流转不定：“如果你说谎了，这就是惩罚。”
　　夏洵嘴唇湿润，唇间的刺痛挤进大脑，她知道徐瑾遥刚才抹开的是什么，她忍不住笑了：“你确定这不是奖励？”
　　徐瑾遥没笑，依旧冷着脸：“我没跟你开玩笑，你要真敢骗我，我会让你痛个够。”
　　夏洵抿了抿嘴：“好啦，知道了。”
　　前面的车流开始松动了，徐瑾遥松开手，坐了回去，扣好安全带，继续开车。
　　夏洵抬手用力抹了几下嘴唇，染红了手指才放下，沉默好一会儿，轻声问道：“我是不是做错什么了？”
　　徐瑾遥目视前方，轻飘飘丢出一句：“你今晚挂我电话了。”
　　啊。
　　电话。
　　夏洵想起来了。
　　是在万事堂和宋自秋谈话的时候。
　　她愣了一下，随即笑了起来，鼻腔里连连哼出气声，笑得肩膀一耸一耸的。
　　“你笑什么？”徐瑾遥握着方向盘的手更加用力了。
　　“我笑徐警官吃醋的点，真的很让人费解啊。”夏洵说。
　　徐瑾遥咬了咬牙：“你以前从来没挂过我电话。”
　　夏洵眨了眨眼：“可我们好像也没打过几个电话吧？”
　　对。
　　徐瑾遥心头一跳，她差点说漏嘴了。
　　“那你也没挂过，就只有今晚，”她重点强调，“第一次。”
　　“嗯……”夏洵点了点头，明知故问，“是吗？”
　　“不然呢，你要不是做贼心虚，干嘛挂我电话？”徐瑾遥说，“谁知道你挂了电话之后，跟她说了什么。”
　　夏洵脑海中闪过几小时前的画面。
　　宋自秋说着话，忽然朝她走来，不由分说抓起手腕，挂断了电话，随即便将优盘递了过去。
　　夏洵看出她不想被人听到她们的对话，为了表示自己的立场，特意当着她的面把手表关机。
　　果然，在看过了优盘里的视频后，宋自秋就交代了前因后果。
　　去年车祸发生后，警方很快抓获了肇事司机，她拒绝了赔偿，要求重判，那段时间她为了搜集证据，反复回看现场监控录像。
　　每看一遍，她心里的恨就多一分。
　　她怀揣着这份恨意站上法庭，花重金聘请最好的律师，让肇事司机付出应有的代价。
　　她要他一命抵一命，但一审结束只判了七年。
　　“夏洵，我真的很感谢你在那时候出手帮我，我也承认，我是动了杀人的念头，我也确实是想以牙还牙，让那个该死的人渣也亲身体会一次，但我没来得及下手他就死了。”
　　一审结束没多久，司机就在看守所里自杀了。
　　“可笑的是，他死了我才发现……你说的对，真凶确实不是他。”宋自秋说到这，突然笑了起来，笑得浑身发抖，身上的首饰发出细微的响声。
　　“我花了很长时间去思考，到底要用什么办法，才能让这个人渣感受到跟我一样的痛苦，杀了他？那多便宜他，杀了他爸？那不正好合了他的心愿。”
　　“肇事逃逸的是崔子皓，让司机定罪的却是崔元龙，所以我想到了一个两全其美的好办法，先杀大的，让小的活在恐惧中，等他最恐惧的时候再动手，让他们一起到地狱去忏悔。”
　　也是这时，夏洵才明白宋自秋为什么会刻意接近崔元龙，还在地下室里偷偷安装了摄像头。
　　宋自秋紧接着说：“但我这次还是晚了一步。”
　　夏洵又问到了那张画像。
　　“我不知道，我真的不知道，如果我知道的话，我怎么会留下那么明显的证据？”宋自秋说。
　　想来也是，夏洵仔细看过那张画像，那明显已经放了很多年，与其说像宋自秋，不如说更像她母亲。
　　夏洵叹了口气：“如果你说的都是真的，恐怕不是你晚了一步，而是凶手特意选了这个时间点动手，为的就是嫁祸到你身上。”
　　她毫不避讳地看着夏洵的眼睛：“崔元龙不是我杀的，不管你信不信，我有种预感，接下来死的就是崔子皓，我把这段视频交给你，你来决定要不要交给警察。”
　　“怎么，不说话了？”徐瑾遥冷哼一声，“被我说中了吧。”
　　夏洵回过神，思量片刻，还是将这些事告诉了她。
　　徐瑾遥听完，沉默了很久，直到回了书店都没开口。
　　“好好好，我知道了。”夏洵冷不丁说道。
　　徐瑾遥脚步一顿，扭头看她：“知道什么？”
　　“你在吃醋。”
　　徐瑾遥眉头一皱：“我没有。”
　　夏洵故作无奈叹了口气，抬手捂住嘴：“我有。”
　　“你有什么？”
　　“我有点嘴疼。”
　　“……”
　　徐瑾遥加快脚步往楼上走：“谁、谁叫你不早说？”
　　夏洵跟在她身后小声嘀咕：“回局里的路上我想说来着，但你让我安静，说你要思考；到了局里我说要跟你说，你说马上要开会，没时间，叫我再等等；好不容易等到你散会了，你却跟我生闷气，咬我就算了，还威胁我……”
　　徐瑾遥听得头疼，打断道：“行行行行行，我的错行了吧？你那张嘴能不能消停点？还想被咬，是吧？”
　　夏洵嘴唇抿成一条线，摇摇头。
　　“瞧你那样，”徐瑾遥撇撇嘴，“真是活该。”
　　夏洵哼了一声：“你再咬一个试试？”
　　徐瑾遥猛地往前跨了一步，手指穿过头发，揽住后颈就要咬下去，夏洵歪头一躲，她咬了个空，牙齿上下相撞，心下一横，直接把人推到了沙发上。
　　夏洵笑了笑，这次没躲，任由她啃咬柔软的唇瓣。
　　惩罚是怎么变成奖励的，徐瑾遥不知道，等到回过神来，她已经快要溺死在这份温柔里。
　　嘴唇很软，很容易受伤，唇舌交缠的时候，也分不清沾染其间的是血，还是别的。
　　徐瑾遥放轻了力道，一时失察，两人调换了方向。
　　夏洵压着她，低头吻她。
　　小心翼翼吻在眉尾、眼睛、鼻尖和唇上，无数细密的吻，顺着下巴落在颈间，最后是锁骨。
　　徐瑾遥就是在这一刻反应过来，猛地睁开眼睛，一把抱住夏洵的脑袋按进胸口。
　　“别动。”她严肃道。
　　夏洵本想抬头，但徐瑾遥力气实在太大，她根本挣脱不开，只能用手轻轻拍打沙发，提醒她松手，然而那句“别动”又让她身体一僵，被迫保持着这个让人脸红心跳的姿势，默默调整呼吸。
　　鬼使神差的，徐瑾遥想起了夏洵倒在她家浴室的画面。
　　在那之前，夏洵也是不小心把血沾在了她身上，接着就毫无征兆地倒在了浴室里。
　　她见过夏洵受伤的样子。
　　夏洵明显不怕血，既然不怕血，那就是单单怕血沾在她身上了？
　　难道这也是恐惧症的症状之一吗？
　　她不知道。
　　也不敢轻易松开手上的力道。
　　“夏洵你听好了，”她快速组织语言，“我现在要去洗漱，在我回来之前，你不能睁开眼睛，也不能动，就这么待三分钟，听见没？”
　　夏洵被她的严肃整得一头雾水，但还是立刻应下：“听见了。”
　　徐瑾遥松开她，一阵风似的刮进了洗手间，锁门，打开水龙头，手忙脚乱搓洗沾到血的地方，不到三分钟就洗完出来了。
　　夏洵听到她的脚步声，闷声问道：“我可以睁开眼睛了吗？”
　　“嗯，可以了。”徐瑾遥额前的碎发打湿了，一缕缕贴在脸上，发尖还在往下滴水。
　　夏洵起身，从沙发探头，看她一副刚洗完头的架势，更疑惑了：“你……有洁癖啊？”
　　说完这话，她摸摸泛红的嘴唇，恍然大悟：“抱歉啊，我、我忘……”
　　“不是。”
　　“啊？”
　　徐瑾遥走到她面前：“你上次这么亲我，亲完很快就晕倒了，你不记得了吗？”
　　“啊……”夏洵继续恍然，随即讪讪一笑，“当然记得。”
　　她猜徐瑾遥接下来就要问了。
　　“是因为那个恐惧症吗？”
　　果然。
　　夏洵眨眨眼：“算是吧。”
　　“那个恐惧症跟遥遥有关，对吧？”徐瑾遥又道。
　　夏洵看着她，心里嘀咕：叫我别提遥遥，你自己反倒先提了，还是跟以前一样啊，说话不算话。
　　“对不对？说话。”徐瑾遥催促。
　　“呃……”夏洵认真捕捉着她脸上的细微表情。
　　她皱眉了。
　　“你只有在看到遥遥身上有血的时候，才会晕倒，对吧？”
　　夏洵继续卡壳：“呃……”
　　她的眉头皱得更紧了。
　　“为什么？”
　　夏洵摇摇头：“没有为什么，我也不知道。”
　　她眨眼的速度变快了。
　　“你不知道？”徐瑾遥说，“你自己什么情况，你会不知道？你没去医院看过吗？”
　　夏洵再次摇头：“没有。”
　　“没有？”徐瑾遥加重了语气。
　　“嗯，”夏洵说，“我也不常这样，只是偶尔，非常非常偶尔，一年到头也没几次的那种偶尔，一次最多持续几分钟而已，没什么妨碍。”
　　徐瑾遥脸色一沉：“你就是这么照顾你自己的？”
　　夏洵愣了一下，又听她说：“你既然对遥遥的死抱有这么大的负罪感，当初为什么要逃跑呢？”
　　她问出来了。
　　徐瑾遥开始恐慌，不知道这话会不会刺激到夏洵，但说出口的话就是泼出去的水，她已经问出来了，再没有收回的道理。
　　夏洵依旧只是看着她。
　　看着她眉头紧皱，眼里的细碎光点若隐若现。
　　她好像要哭了。
　　夏洵慌忙去牵她的手，想要拉近她们之间的距离，但她甩开了，居高临下地看着她：“回答我。”
　　夏洵的手指在微微发颤，她不想在这种时候被发现，也不想再装可怜，更不想再向对方索取一丝同情，于是她慢慢蜷起手指，握成拳头。
　　她的喉咙好像被什么堵住，一直梗在中间，怎么都咽不下去，说话也变得费劲。
　　“我没有逃跑，我是去报警。”
　　徐瑾遥噗嗤一声笑了出来，笑声透着嘲讽：“报警？”
　　“嗯，”她的声音变了调，不似往日镇定，“那些歹徒切断了船上的所有通讯，联系不上外界，只能等死，我下船是为了求救，从来没有想过逃跑。”
　　徐瑾遥眼里的惊讶转瞬即逝，随即又问：“那你为什么不带遥遥一起去报警？”
　　“我……”夏洵犹豫了。
　　“你什么？”徐瑾遥勾勾唇角，“你觉得她不会游泳，只会拖你后腿是吧？”
　　不是的。
　　夏洵忽然低下头，后知后觉发现掌心传来的痛感，是因为收紧的指尖太过用力。
　　她确实是因为遥遥不会游泳，最终才选择独自离开，但那绝不是因为害怕被拖后腿，而是担心遥遥没办法在水里坚持太久，待在船上会更安全一点。
　　她到现在才明白，原来遥遥一直觉得当初她离开是为了逃跑。
　　“你默认了？”徐瑾遥冷笑一声，“我就知道。”
　　夏洵闭了闭眼，再睁眼时，眼神恢复如常，带着笑意：“你又不是遥遥，你怎么会知道？还是说你其实是，但你一直都在骗我？”
　　徐瑾遥十分不屑：“我有什么必要骗你？你以为我愿意跟她长得像？我真不知道我怎么会喜欢上你这种人，嘴上一套，心里又是另一套，你到底还有什么是真的？”
　　“喜欢啊。”夏洵淡淡一笑。
　　徐瑾遥垂眸看着她，那副强忍着挤出来的笑容刺痛了她的眼睛，她飞快移开了视线。
　　夏洵伸手揽住了她的腰，把脸贴在她腰腹上，她想推开，却又不想碰到她头上的伤口，只能慢慢垂下手。
　　“也许别的都是假的，但喜欢你一定是真的。”夏洵声音很轻，收紧的手指紧贴着衣料。
　　“你坐好，别撒娇。”徐瑾遥推了推她的肩膀，“我还没问完呢。”
　　夏洵松开手，再次仰头，一双眼睛含着光，亮闪闪的。
　　徐瑾遥在她身边坐下，情绪迅速平复，沉声问道：“那我问你，如果再给你一次机会，你还会丢下她吗？”
　　“我没有丢下她。”
　　“我换个问法，你还会独自下船吗？”
　　夏洵犹豫了很久，随后回答：“会。”
　　话音刚落，徐瑾遥气笑了：“我还以为你会说不会。”
　　“如果船上只有我们两个人，我当然不会。”夏洵说。
　　可那天晚上，那么多人都在船上，她明明可以逃出去求救，却要她什么也不做，眼睁睁看着所有人一起送命，她真的没办法做到。
　　徐瑾遥没有察觉到这话里的“我们”，注意力全都放在了“不会”上面，心里的阴霾顿时消失得干干净净。
　　其实夏洵不解释，她也能明白。
　　当时的情况很紧急* ，她就算跟着夏洵一起跑出去了，也会因为不会游泳拖累她。
　　她这些年反复回想过很多次，如果不会游泳的人换成夏洵，她应该也会为了夏洵的安全，冒险出去寻求救援。
　　夏洵当然没有丢下她，只是身在组织的她，迫切的需要一个活下去的理由而已。
　　有些恨，时间一长，慢慢也就成了习惯。
　　她习惯了去恨，这种恨意让她不知不觉坚持到了现在，即便话说开了，一时半会也放不下。
　　但她也没打算放下。
　　比起过去，她更喜欢现在的自己，不再是谁的附属品，也不再挖空心思去追逐谁，她有目标，有理想，她清楚地知道自己该做什么。
　　这种清醒的感觉很好，她不想改变。
　　于是她伸手抱住了夏洵，抱得很紧，像要抱进身体里似的。
　　“我猜……遥遥应该也没那么恨你，你也是时候放下对她的愧疚了。”
　　夏洵没说话，任由她抱紧自己。
　　明明已经呼吸不畅，却有种真真切切活着的感觉。
　　-
　　洗完澡，换好衣服，准备完毕的夏洵坐在浴缸里，转头看徐瑾遥。
　　手机屏幕显示了秒表，手指已经蓄势待发。
　　徐瑾遥：“准备好了？”
　　夏洵点头。
　　徐瑾遥：“三……”
　　夏洵慢慢往后坐。
　　“二……”
　　身体后仰。
　　“一。”
　　完全躺下。
　　浴缸里蓄满了水，夏洵完全躺下去时，里面的水直接漫了出来，砸在地板上。
　　这是徐瑾遥说的系统脱敏法，让患者循序渐进地面对自己的恐惧，直到完全克服为止。
　　在夏洵入水之前，徐瑾遥给她做了等级测试，从想象到真实触碰，她的测试结果显示，只要没有全身处在水中，恐惧症就算发作也只会带来轻微的症状。
　　徐瑾遥对此表示怀疑，再三跟她确认：“你真没去医院看过？”
　　夏洵点头，没多解释。
　　徐瑾遥想帮她，那她就配合好了。
　　反正这种训练她已经做过很多次，再多来几次也没什么大不了的。
　　夏洵闭着眼睛沉入缸底，停止了呼吸。
　　水是温的，紧紧包裹着她的身体，衣服空落落地漂浮在水中，周遭的声音都堵在耳边。
　　浑厚的，发闷的，永无止尽的。
　　不知过了多久，窒息的感觉终于涌了上来，夏洵忍着没动，只是皱了皱眉，便听到了急切的水声。
　　下一秒，徐瑾遥把她拉出水面，用毛巾擦去她脸上的水渍：“感觉怎么样？”
　　睫毛上的水珠簌簌落下，夏洵眨眨眼：“太早了。”
　　徐瑾遥搓头发的动作一顿：“？”
　　夏洵笑了笑：“徐警官，你要想治好我，可能得克制一下你对我的喜欢了。”
　　徐瑾遥丢开毛巾：“你自己擦。”
　　夏洵无奈道：“我觉得你还是把我绑上吧，不然没办法更进一步。”
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　徐瑾遥照做。
　　绑上之后，夏洵又叫她到门外去。
　　“你放心，不给我打信号的话，我这次绝对不会动手，你就照你自己的节奏来。”
　　五分钟后，夏洵无奈一笑：“要不，你也进来一起治算了。”

72   chapter 07
　　◎“你能不能不要这么可爱？”◎
　　一起治？
　　徐瑾遥听到这话, 愣了一下，下一秒，脱衣服进水, 抱住了夏洵。
　　“你是不是就等着我说这话呢？”夏洵忍不住笑了起来。
　　徐瑾遥不说话, 找好角度坐下来。
　　夏洵穿得单薄，满是疤痕的手臂搭在缸沿，上半身露在水面, 下半身泡在水里。
　　徐瑾遥比她矮一点, 但比她壮了很多, 抱着她躺进浴缸后, 她不需要再借力, 可以完全卸下力道靠在徐瑾遥身上。
　　“手过来，”徐瑾遥把她翻了个面, 贴近自己, “抱着我。”
　　夏洵很听话, 话音刚落便松开手, 伸过去抱住她, 一起躺进温水里。
　　水又一次漫了出来。
　　两人同时屏住呼吸。
　　这次没有计时。
　　心跳声就是正在走动的秒针。
　　扑通，扑通。
　　夏洵的思绪在紧紧包裹的温热中回到过去，回到无数个恐慌发作的时刻。
　　85岁是热水引爆的玻璃瓶。
　　19岁是街边的老式爆米花机。
　　20岁是公园里的灯光喷泉秀。
　　21岁是新年到来的烟花绽放。
　　22岁是实验中的化学器皿。
　　35岁是火灾引起的爆燃现象。
　　24岁是水盆、洗手池和浴缸。
　　25岁是嘀嗒嘀嗒的定时炸弹。
　　25岁是纵身跳下万丈悬崖。
　　27岁是枪林弹雨，命悬一线。
　　25岁是枪声穿过雨幕, 打中耳廓。
　　29岁是子弹穿透身体，血液浸湿肩膀。
　　然而。
　　30岁的夏洵没有挣扎，躺在水中, 仔细感受着死亡的临界点。
　　胸腔好像快要爆炸, 她满脑子都是久一点, 再久一点, 因为多活一秒都是胜利。
　　水中，徐瑾遥无声地睁开眼睛。
　　面前的人皱着眉头，睫毛上凝结着细小气泡，不笑的时候两边嘴角依旧微微上翘。
　　她的视线很快落在她头上。
　　那里的伤口还未完全愈合，在长时间的浸泡下，伤口边缘变得疲软，感染是迟早的事。
　　但她觉得夏洵好像一点也不在乎。
　　就像这人明明中了枪，却还撑着摇摇欲坠的身体跑出医院，甚至要冲进火场救她一样。
　　现在她也不顾伤口，配合她做脱敏训练。
　　或许早在那时，她就隐隐感觉到了，这人脑子不太正常，又或许这人根本不止是患有轻微的恐惧症。
　　她说不好。
　　毕竟夏洵平时不犯病的时候，看着再正常不过了。
　　估算着时间差不多了，她手上发力，把人抱出了水面。
　　两人同时出水，重新恢复呼吸。
　　夏洵张着嘴大口呼吸，呆呆地看着徐瑾遥，任由对方拿起毛巾帮她擦去脸上的水。
　　徐瑾遥这次没问怎么样，用脚趾头想也知道，这个办法不可能这么快见效，问也是白问。
　　但夏洵呆了许久，突然抬手攥住她手腕，制止了她帮忙擦头发的动作。
　　“怎么？”她打量着夏洵呆滞的表情，“你要自己擦？”
　　夏洵摇摇头，慢慢松开了手，一瞬间又恢复了以往的样子：“你帮我擦。”
　　奇怪。
　　她不就是在帮着擦吗？
　　夏洵脸上带着笑意，直勾勾地盯着她看。
　　徐瑾遥看着她这副表情，忽然觉得她现在屁股后面要是有尾巴的话，可能已经摇成螺旋桨了。
　　她不知道她在高兴什么。
　　擦完头发，处理了伤口，到了该睡觉的时间。
　　在得知下一个受害者可能是崔子皓之后，徐瑾遥便联系了杜常，加派人手看好崔子皓，防止真凶在局里对他下手。
　　临睡前她特意查看了信息，知道杜常已经照办，这才放下心来，安心入睡。
　　今晚同样是在浴室睡觉。
　　两人各自躺在自己的床上，谁也没有开口说话，周遭一片死寂，只剩下两人若有似无的呼吸声。
　　夏洵听着她的呼吸声闭上眼睛，没几秒又睁开，从刚才一直疯狂跳动的心脏，到现在依旧没有消停的意思。
　　她还是第一次在除了自己以外的人面前做这种训练，偏偏这个人还是徐瑾遥。
　　刚才在水里被抱紧的感觉，此时此刻还停留在她的脑海中，她隔着薄毯子摸了摸手臂，又吸了吸鼻子。
　　在水里泡得太久，她应该是有点感冒。
　　尽管她已经放轻呼吸和动作，但徐瑾遥还是听见了。
　　徐瑾遥刷的拉开帘子：“都感冒了，你还不睡？”
　　“睡，”夏洵把手藏进被子，闭上眼，“马上睡。”
　　闭了一会儿，再睁开时，她发觉徐瑾遥仍旧保持着拉帘子的动作盯着她。
　　第二次被抓包的夏洵有些尴尬：“你怎么不睡？”
　　徐瑾遥从地上起身，盘腿坐在浴缸边，两手环抱在胸前，严肃道：“我看着你睡。”
　　“你别这样，”夏洵扭开脸，翻了个身背对她：“我睡就是了。”
　　她说睡，但一闭眼看到的还是刚才在水里相拥的画面。
　　怪了。
　　虽然她知道自己经过了这么多次训练，早就到了脱敏阶段，但这还是头一次，这么平静的结束。
　　是因为徐瑾遥在这里吗？
　　还是因为她已经完全脱敏了？
　　她一时想不出答案，思绪不自觉飞向了遥远的地方，等到再睁眼时，窗外已是天光大亮，她从浴缸里坐起身，深吸一口气。
　　怪了。
　　昨晚居然没做梦，也没有醒过一次。
　　拉开帘子，专属某人的地铺已经收拾好了，人是什么时候走的，夏洵不知道。
　　不过大概能猜到，应该是忙着去查崔元龙的案子了。
　　难得一次睡了个整觉，夏洵久违的觉得神清气爽，立马到卧室拿出手机给徐瑾遥发信息报备。
　　「早上好。」
　　她发完就要放下手机，但对面秒回。
　　「早饭在桌上，自己热一下。」
　　哦？
　　夏洵匆匆走到客厅，一眼就看到了桌上放着一堆花花绿绿的口袋。
　　她一个个打开看，有鸡蛋饼、豆浆、蔬菜粥和煮玉米，旁边的袋子则是各种分装燕麦、牛奶、鸡胸肉和坚果。
　　这……
　　夏洵忽然觉得徐瑾遥说的增肌，可能不是说说而已。
　　-
　　徐瑾遥看了眼一直黑屏的手机，皱了皱眉。
　　旁边的杜常还在说话：“还别说啊，这个宋自秋好像真的跟咱们不太一样，我昨天上网查了一下，她确实挺有名的，传闻她还能通灵……徐队？”
　　徐瑾遥转头：“啊？”
　　杜常看了眼桌上的手机：“你在等谁的消息啊？”
　　“没谁，你刚说什么？”徐瑾遥看向他，“什么不一样？”
　　杜常正准备再说一遍，还没来得及张嘴，便听见手机震动了两声，旁边伸过来一只手，以迅雷不及掩耳之势拿了起来。
　　一分钟后，徐瑾遥又转头看他：“你继续说。”
　　我继续说？
　　杜常撇撇嘴：“算了，徐队你忙吧，我去看看崔子皓醒了没。”
　　徐瑾遥抓起手机，也跟着起身：“等等，我也去。”
　　她也有事要问崔子皓。
　　拘留室。
　　崔子皓药效已经过了，一直吵吵着要找律师，看到徐瑾遥进门，顿时缩回脖子，往后一退：“你来干什么？”
　　“你觉得呢？”徐瑾遥拉过旁边的椅子，坐在栅栏外，“我自然是有话要问你。”
　　崔子皓坐到墙角：“我没什么好说的，反正人不是我杀的，你们关我也没用。”
　　“你这么确定人不是你杀的，可你连自己案发当晚在哪儿都不知道。”徐瑾遥说。
　　“不，昨天我脑子不清醒，现在我什么都想起来了，是我们家那个司机，他最听老头的话，就是他给我下药的！”
　　徐瑾遥靠着椅背，两手环抱在胸前：“就算是他给你下药，带你回去，但进出书房的人，除了死者，就只有你，你要怎么解释没被监控拍到的几小时？”
　　崔子皓说：“那种药我知道，喝下的人会很听话，药是他下的，我会进书房一定也是他控制我进去的，虽然我不记得那几小时发生了什么，但我记得我清醒的时候，书房里除了我没别人。”
　　“当然没别人了，”徐瑾遥勾起唇角，“因为你就是凶手。”
　　“我不是！”崔子皓呼吸急促起来。
　　“你说你不是，那你倒是解释解释，为什么你出来的时候那么慌张？”
　　“平时老头最恨别人进他书房，我一觉醒来发现在书房，所以我吓坏了。”崔子皓说这话时，散落在额前的碎发微微战栗。
　　他好像真的很害怕，就连提到这件事都会觉得恐慌。
　　“他为什么恨别人进他书房？”徐瑾遥问。
　　崔子皓没有马上回答，像是想起了什么似的，表情呆滞了一瞬，很快又恢复原状。
　　“因为……”崔子皓压着声音说，“他在里面养了一只怪物。”
　　“怪物？”徐瑾遥眉头一挑，“什么怪物？”
　　崔子皓声音颤抖：“会吃人的怪物。”
　　-
　　十五年前的某个傍晚，崔子皓偷溜进父亲书房，偶然发现了密室的开关。
　　那是他第一次去地下室，以为发现了秘密基地，没曾想却是来到了怪物的温床。
　　地下室很冷，很暗，他听到父亲在说话。
　　“叫老板放心吧，我会处理得干干净净，绝不会让警察找到任何证据。”
　　他不知道父亲口中的老板是谁，但他知道警察。
　　不让警察找到证据这话，他觉得只有动画片里的坏人才会说。
　　隔着厚厚的墙壁，他听不清楚，于是不自觉靠近，想听得更清楚一点，然而凑近之后，声音是听清楚了，但他宁可自己从未听见。
　　起初他以为那是父亲在跟人说悄悄话的声音，听着听着才发现，那其实是咀嚼的动静。
　　怪物。
　　那是他脑子里立刻闪过的画面。
　　父亲居然在地底下养了一只吃人的怪物？！
　　他按着扑通乱跳的胸口蹲下来，视线顺着门缝投进去。
　　一只高大的黑脸怪站在不远处，正用刀割开一个人的脖子，那人被吊在关公像上，眼睛都瞪圆了，浑身抖个不停，他的视线越过黑脸怪，对上了门外惊恐的目光。
　　视线对上的一瞬间，他吓得跌坐在地，连滚带爬地往出口跑，结果因为视线不清，撞到了墙上，一时没忍住发出痛呼，下一秒又担心声音太大，引来了黑脸怪，于是紧急捂嘴，在黑暗里瞪大了眼睛。
　　他很快发现父亲的说话声消失了，怪物吃人的动静也消失了，只有微弱的脚步声悄然来到他身后，等他回头看去时，一道黑影蹲在他面前。
　　呲啦一声，火光亮起。
　　他看到打火机旁边的黑色面罩，正在静静地窥视他。
　　他止不住战栗，刚才的血腥场面又一次闪过眼前。
　　黑脸怪抬起那把沾满鲜血的刀子，轻轻贴在他脸上，滑到脖子、肩膀、最后回到脸上。
　　血染红了他的皮肤，他到这时才明白，刚才听到的其实不是咀嚼声，而是刀子割开皮肉的动静。
　　“我就这么晕了过去。”崔子皓说。
　　再醒来时，他躺在自己的卧室里，一转头，父亲坐在沙发上，阴沉地看着他。
　　“你看到什么了？”
　　他不敢说实话，故意装出害怕的样子：“爸爸，我做了一个好可怕的梦，有个吃人的怪物差点把我也吃掉了。”
　　他到现在也不知道父亲当初究竟是信了，还是没信，只知道在那之后，父亲经常发火，而他经常挨打。
　　巴掌拳头都是轻的，棒球棍和高尔夫球杆才是最疼的。
　　“你该不会想说，杀你爸的凶手就是那个怪物吧？”徐瑾遥打断了他的回忆，冷声问道。
　　崔子皓缓缓眨眼：“不然呢？”
　　徐瑾遥沉默片刻，起身离开了拘留室。
　　杜常跟着出来：“徐队，他说的那个黑色面罩会不会就是……”
　　“有可能。”徐瑾遥打断道，“那是从里面上锁的地下室，如果只是会吃人的怪物，我不觉得它需要多此一举在杀了人之后，还要特意上锁，崔子皓说的应该就是监控里动手的黑衣人。”
　　杜常又问：“可他还说了‘高大’，监控里那个应该也就一米七左右，会不会不是同一个人啊？”
　　徐瑾遥还是那句话：“有可能。”
　　顿了顿，又说：“但他那时候只有十岁，还是蹲在门外偷看，视角差也会造成黑脸怪很高大的错觉。”
　　“原来如此。”杜常点点头，“诶？徐队你去哪儿？”
　　“我再去见见宋自秋，看她怎么说。”说话间，徐瑾遥已经进了电梯。
　　宋自秋昨晚已经经过了两次审讯，负责审讯的警察也换了两轮，第三次是现在，这次只有一个人。
　　“宋小姐，听说你连律师都不见，问什么都是同样的说辞，看来是打定主意要等人捞你出去了？”
　　宋自秋听到这话，抬头看她，笑了一下，没有开口的意思。
　　徐瑾遥对她的态度并不惊讶，又道：“可惜，就算人不是你杀的，你一时半会也是出不去的。”
　　宋自秋挑了挑眉：“你什么意思啊？”
　　徐瑾遥拿出优盘放在桌上，淡淡道：“你在死者家里安装摄像头，涉嫌侵犯个人隐私，按法规我们是要对你实施拘留的，不过你要是愿意积极配合的话，也许能少拘几天。”
　　“我知道的都已经告诉你们了，还要我配合什么？”宋自秋说。
　　徐瑾遥一边把玩优盘，一边说：“不得不说，明面上你确实很配合，主动交出可以证明自己不是凶手的证据，还交代了自己是故意接近死者，但你应该不知道吧，视频里的凶手之所以是个男人的声音，是因为用了变声器，掩盖了原本的声音而已。”
　　说到这，她手指一顿，抬眼看向对面：“换句话说，凶手也可能是个女人。”
　　宋自秋又笑了：“你到底想说什么？”
　　“我想说什么，你应该最清楚才对，毕竟……你们两个人的身形太过相像，很难不让人觉得你们就是同一个人。”
　　“你们警察就是这么办案的吗？上下嘴皮子一碰，就把白的说成黑的是么？”宋自秋说。
　　徐瑾遥笑了笑：“随你怎么想，机会我已经给你了，要不要是你的事，反正再过几天我大概就能知道，你跟死者到底是什么关系了。”
　　宋自秋眉头蹙起，声音冷了下来：“你这话什么意思？”
　　“字面意思。”徐瑾遥揣起优盘走了出去。
　　离开审讯室第一件事，她给夏洵打了电话。
　　“早饭吃了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就案发现场集合。”
　　“现在？”
　　徐瑾遥听话头不对：“怎么，你有事？”
　　电话那头，夏洵说：“今天许怡出院。”
　　“为什么是你去接？我派过去的人呢？”
　　夏洵老实回答：“她不想引起注意，所以没上那位警官的车。”
　　电话静了几秒，徐瑾遥说：“在医院等着，我现在过来接你们。”
　　夏洵正想说不用，但徐瑾遥先一步挂断了。
　　医院门口，出租车司机不耐烦地喊了一声：“到底走不走啊？”
　　夏洵摆摆手：“不走了。”
　　男司机低声骂了一句，气冲冲开车离开。
　　许怡冲着车辆离开的方向回骂了一句：“我劁！你什么态度啊？”
　　说完，转头看夏洵，讪讪一笑：“我说的是劁猪的劁，没骂人啊，我吓唬猪呢。”
　　夏洵笑了笑：“不用解释，又不是第一回听了，我是想说等会儿有人来接，我们可能需要再等等。”
　　“等就等呗，不过徐警官这么有空吗？”许怡疑惑，“之前的案子已经结了？”
　　她这几天都没手机用，外面什么情况一概不知，只是从负责她的警察这里看出了那么一点变化，猜测凶手应该已经落网了。
　　正好今天夏洵过来探望，她就顺带提了出院的事。
　　在医院可太无聊了，她是一天都不想待了。
　　夏洵没明说案子结没结，只是淡淡回答：“算是告一段落了吧。”
　　“那徐警官还这么紧张你做什么？”
　　夏洵：“你想什么呢，她是过来接你的。”
　　“嘁，当我傻呢？”许怡说，“你要不在这儿，她才不会来接我。”
　　夏洵没说话，算是默认。
　　徐瑾遥的担心表现得太过明显，连旁人都看得一清二楚，更何况她自己。
　　可徐瑾遥越是这么担心她，就越是让她确定心里的猜想，那种不安的感觉也越发强烈。
　　许怡猜的没错，徐瑾遥确实不是为了接她才来的。
　　这段时间影子没空帮她守人，所有事都需要她亲力亲为，昨晚那么着急让夏洵进行脱敏训练，也是为了避免之前的情况再次发生。
　　影子说的那个成员不知道什么时候会出现，她得打起十二分精神，注意身边的每个细节。
　　夏洵太弱，没有她，早晚会重蹈覆辙，她必须尽快让她强大起来，否则内鬼的身份揭开，到时候连她自己都自顾不暇，还怎么保护她？
　　一个急刹车，徐瑾遥把车停在夏洵面前。
　　副驾车窗降下，她转头叫夏洵上车，看也没看旁边的许怡，便收回了目光，看向四周。
　　许怡很有眼力见地拉开后座车门，上车便向徐瑾遥道了谢。
　　“没事，顺路而已。”徐瑾遥头也不回地说，接着递过去一个装着手机的证物袋，“捅伤你的凶手还没抓到，你最近少出门，就算要出门也记得叫上负责你安全的警员。”
　　许怡看到手机，心头一喜，立马点头应下：“好好好，谢谢警官。”
　　送完许怡，去案发现场路上，徐瑾遥第五次转头看夏洵的时候，被夏洵批评了。
　　“你能不能好好开车？”
　　很严肃的批评。
　　徐瑾遥也严肃地反驳：“谁开车不看后视镜？”
　　“后视镜长我脸上？”夏洵皱了皱眉，“你别这么绷着，放松点，我真的没事。”
　　徐瑾遥不承认：“听不懂你在说什么。”
　　夏洵无奈笑道：“你能不能不要这么可爱？”
　　徐瑾遥脸一皱：“？”
　　可爱？
　　她深吸一口气，咬牙道：“你能不能别影响我开车？”
　　夏洵又笑起来。
　　徐瑾遥继续咬牙。
　　电话在这时传来震动，徐瑾遥目光一转，扫过手机屏幕，看到那串陌生号码时，心头一震。
　　夏洵转头看了她一眼，立刻察觉了她眼神的变化，试探问道：“用不用我帮你接？”
　　“不用，”徐瑾遥飞快回答，“帮我挂了。”
　　“哦。”夏洵按了挂断。
　　没几秒，那个号码又打来了，好像非要等到接通不可，迟迟没有挂断的意思。
　　夏洵再次转头看向徐瑾遥。
　　徐瑾遥克制着呼吸频率，努力装出一副轻松自如的状态，自己伸手挂了电话。
　　电话第三次打来。
　　夏洵先一步按了接听，把耳机塞到了徐瑾遥耳中：“接吧，我听不见。”
　　徐瑾遥咽了口唾沫，声音有些不自然：“喂？”
　　听筒里传来平淡的机械女声：“Briar，你现在连我的电话都不敢接了吗？”
　　【作者有话说】
　　PS：Briar，古英语"荆棘丛"，象征坚韧与保护。
　　（改作者有话说不算迟到哈[狗头][比心]）

73   chapter 08
　　◎“淤青都要捏出来了啊徐警官。”◎
　　今天24585和搭档吵架了, 吵得很凶，打得也很凶。
　　原因就是89185在任务中放过了目标，没让上面发现, 却让她发现了。
　　“你为什么都不跟我商量？”她不理解, 明明她们是队友啊。
　　89185同样不解：“任务又没有失败，对你也没有任何影响，我为什么要跟你商量？”
　　她一听就来气：“什么叫对我没影响？”
　　89185耐着性子回答：“考核分数、任务奖金和等级测试结果, 全都没影响, 何况我自己能办到, 没有必要跟你商量。”
　　她气笑了：“什么叫没必要？你把话说清楚！”
　　89185开始不耐烦了：“字面意思, 没必要解释, 咱俩本来就不是一路人。”
　　话音刚落，89185就挨了一巴掌, 这一巴掌力道很大, 直接把她扇到了地上。
　　而24585因为太过用力, 整只手都麻了。
　　89185懵了一下, 没料到她会动手, 慢慢从地上起身。
　　“对不起，我以为你会躲……呃！”24585话没说完肚子上就挨了一拳，脚下一时不稳，连连后退了好几步。
　　真动手好像就是这时候开始的, 24585说不清楚，反正回过神来已经把人按在了地上。
　　不被人信任的感觉很难受，但动手打了队友让她更难受。
　　89185的帽子掉在一旁, 上半张脸都是深深的淤青, 眉骨破了皮, 正在慢慢渗血。
　　她举着拳头, 迟迟没有落下，看着这人毫无畏惧的眼睛，她还是犹豫了。
　　除了第一下，89185没再还手，帽子被打掉了也没有捡起来的意思，单单只是抬手擦了一下眉骨的血迹。
　　“完事了吗？”89185问道，“能松开我了吗？”
　　她紧拧着眉头，依旧盯着身下的人看：“我就这么不值得你信任吗？”
　　“你不是小孩了，别这么幼稚，我们之间谈信任，不觉得很可笑吗？”
　　她愣了一下，忽然听懂了这话的意思。
　　89185在怪她。
　　是因为那次考核中捅伤她？还是因为隐瞒了微型炸弹的事？
　　或许都不是，或许是因为别的，她不知道。
　　她连89185是从何时开始不信任的，她都不知道。
　　她只知道，89185跟教官一样，是这里为数不多帮过她的人，但现在……她都要一并失去了。
　　不甘心。
　　她不甘心就这么重新回到孤军奋战的境地里。
　　“对你来说，信任我是件很可笑的事吗？”她问了出来，随即放下了拳头，静静的凝视面前的人，等待回答。
　　“当然。”89185冷笑一声，手上突然发力推开了她。
　　24585深吸一口气，跟着起身：“为什么？”
　　她不觉得自己哪里做错，她做的每一件事都遵从了自己的内心。
　　但89185显然不这么觉得。
　　她冷冷地看着她，目光逐渐变得阴沉：“我都看见了。”
　　“看见什么？”24585没听懂这话的意思。
　　“别装了。”
　　她怔在原地，更糊涂了。
　　她不知道这个人都看见了什么，但从她此刻的态度来看，她大概猜到了答案。
　　“我已经向上面提交申请，你很快就会有新搭档了。”89185说。
　　24585匆匆上前几步拦住了她的去路：“你到底都看见了什么？说啊。”
　　“让开。”89185重新戴好帽子，冷声开口，“我警告你，让开。”
　　“你把话说清楚我就让开。”
　　“可我不想跟你浪费时间。”
　　24585被她狠狠一搡，在门打开的一瞬间又冲回来，把门撞上，再次挡在89185面前：“你就这么恨我吗？”
　　“我不恨你，”89185说，“我只是突然明白了，我们不是一类人，你知道什么叫‘道不同不相为谋’吗？”
　　她听懂了89185在说什么，也看懂了那双眼睛里透露的厌恶。
　　“我最后再说一遍，请你让开。”89185的声音彻底冷了下去。
　　但她依旧没有让开，而是直勾勾地回看她：“我不让，你有本事就从我的尸体上踏过去。”
　　看着帽檐下的眼睛闪过一丝疑惑，她淡淡一笑：“怎么，下不了手？”
　　几乎是在话音落下的瞬间，89185反手拔出匕首，直接刺了过去。
　　刀尖在距离眼球的最后一寸停住，24585徒手攥住了刀刃，两股力道相撞时，两人都在颤抖。
　　察觉对方是想下死手，她不自觉笑了出来：“看来你真的对我很失望啊。”
　　锋利的刀刃割破掌心，血液顺流而下，滴落在地。
　　她攥紧刀刃反方向一拧，另一只手稳稳接住掉落的匕首，随即一拳打在89185肩上，抓住对方后退的间隙，一个旋身踢向对方腰腹。
　　89185反应很快，顺势扣住脚腕，猛地往后退开，她被迫一字马下地，落地时甩出手里带血的匕首。
　　89185侧身闪过，可惜晚了一点，刀刃还是划破了脖子，随即钉在身后墙上。
　　她摸了摸脖子，捻开手上的血渍，冷声道：“是你逼我失望的。”
　　24585一个翻滚躲开，转头看向身后扑空的人，下一秒，拳头袭来，被她抬手挡住。
　　然而拳头隔空定住，瞬间换做一记回旋后踢，她这次没来得及躲开，当头挨了这么一下，整个人直接飞出去，扑到了尘土里，脑袋快要裂开一样疼。
　　89185大概也是真动了气，这次没再给她反应时间，直接冲上去开始近身肉搏。
　　房间里灯光昏暗，两人打得尘土飞扬，周围更是看不真切，24585抓了一把尘灰甩出去，趁机将身上的人直接掀了下去。
　　没有犹豫，她摘下腰后的飞镖，砰地一声射碎了灯泡，室内顿时一片漆黑。
　　“你干什么？”89185的声音从不远处传来。
　　她没理会，直接闭上了眼睛，集中精神感受周围的一切，将听声辩位的能力发挥到极致。
　　她选择了出动出击，从89185身后偷袭，把人重新按回了地上：“我也只问最后一遍，你都看见了什么？”
　　89185没有马上回答，却也没挣扎，躺在黑暗里静静地看着这个人，看了很久。
　　很久之后，她终于开了口，即便声音经过了变声器的过滤，也难以掩盖其中的情绪。
　　“是你杀了教官。”
　　-
　　【Briar】
　　徐瑾遥已经想不起有多久没有听过这个代号。
　　“被我说中了？”电话那头发出冰冷笑声，“算了，好好开车吧，我们很快就会再见了。”
　　不等徐瑾遥说话，电话已经挂断。
　　挂断之后她才反应过来，视线迅速扫过四周，把车靠边停下，丢开手机，解开安全带，下车。
　　她在夏洵疑惑的目光中冲到了路边，扶着树干，攥着胸口开始干呕。
　　她早上一通忙活，光顾着盯夏洵吃早饭，自己都忘了，此时吐起来是雷声大雨点小，什么都没吐出来，一双眼睛生生涨得通红。
　　吐没吐出来，倒是先把眼泪咳出来了。
　　夏洵在身后递来纸巾和矿泉水：“你没事吧？”
　　徐瑾遥依旧背对她，抓起已经拧了瓶盖的水，仰头往喉咙里灌，咕咚咕咚好几口冷水下肚，稍微止住了胃里的翻腾。
　　她不想让夏洵察觉到什么，索性举起水瓶浇在脸上，洗了一把脸，抹了抹眼睛，背对着夏洵说没事。
　　这句“没事”太过苍白，夏洵当然没信。
　　见徐瑾遥迟迟没有转过身来，她也没有主动上前，而是站在原地观察着四周。
　　她很快注意到马路对面停了一辆车。
　　车是黑的，窗户也是黑的，完全看不清里面的情况。
　　可直觉告诉她，那里头的人似乎正在看她，又或者不是在看她，而是在看徐瑾遥。
　　正好是绿灯，夏洵下意识冲到马路对面。
　　砰砰砰！
　　她敲响车窗，严肃警告：“给你三秒，不然我砸窗了。”
　　不到三秒，车窗降了下来，一个肥头大耳的男人没好气道：“干什么你！大白天的讹人啊？”
　　夏洵二话* 没说抢走了他的手机，点开通话记录——没有徐瑾遥的号码。
　　“不是，什么情况啊？把手机还我！”男人伸手想抢回来，却被夏洵躲开。
　　“你不知道这里不能停车吗？”夏洵嘴上说着，手上飞快点开设置，查看机主信息默默记下，说完将手机丢进去，拔高声音，先发制人，“你看什么看？赶紧把车给我开走，否则我马上拍照上传，让交警过来给你贴罚单！”
　　“你、你有毛病吧你？”
　　“我就是有病，怎样？”夏洵边说边扯车把手，“不服是吧？来来来你下车，我们打一架！”
　　男人着急忙慌发车离开。
　　远处，有人淡淡一笑，戴上了口罩，悄无声息消失在人群里。
　　再回到车上，换作夏洵时不时扭头看徐瑾遥了。
　　“我没事，你别这么看着我。”徐瑾遥目不斜视，“可能就是昨晚有点感冒了。”
　　夏洵收回目光，继续保持沉默。
　　又过了十多分钟，她收到了新信息。
　　「查过了，两个号码没有通话记录。」
　　手机上的通话记录能删，但中间的基站接收到的记录无法删除，夏洵刚才看那个男人的状态就猜到了，那人可能是碰巧出现在那，所以此时得到了确定答案也并不惊讶。
　　她正准备问另一个号码，但对面在这时候又发来新信息。
　　「另一个是虚拟号，查不到个人资料，暂时追踪不到。」
　　这个号码是她趁徐瑾遥下车时拿到的。
　　她确定徐瑾遥就是在接到了这通来电后，突然就变得很反常。
　　她不动声色回复，随后揣起手机，继续转头看徐瑾遥。
　　“你听不见我说话是不是？”
　　她只好收回视线，低头玩戒指。
　　忽然听到徐瑾遥叹了口气，又道：“你前面的储物箱里有鸡胸肉，你现在差不多可以吃一个了。”
　　夏洵打开一看，里面满满当当的全是各种食物，也许是为了方便定量，每样都分了小袋，全是真空包装。
　　“我不饿。”夏洵关上了。
　　有一种饿，叫女朋友觉得你饿。
　　徐瑾遥重点强调了一遍：“你必须饿。”
　　夏洵又打开了，按照吩咐拿出鸡胸肉，撕开包装喂进嘴里，默不作声地嚼起来。
　　徐瑾遥满意地减慢了车速。
　　到了案发现场，夏洵逃命似的下了车，跑出去没几步又被叫住。
　　一转头，徐瑾遥用衣服兜着鸡胸肉过来了，不由分说抓起来塞进她衣兜，衣兜很快塞满了，又去塞胸前的小口袋。
　　所有口袋都撑得鼓鼓囊囊之后，夏洵听到她说：“不要感觉饿了才吃，当你感觉饿的时候就已经在流失肌肉了。”
　　她说着，伸手捏捏夏洵的手臂：“不过你好像也没多少肌肉可以流失。”
　　夏洵悄悄发力：“你再捏捏。”
　　徐瑾遥也发力：“捏什么？”
　　“哎哎哎，”夏洵赶紧收回手，委屈巴巴揉了揉，“淤青都要捏出来了啊徐警官。”
　　徐瑾遥勾了勾唇角，又在她揉的地方用力捏了一下：“再不多长点肉，下回我直接给你捏骨折了。”
　　“嘶——”夏洵往后一缩，“不是咬就是捏，你拿我当馒头呢。”
　　徐瑾遥一听这话，改捏为捶，一拳砸在夏洵肩头：“所以我叫你练啊！”
　　夏洵惹不起躲得起，保持着三米之内的距离跟在她身后走。
　　徐瑾遥回头瞪她一眼，撇撇嘴，加快脚步到了书房。
　　夏洵紧随其后。
　　再次回到书房，夏洵没有直奔地下室，等到徐瑾遥说完了崔子皓交代的所有信息，她才停在了沙发边上。
　　夏洵：“书房应该都勘查过了吧？”
　　徐瑾遥：“嗯。”
　　夏洵：“没发现什么可疑线索？”
　　徐瑾遥摇头：“你指的是什么？”
　　夏洵：“比如，剩下的致幻药？”
　　“崔元龙的所有别墅我们都查过了，没有发现司机说的致幻药，不过……”
　　夏洵：“不过什么？”
　　徐瑾遥：“这种致幻药的成分，跟前不久在地下酒吧查到的毒品成分很像，但目前只有提出了这么一个可能，到底是不是同一种成分还很难说，要等检验科那边出结果。”
　　“这么说，你也跟我想的一样了？”夏洵说。
　　徐瑾遥明知故问：“什么一样？”
　　“崔元龙的死，跟之前被当众灭口的酒吧经理是一样的。”
　　“是吗？”徐瑾遥笑了笑，“你怎么看出来的？”
　　夏洵将自己的推测缓缓道来：“第一，崔氏集团和特里克之间存在利益往来；第二，杀害这两人的凶手都穿着黑衣，手法都很娴熟，也许就是我之前说的特里克暗中培养的杀手；第三，崔子皓幼年时在地下室目睹的一切，应该就是杀人过程，而崔元龙作为帮凶，处理尸体，销毁证据，却在十五年后被灭口，很明显是因为最近发生的案子，触碰了这位‘老板’的底线。”
　　“所以你觉得他是被自己人灭了口？”徐瑾遥总结道。
　　夏洵点了点头：“没错。”
　　沉吟片刻，徐瑾遥问：“那你觉得这次的凶手，会是前两起案子的真凶吗？”
　　“感觉很像，但没有证据。”夏洵回答。
　　徐瑾遥挑了挑眉：“从哪里感觉到的？”
　　“那段视频。”
　　“视频？”
　　“嗯，就是宋自秋交给警方那段监控，”夏洵说，“我总觉得凶手早就发现了摄像头的存在。”
　　既然凶手选择了活活挖心这种手法，明显是对死者抱有极端的仇恨，这样的人应该会很享受杀人过程才对，怎么会中途分心去找摄像头。
　　徐瑾遥听出了她的言外之意：“你认为凶手是故意留下了这段视频？”
　　“不止，”夏洵微微蹙起眉头，“我想凶手应该在那之前就知道了宋自秋的存在，甚至连隔壁的密室也知道，所以才会顺坡下驴，制造出这么一桩密室杀人案。”
　　“为的就是嫁祸给宋自秋？”徐瑾遥接着说道。
　　夏洵恍然大悟：“对，嫁祸。”
　　凶手知道宋自秋的存在，也就意味着凶手也知道那起肇事逃逸案。
　　宋自秋有充分的杀人动机，如果崔元龙离奇身亡，那么她就是最有力的嫌疑人。
　　想到这，夏洵转身就跑。
　　徐瑾遥一愣：“你去哪儿？”
　　“地下室。”夏洵头也不回地答。
　　徐瑾遥追过去：“你想到什么了？”
　　夏洵匆匆道：“密室。”
　　徐瑾遥眼里闪过一丝惊讶：“你知道密室是怎么回事了？”
　　“黑衣人追出来的时候，崔子皓说那个人拿着打火机对吧？”夏洵问。
　　徐瑾遥点头：“对。”
　　“那就说明地下室有充足的氧气，”夏洵问道，“你觉得这些氧气从何而来？”
　　徐瑾遥脑子飞快转动，试探问道：“通风管道？”
　　夏洵立刻投去赞赏的目光：“不错嘛徐警官，聪明。”
　　“嘁，”徐瑾遥随即又道，“如果这个管道可以供人通过，那密室也就不再是密室了？”
　　夏洵脚步一顿，站在关公像前面：“没错。”
　　徐瑾遥顺着她的视线看去，脑海中浮现出那段监控视频，恍然道：“视频里凶手就是从关公像背后现身的……”
　　夏洵伸手挡住她的去路：“等等。”
　　徐瑾遥站在原地，不解地看着她：“等什么？”
　　夏洵一只手打开电筒，另一只手拿起桌上的招魂幡和白线，一端系在幡旗上，另一端系着一颗贡果，钓鱼一样提在手上，踩着桌子上去，慢慢走到关公像背后。
　　徐瑾遥没有继续等，一撑桌角便跳了上去，眨眼间来到夏洵身边。
　　“你这是干嘛？”她问道。
　　夏洵笑了笑：“贡果供奉，白线引路，幡旗招魂，我当然是在跟鬼问路了。”
　　她不自觉拉住夏洵的衣角：“你怎么对这些东西这么了解？”
　　夏洵不爱看恐怖片，对神神鬼鬼的事情也不感兴趣，比起封建迷信，更愿意相信科学，坚决认为世上无法解释的灵异事件，全都源自于科学技术的落后。
　　夏洵是绝对的唯物主义者，所以她才会觉得奇怪。
　　其实她昨晚就想问了，但晚上问这些总归有些不吉利，现在突然想起来了，便故作随意的问了出来。
　　夏洵转头看她，用一种黏糊的眼神凝视她，她被看得有点别扭，习惯皱起眉头：“你看什么？”
　　夏洵勾起唇角，淡淡开口：“徐警官从警这么多年，难道没听说过鬼杀人的案子？”
　　“当、当然听说过，”徐瑾遥说，“但这些案子查到最后，基本都是凶手在装神弄鬼而已，难不成你想说，这世上还真有鬼啊？”
　　“嗯……”夏洵似乎很苦恼的样子，沉默片刻才说，“有些事，宁可信其有，不可信其无嘛，到底是装神弄鬼，还是恶鬼上身，谁能说得准呢？”
　　她声音很轻，说话语气飘忽不定，在这种阴暗狭窄的空间里，本来没那么吓人……如果徐瑾遥还不知道这里摆了什么招魂仪式的话。
　　夏洵垂眸看向紧抓着衣角的手指，抿了抿嘴，克制着笑意继续说道：“我以前听人说，死在河里的叫水鬼，永生永世都不能投胎，只能不断的拉人下水做替死鬼。”
　　徐瑾遥拽着她衣角往怀里一拉：“你突然说这些做什么？”
　　“徐警官……你知道死在地下室的鬼叫什么吗？”
　　“我不想知道，”徐瑾遥拍拍她手里的幡旗，“你快点干正事。”
　　夏洵压着嘴角继续说：“你说有没有可能，崔元龙被人挖心之后，变成了地缚灵困在这里……”
　　“你给我闭嘴！”徐瑾遥一拳砸在贡果上。
　　白线断开，贡果撞在关公像上，落地时发出咚地一声，不等两人反应过来，脚下便是一空。
　　徐瑾遥凭着肌肉记忆迅速作出反应，一手抓住关公像的棱角，一手拽住夏洵的手：“抓紧！”
　　夏洵吊在空中，只听底下传来一声木棍落地的动静，随即便判断出洞口的高度，应该还在安全范围内。
　　徐瑾遥本想把人直接拽上来，但她刚要发力，贴在石桌上的身体就开始往下滑动。
　　这样不行。
　　她要是掉下去，夏洵会受伤。
　　但那点棱角不足以让她借力，她没办法在这种情况下，单手提上来一个一百多斤的夏洵。
　　“你愣着干嘛？”她咬紧牙关，呼吸急促，“顺着我的手往上爬啊！”
　　“你放手吧。”
　　“什、什么？”
　　“我说，你可以放手了……”
　　“你有病吧夏洵！赶紧的！”
　　察觉到夏洵在一点点挣开她的手，她心脏快停跳了。
　　“你做什么……”
　　夏洵在用另一只手掰开她的手指。
　　徐瑾遥微微睁大眼睛，身体顺着洞口往下继续滑动。
　　她恍然明白了夏洵想做什么。
　　“你敢！”
　　话音响起的瞬间，她松开了攀住棱角的手指，将所有力气集中在另一只手上，身体下坠的同时，用力把夏洵往上一拽，自己则顺着这股力道掉进了黑洞里。
　　【作者有话说】
　　尽力了，虽然只加更了三百字，但也勉强算加更吧，嘿嘿～[狗头][比心]

74   chapter 09
　　◎“再把你也拆了！”◎
　　毒物课程在考核中占比很大, 需要花费大量时间背诵记忆，才能达到融会贯通的地步。
　　相比实战课，24585反而更喜欢这个, 不过平日里, 光是学习别的课程就已经占用了大量时间，她只能牺牲睡眠去补足缺漏。
　　她就是在那段时间里，发现了毒物课程的有趣之处。
　　人有时就是这么奇怪, 只要内心不再抵抗什么, 一切困难都会变得轻而易举。
　　89185过来找她帮忙的时候, 她很惊讶, 没想到自己会成为她求助的第一人选。
　　信任。
　　在组织里十分难得的东西, 89185最先给予了她。
　　不过时间太紧，任务太重, 89185考试在即, 没那么多时间去死记硬背, 她只能想点别的办法去帮她。
　　办法很快想出来了。
　　那就是去实验室进行实操。
　　说一百遍都不如实际操作一遍, 效果来得更快。
　　她摘下了89185的防毒面具, 让她拿出破釜沉舟的勇气。
　　89185没说什么，只是点了点头，按照要求进了操作间。
　　对于一个知识储备不到家的人来说，刚开始就做实验, 显然有些操之过急。
　　她不记得89185中招过多少次，也想不起自己冲进去救了多少次，总之她就在一次又一次的失败中, 目睹了89185的身体逐渐有了抗药性, 也算是因祸得福。
　　89185有了抗药性之后, 连组织的吐真剂都拿她没办法了。
　　她倒有点羡慕, 不过这份羡慕并没有维持多久。
　　因为她后来也有了抗药性。
　　但她发现这种抗药性对催眠完全没用，所以心理测试那一关，她们依旧如履薄冰。
　　有时候她总担心，自己会在催眠中说出什么不该说的话。
　　不过好在，这种担心直到最后也没成真。
　　她要藏的秘密，谁也不知道。
　　-
　　夏洵很讨厌失控的感觉，譬如现在。
　　招魂幡掉下去发出的声响还回荡在耳边，她凭着声音估算着距离，大概只有五米左右的高度，她是脚朝下，只要在落地时做好翻滚卸力就不会受伤。
　　但徐瑾遥是头朝下。
　　她不敢想象她掉下去会发生什么。
　　徐瑾遥在慢慢下滑。
　　这样不行，她得尽快让她松手才行。
　　“你放手吧。”她仰头看她。
　　她都忘了，徐瑾遥这种固执的性子，怎么可能会听她的话。
　　于是她抬起另一只手，去掰徐瑾遥的手指。
　　解释太浪费时间，她只要先掉下去就好了。
　　“我说，你可以放手了……”
　　徐瑾遥的手指像铁箍一样，箍得她手腕都快断了，她光是掰开手指就费了不少力气。
　　徐瑾遥又开始下滑了。
　　她加快速度，更加用力。
　　就在手指快要掰开时，她突然听到徐瑾遥冲她喊了一声：“你敢！”
　　不等她反应过来，眼前便是一阵天旋地转，身体从失重到落地，只有短短一瞬，她被一股强劲的力道甩到了石桌上，等她伸长脖子趴过去一看，徐瑾遥早已不见人影。
　　只有黑暗里响起的金属摩擦声，声音传来的位置留下了一路细碎火星。
　　她赶紧冲着火星亮起的位置大喊一声：“徐瑾遥！”
　　无人回应。
　　徐瑾遥是在掉下洞口的瞬间，反手拔出了腰上的匕首，再借着身体失衡的力道，在空中调换方向，随即扬起匕首，用力刺向黑暗。
　　墙壁坚硬，刀尖刮过的地方火花四溅。
　　徐瑾遥还在下坠。
　　这样的训练她以前做过，同样是伸手不见五指的黑洞，同样是不受控制的下坠，她每次都能在训练中存活下来，她知道这次也一样。
　　她的手脚同时发力，紧紧抵住墙面，最大幅度利用身体增加摩擦，同时加重刀尖刺入的力道，火星四溅的速度更快了，不过下坠的速度明显慢了。
　　她一边下坠，一边解开腰间皮带，对准洞口，按下了机关，特意避开了夏洵声音传来的位置。
　　只听“咻”地一声，黑暗里寒光一现，一根细长坚硬的绳索迸射而出，飞过夏洵眼前，钉在了关公像背后。
　　钢索绷直，徐瑾遥停在空中。
　　她手上缠着打好结的皮带，另一只手利落收刀，抽出小型手电，打开照亮。
　　虽然前后不过几秒而已，但夏洵还是被吓得浑身发冷，看到电筒光照上来才松了口气。
　　徐瑾遥仰着头，拿灯光晃她眼睛，喊道：“我没事。”
　　夏洵二话没说避开了灯光，从洞口离开。
　　徐瑾遥转而低头照脚下，一眼就看到了掉在地上的招魂幡。
　　她又往上看了眼，面露无奈。
　　还真是一叶障目啊，因为掉下的时候太突然，又因为洞里太黑，所以她自然而然以为这洞很深。
　　她松开手，稳稳落地。
　　环顾四周，这里就是个挖得十分粗糙的地道而已。
　　“夏洵？”她仰头冲上面喊了声。
　　洞口没人，刚刚还在着急忙慌叫她的人，扭头就不知道跑哪儿去了。
　　她拿出手机给夏洵打电话，听筒里很快传来不在服务区的提示音。
　　她又喊了声，这次有人凑到洞口了。
　　但不是夏洵，而是负责值守现场的警员。
　　“徐队，我们马上就拉你上来，你先等会儿啊。”
　　夏洵在洞口边上，正在用衣服制作简易绳索。
　　徐瑾遥的声音从洞里传来：“不用，我自己能上来，你赶紧去联系勘查组的人过来，地下信号不好，我打不出去。”
　　“徐队你确定没事吗？”警员喊完，转头犹豫道，“不然你出去打电话吧，110转接兰城市局就行。”
　　夏洵用力拉紧衣服连接处的绳结，不容拒绝地说：“我要先把她弄上来。”
　　警员无奈，听到底下又传来声音：“夏洵！你聋啦？”
　　夏洵勾勾唇角，声音这么大，估计是没受伤，她抬眼看向那名警员：“你听见了，她叫我呢。”
　　“行，”警员看了眼她手里的简易绳索，“衣服不坚固，你别搞这些，在这守着就行，我去找人，马上过来。”
　　夏洵丢开衣服：“好，你快去吧。”
　　说归说，警员前脚一走，她后脚就固定好衣服，顺着往下爬。
　　刚落地，徐瑾遥就拿手电照她的脸：“我叫你好几声，你没听见啊？”
　　“听见了。”夏洵随手拂开手电筒，也用手电照她。
　　“拿开，照我干什么？”徐瑾遥伸手就要打掉她手里的电筒。
　　夏洵灵活躲开，继续照她。
　　从上至下照了一遍，确定她身上没有受伤之后，果断转身往地道深处走去。
　　徐瑾遥追上前去，抓住夏洵肩膀，把人拽回身：“我让你走了吗？”
　　“徐大警官不是急着查案吗？何必浪费时间跟我解释？”夏洵淡淡道。
　　徐瑾遥眉头一挑：“我都没生气，你还生气了？”
　　“不敢。”
　　“我看你敢得很。”
　　夏洵没说话，突然抓起徐瑾遥的手放在心口位置。
　　徐瑾遥立马就要抽回手：“你干嘛？”
　　“听听，还在跳吗？”夏洵说。
　　“这不废话吗？”徐瑾遥疑惑，“又不是死了，怎么可能不跳？”
　　“跳得快吗？”夏洵紧紧握着她的手，不让她抽回。
　　徐瑾遥一头雾水，但还是老实回答：“快啊。”
　　夏洵接着又问：“为什么？”
　　徐瑾遥懵了：“什么为什么？”
　　夏洵嘴上在笑，眼里却没有笑意：“我为什么心跳这么快，你不知道吗？”
　　“什么跟什么啊……”徐瑾遥用力抽回手，转而看向四周，“懒得听你卖关子。”
　　夏洵站在原地没动，看着徐瑾遥的背影深深叹了口气。
　　今天的事她不想再有下次了。
　　她觉得再有下次，心脏可能会受不住。
　　刚才钉在关公像上的钢索她特意看过，深度刚好，完全可以承受一个人的重量，如果不是经过多次训练的人，绝对达不到那么快的手速和准度。
　　心里的怀疑又一次加深，不受控的心跳在这一瞬慢慢平缓，她不自觉拿出卷好的钢索和皮带看了看，思考着这东西的来头。
　　她见过那么多警察，几乎没有见过一个身上随时携带着这些东西。
　　也正是因为这东西，她才没有第一时间跟着跳下去，反倒是留在洞口帮忙收走之后才下来。
　　没有证据，谁也不会专门去研究关公像背后的钉痕是怎么留下的。
　　想到这，她突然听到徐瑾遥在叫她，她赶紧把东西揣回兜里，匆匆跑了过去。
　　“你觉得这里为什么会有个货梯？”徐瑾遥问。
　　地道里有货梯这事，是夏洵没料到的，听到问题，她想了想说：“应该是运货用的吧。”
　　“运什么货？”徐瑾遥又问。
　　“上去看看不就知道了。”夏洵先一步走了上去，鞋底踩在铁板上发出咣当咣当的响声。
　　她转头扫过旁边的操作台，手刚伸过去就被徐瑾遥拍掉了。
　　“你别乱碰。”徐瑾遥说完，自己把手伸了过去。
　　这种货梯她见过的。
　　虽然有几年没碰过了，但基本操作还是记得的。
　　她按照记忆里的操作方式启动了货梯，随即听到夏洵传来一声感叹：“徐警官居然连这种上年头的东西都会用啊？”
　　徐瑾遥面不改色地撒谎：“以前用过，记性太好没办法。”
　　夏洵笑了笑：“是么，那你倒是说说，刚才地道入口是怎么打开的？”
　　徐瑾遥清了清嗓子：“刚才太黑了没看清。”
　　“我看这电筒不是挺亮的吗？”
　　“亮吗？还好吧。”
　　话音刚落，周围响起了机械滚动的声响，伴随着这阵声响，货梯开始缓缓下落。
　　“是石桌上的机关。”夏洵忽然说道。
　　徐瑾遥一愣，想到了入口打开之前，自己打掉了绑在白线上的贡果，应该就是那时候，果子误触机关，打开了入口，这也就是为什么只有招魂幡会掉进去。
　　因为贡果砸了石板后滚到一边，所以跟着夏洵掉进去的，只有招魂幡。
　　她心头顿时涌上疑惑：“等会儿，难不成你真的是拿那些东西在跟鬼问路吗？”
　　夏洵转头看她，噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么？”她咬了咬牙，接着又说，“你别告诉我，崔元龙的鬼魂真的变成地缚灵了啊。”
　　夏洵笑着摇头：“我拿那些东西只是担心崔元龙可能设置了什么机关，用个贡果放在前面探路，总比用手更安全吧？不过我倒是没想到，原来徐警官这么迷信啊。”
　　“谁、谁迷信了？还不都是你自己一直在说说说吗？”徐瑾遥白了她一眼，“我看你才是最迷信的那个，不然你怎么会知道这么多神神鬼鬼的事？”
　　夏洵只是笑，并不回答。
　　“怎么？”徐瑾遥盯着她，“被我说中了？”
　　“算是吧。”夏洵说。
　　算是？
　　所以她这是承认了？
　　徐瑾遥狐疑地看着她：“没看出来啊。”
　　夏洵明知故问：“没看出来什么？”
　　“你，”徐瑾遥往前一步，观察着她脸上的每一个细微表情，“你居然会信这些。”
　　“世界之大，无奇不有嘛，我要是不信这些，或许也没办法这么快发现这起案子的疑点。”夏洵说。
　　说到疑点，徐瑾遥忽然想起了一件事：“你不是蒙的吧。”
　　夏洵面露疑惑，紧接着又听她说：“你是不是早就知道这个地道入口跟关公像有关？”
　　“算是吧。”夏洵说。
　　“别给我算是，”徐瑾遥眉头一皱，“把话说清楚，敷衍谁呢？”
　　夏洵的视线看向周围，厚厚的墙壁遮挡了所有出入口，货梯下降的速度很慢，带着年久失修的卡顿，把两人隔绝在这一方小天地里。
　　夏洵转头看着她，耐心解释：“供奉关公像一般会选在面朝大门的位置，随便乱放会影响财运，像崔元龙这种生意人应该最注意这些，如果真是为了供奉，怎么会放到常年不见天光的地下室里？还有关公手里的刀，刀尖朝向也是有讲究的，他随便那么一放，不保家宅，也不引财运，最关键的是桌上的贡果。”
　　“贡果也有讲究？”徐瑾遥问。
　　“当然了，贡果一般会选苹果橘子，或者桃子之类的，寓意团圆长寿，而且相比其他水果，这三种水果的保存时间更长一点，但你看崔元龙都摆了些什么？”
　　徐瑾遥回想了一下，随即说道：“好像也是这些吧，我记得有李子来着。”
　　“没错，就是李子。”夏洵说，“李子谐音离子，寓意不好是其一，李与道教的太上老君同姓，不敬是其二，我这样解释你能明白吗？”
　　徐瑾遥眉头舒展开来：“虽然还是有点不太懂，但勉强算是听明白了吧，这里头学问还真多……”
　　她话没说完，货梯哐当一声停住了，两人同时看向远处。
　　这是另一条地道，尽头有一扇灰色的门。
　　闯进地下赌场的熟悉感觉又回到了身上，夏洵伸手拉住了徐瑾遥：“等等。”
　　“我们还是先出去吧。”她心里隐隐有种不好的预感。
　　线索就摆在眼前了，徐瑾遥当然不想放弃，但她看夏洵脸色不对，安全起见，还是打道回府。
　　她回牵住夏洵的手，轻轻握了握：“别怕。”
　　夏洵挤出干巴巴的笑，走到操作台前，按照徐瑾遥刚才的操作启动了货梯。
　　货梯又发出了熟悉的哐哐声，开始缓缓上升，依旧缓慢而迟钝。
　　徐瑾遥忽然用力吸了两下鼻子，转头问夏洵：“你有没有闻到一股味道？”
　　“什么味道？”夏洵也吸了吸，隐约闻到了一股淡淡的清香。
　　这股清香夹杂着消毒水的气味，像是从四周的墙面渗出来似的。
　　因为太淡，所以她们到现在才发现。
　　徐瑾遥不自觉加重了手上的力道，手指太过用力，捏得夏洵有些发疼。
　　“你紧张什么？”她问徐瑾遥。
　　徐瑾遥没说话，只是呼吸变得越发急促，力道也越发重了。
　　没一会儿，夏洵的手就从疼变得麻木，她感觉到徐瑾遥指尖的颤动，上前一步将人扶住，又问：“没事吧？”
　　那股诡异的味道不受控制地钻进鼻腔，夏洵抬起手臂，捂住口鼻：“不对，快闭气。”
　　徐瑾遥没有闭气，反而露出狰狞的笑容，用另一只手拽下了她的手臂。
　　夏洵疑惑，赶紧去捂她的口鼻。
　　徐瑾遥虽然在笑，但眼神直愣愣的，明明看着夏洵，视线里却又空无一物。
　　在意识到这股气味来源于什么时，夏洵刚放下没多久的心又开始疯狂跳动，猛地扑过去把人按在了地上：“这是致幻药，别闻！”
　　徐瑾遥哪里会乖乖听话，话音刚落便开始剧烈挣扎，张口就咬住了按在脸上的手。
　　夏洵咬紧牙关忍着，继续按住她，不让她挣扎。
　　“你听话别动，吸入过量会导致幻觉，再忍一会儿，我们马上就要出去了。”
　　徐瑾遥好像根本听不进去夏洵说的话，依旧没有松口，血液很快顺着嘴角淌了下来。
　　或许是发觉这招对夏洵一点用都没有，所以她立刻改变了攻击对象，松开牙齿，照着自己的胳膊狠狠咬了下去。
　　然而咬下去的前一秒，夏洵及时察觉，把自己的胳膊挡在上面，于是沾血的牙齿又一次咬在了夏洵身上。
　　夏洵皱了皱眉，疼得手指发颤，却还是抓住机会抱住了徐瑾遥，用身体圈住她，想要借此隔绝弥漫在空气里的香气。
　　货梯上升的速度慢到极致，疼痛拉长了夏洵对时间的感知。
　　明明只过去了几秒，对她来说却好像几小时那么漫长。
　　她不知道徐瑾遥在幻觉里看到了什么，但她很庆幸，她只是在咬她，而不是拿枪崩了她。
　　她紧紧抱着怀里的人，悄悄摸走手枪，反手背在背后藏了起来。
　　还有多久才能上去呢？
　　她暗暗祈祷，希望在上去之前，徐瑾遥不会发现枪不见了。
　　但有时候就是怕什么来什么。
　　她脑子里刚闪过这么个念头，怀里的人便冷不丁抬起头来，将她扑倒在地。
　　徐瑾遥现在处在幻觉中，拿枪太危险了，她当然不能轻易还给她。
　　货梯里空间狭窄，稍微一个翻滚就撞在了墙上，生锈机器独有的吱呀声此起彼伏，本就缓慢的速度几乎跟停下一样，变得更缓慢了。
　　徐瑾遥对人体各个部位的了解，让她轻而易举卸掉了夏洵反抗的力气，两只手扣住手腕，用力压在铁板上。
　　手枪撞在地上，发出沉重的闷响，徐瑾遥伸手去拿，手指刚松开还没来得及拿到枪，便看到夏洵先一步握住了手枪。
　　不能让她拿到！
　　这是夏洵脑子里唯一的念头。
　　徐瑾遥现在的状态太危险了，拿到枪更危险。
　　也许是她的动作激怒了徐瑾遥，在她拿到手枪的下一秒，徐瑾遥便俯下身来，一口咬住了她的脖子。
　　锋利的牙齿撕开皮肤，痛感骤然传来，维持着身体运行的动脉转瞬间被撕扯开来，血液喷射而出，夏洵忽然失去了全部力气，目光也变得空洞起来。
　　枪是什么时候被拿走的，她不知道。
　　她的所有感觉全都在血液流出身体的时候消失了。
　　心脏在扑通乱跳，好像还没来得及察觉死亡已然降临。
　　徐瑾遥突然抬起头，视线终于明亮起来，像是这时才回过神，认出了她是谁。
　　“夏洵……”她满脸都是血，夹杂着眼泪滴答落下。
　　落在夏洵脸上。
　　鲜红的血打湿了她白净的脸庞，像一朵朵开在雪地里的小花。
　　“夏洵！”
　　依旧是徐瑾遥的声音。
　　幻境之外，现实里。
　　徐瑾遥不断拍打夏洵的脸：“你清醒一点！”
　　夏洵睁着眼，双目无神地看着她。
　　几分钟前，夏洵突然咬了她的手，被她拦住之后又咬了胳膊，甚至还趁着她忙着阻止的时候，偷走了她的枪，吓得她动了真格，把人按到了地上。
　　但即便如此，人好像还是意识不清。
　　眼睛看着她，视线却没有落到她身上，截然一副神游天外的状态。
　　她是什么时候中的致幻药，徐瑾遥不知道。
　　不过大概能猜到，应该是在进了货梯之后。
　　而她没有中招，只不过是因为身体经过长期训练后留下的抗药性，这点剂量的致幻药对她来说，根本不起作用。
　　她想起崔子皓中的致幻药，不禁心生疑惑。
　　按理说，只是闻到了气味，应该不至于这么严重的致幻效果。
　　她叹了口气，摸摸脖子，那里湿湿滑滑的，全是血。
　　她随手抹了两下，气不过，用脚尖轻轻踢了一下地上的人：“等你清醒了，看我不把你牙全拔了。”
　　说完，仰头看着卡顿到快要泄气的货梯，用力踹了一下旁边的墙壁：“再把你也拆了！”

75   chapter 10
　　◎“你知道内鬼是谁？”◎
　　夏洵恢复神智是在几小时后, 醒来时人在医院。
　　睁开眼看到的第一个人，不是徐瑾遥，而是霍竹。
　　“你怎么在这儿？”她撑着床坐起身, 声音有些沙哑。
　　霍竹没回答, 眨巴眼睛看她，看了好一会儿，像是在确认她是不是完全清醒了。
　　头疼来得毫无征兆, 夏洵加重了呼吸, 抬头看向床边的药瓶,*  视线顺着点滴管落在手背的输液针上。
　　“我为什么会在这儿？”她又问。
　　徐瑾遥发狂咬她的画面, 还停留在脑海里, 她记得她们明明在地道的货梯里，但现在她却在医院病房里。
　　没听到回答, 她突然掀开被子下床。
　　霍竹见她要用蛮力直接拔针, 赶紧伸手按住她：“你干嘛？”
　　“徐警官呢？”夏洵盯着她, 表情严肃, “她人在哪儿？”
　　“她也在医院, 一会儿就过来。”霍竹把她的手放回被子上。
　　夏洵立刻又问：“她没事吧？”
　　霍竹撇撇嘴：“她能有什么事啊，那么厉害，你就放一百个心吧。”
　　听她这么说，夏洵稍微放了心, 视线随即又回到手上，猛地察觉不对——伤呢？
　　她明明看见徐瑾遥咬了她，但此时手背上没有任何伤口。
　　她立刻拉起衣袖检查, 居然也没有伤口, 随即抬手摸脖子, 那里更是没有任何伤口。
　　“到底怎么回事？”她看着霍竹, “我在这躺多久了？”
　　她迅速想到了一个可能：或许是昏迷了太久，久到身上的伤口都愈合了。
　　但霍竹却说：“怎么回事我不知道，但你也就躺了半天不到吧。”
　　她的头疼又开始了。
　　霍竹察觉到她微微皱眉的动作：“怎么了？是不是不舒服？用不用我帮你叫医生？”
　　她摇头，把霍竹推开，下床穿鞋，低着头说：“我要去找她。”
　　她没说找谁，但霍竹就是觉得她要去找的人是徐瑾遥，于是跟着起身。
　　远处突然传来开门声，霍竹转头看去，来人正是给她打电话，让她过来跟警察一起帮忙守着夏洵的徐瑾遥。
　　徐瑾遥脖子上缠着洁白的纱布，同样的纱布手臂和手背上也有，她似乎是不太习惯脖子上有这么个东西，边走边碰，表情很不爽。
　　她瞪着面色苍白的夏洵，不容拒绝地说：“躺回去。”
　　夏洵一愣，乖乖回床上躺好。
　　“你凶什么？”霍竹帮忙盖好被子，没好气道，“她可是病人。”
　　虽然她不知道夏洵生了什么病，但她光是看着这张惨兮兮的脸就知道，一定是很严重的病。
　　这个警察到底有什么了不起的，居然用那种语气对一个病人说话。
　　她越看徐瑾遥越不顺眼，即便徐瑾遥已经走到了床边，她也没有让开的意思。
　　“病人？”徐瑾遥嗤笑一声，想起夏洵在货梯里突然发疯扑上来咬她的画面，她也没好气地说，“疯狗还差不多。”
　　“你什么意思啊？你凭什么骂她？”霍竹眼里多了怒意。
　　听到“疯狗”两个字，又看到徐瑾遥这身伤，夏洵立刻明白过来，伸手拦住打算冲上去理论几句的霍竹：“你出去。”
　　霍竹眉头一皱，扭头看她：“你让我出去？”
　　夏洵点头，语气缓和了一点：“我有话要跟她说。”
　　霍竹不可思议地盯着她看了几秒，随即发出一声似笑非笑的“哈”，再之后便是怒气冲冲地撞开了徐瑾遥，走出病房。
　　关上门，她转头跟门口的警察对视一眼，二话不说走到旁边的椅子坐下。
　　自从上次偷亲失败挨了一巴掌之后，她就赌气不再主动找夏洵，而夏洵也没有联系过她。
　　她敢说，这一周一定是她过得最漫长的一周。
　　一想到夏洵可能还会跟她继续冷战，她就跟浑身爬满蚂蚁一样难受，索性站起身，走回病房门口，把耳朵凑近去听，想听听里面的人到底在说些什么。
　　没等她听到一星半点，旁边的警察往后一退，直接挤进来，挡住了门板。
　　霍竹总不能隔着人家胸口偷听，见此只好作罢，闷声坐回椅子，开始脑补里头的人到底在做什么。
　　门的另一边。
　　徐瑾遥站在床边，瞪着床上的人。
　　“那该不会是我咬的吧？”夏洵试探问道。
　　徐瑾遥没吭声，表情已经说明了一切。
　　夏洵心虚，不敢再问，缩在被子里眨眼睛。
　　徐瑾遥忽然弯腰，伸手去摸她的额头。
　　还好，烧已经退了。
　　她算是松了口气，转身拉了张椅子过来坐到床边，继续盯着她。
　　“不是有话要跟我说，说啊。”
　　夏洵咽了口唾沫，又问：“到底发生什么事了？我怎么会在医院？”
　　徐瑾遥扯了扯嘴角，将货梯里发生的情况说了一遍，随后补充道：“你中的致幻药比崔子皓的药效更强，我们已经采样拿去化验了，等化验结果出来估计就能确定是不是同一种药。”
　　夏洵点点头：“哦。”
　　“哦什么？”徐瑾遥问。
　　夏洵摇摇头：“没什么。”
　　说完，视线又落在她脖子的伤口处。
　　原来……她看到的都是幻觉，被咬的不是她，而是徐瑾遥。
　　虽然是吸入了致幻药才做出了这种事，但那些伤总归还是因为她受的，她不敢看徐瑾遥的眼睛，像做错事不敢跟主人对视的小狗。
　　徐瑾遥直勾勾地盯着她看，看着看着，突然站起身弯下腰去，一只手捏住下巴，另一只手撬开牙齿，伸了进去。
　　夏洵吓了一跳，却是梗着脖子躺住不动，愣愣地看着她，听到她嘀嘀咕咕在说：“我倒要看看，你是不是在牙上也装了什么暗器，不然怎么咬人这么疼……”
　　夏洵眉头一皱，大着舌头说：“没有。”
　　她说话的时候舌头不自觉动了，擦过指尖，留下湿滑的触感。
　　徐瑾遥视线一动，发觉她喉咙起起伏伏，正吞咽个不停，于是拿出手指，蜷进掌心，故作淡定道：“你最好是没有。”
　　夏洵砸了砸嘴，偏开头，露出脖子：“你可以咬回来。”
　　徐瑾遥蹙起眉头，抬手就在她脖子上拍了一下：“我又不是狗！”
　　夏洵又缩了缩脖子，把头转回来，露出讨好的微笑。
　　徐瑾遥坐了回去，突然变得严肃起来：“说说吧，你是什么时候出现幻觉的？”
　　夏洵回想了一下，从洞口下到地道，再到进入货梯，突然闻到奇怪香气之后发生的事都交代了一遍。
　　“你平时脑子不是转得挺快的吗？”徐瑾遥不解，“用脚趾头想也知道我不可能咬你啊。”
　　这个嘛，还真不一定。
　　毕竟，小时候也是咬过的。
　　夏洵眨了眨眼，没敢说实话：“事情发生得太突然，我没想那么多。”
　　徐瑾遥无奈叹气：“看来这种药真的不简单，不但能让人出现幻觉，还能短时间降低智商。”
　　夏洵讪讪一笑：“也许吧。”
　　笑了没几秒，她突然觉得疑惑：“你既然知道我中了致幻药，还出现幻觉了，怎么不直接把我打晕呢？”
　　徐瑾遥没料到她会这么问，愣了一下才答：“你动作那么快，又离我那么近，我反应再快也需要时间吧？”
　　夏洵看着她脖子和手上的纱布，心里仍旧疑惑：就算需要时间，也不至于被咬三下才反应过来吧？
　　她觉得以徐瑾遥的身手，她应该会在第一下就被打晕才符合常理。
　　但徐瑾遥都这么说了，她也不好继续追问，于是点点头，又哦了一声。
　　“看什么？”徐瑾遥捂着脖子直起身，“不准看。”
　　夏洵眼珠转了一圈，落在窗户上。
　　窗外夜幕笼罩，仔细看能看到夜空里的星星点点，今晚没云，明天应该会是个大晴天。
　　徐瑾遥说了不准看之后，夏洵真就不看了，盯着窗外问：“你把霍竹叫来做什么？”
　　徐瑾遥说：“我需要有个人随时随地盯着你，她会点三脚猫功夫，叫她来总比叫吴雅兰好吧？”
　　“医院到处都有监控，你为什么需要有个人随时盯着我？”夏洵又问。
　　徐瑾遥说：“监控再多也有盲区，说不定真凶已经盯上你了，你随时都很危险。”
　　“是吗？”夏洵收回视线，重新看着她。
　　徐瑾遥被这道视线看得有些不自在：“怎么，你不信是吧？”
　　夏洵摇头：“我信。”
　　随即又道：“但我还有个问题。”
　　徐瑾遥不耐烦了：“你哪儿来那么多问题？”
　　“最后一个，我保证不会再问。”
　　“行，你问。”
　　夏洵眨眼的速度变慢了，似乎是在酝酿什么，直到徐瑾遥又催促了一遍，她才小心翼翼开了口：“我们明明在同一个地方，为什么出现幻觉的人，只有我？”
　　徐瑾遥静静地看着她，只是看着，没有立刻回答。
　　好像是在犹豫该怎么回答才不会露出马脚。
　　良久，她轻飘飘回答：“我怎么知道？可能是你太弱了吧。”
　　夏洵果真没有再问，丢下一句“有点困了”便背过身去，闭眼睡觉。
　　人家既然要睡觉，她也不好继续在旁边叨叨，坐了一会就出去了，走之前把霍竹叫了进去，再三叮嘱好好照顾，不要做多余的事。
　　“知道了知道了，您就放心去吧。”霍竹说完直接把门关上。
　　徐瑾遥接着又叮嘱门口值守的警察，随后才走向电梯间。
　　她没坐电梯，而是从旁边的安全楼道离开。
　　推开沉重的防火门，她走进楼道，里面空无一人，更没有监控。
　　她当然不是为了避开监控，只不过是为了再次确认楼道里有没有可疑人物而已。
　　-
　　Vesper的假期是用任务换来的，不多不少，就三天。
　　她原以为自燃案结束了，徐瑾遥也会跟着休息几天，但她没想到新案子这么快就来了。
　　偏偏又是跟组织有关的案子。
　　于是假期提前结束，她的新任务下来了：协助徐瑾遥调查，抓获真正的内鬼。
　　接到任务第一时间她就去了徐瑾遥家里，等到半夜都没等到人。
　　一查才知道，这人最近都不怎么回家，几乎每天都在那家破书店过夜。
　　今天好不容易看着那个碍事的侦探倒下了，她做好了充足准备，打算去医院把人处理掉再说。
　　但她还没来得及动手，先在楼道里发现了异状。
　　脚步声停在楼上，Vesper也跟着停下脚步，慢慢抬头看去。
　　灯光打在那人身上，她可以清楚瞧见印在墙上的影子，她看着那道影子，攥紧了手里的圆珠笔。
　　枪声在这种地方太容易引起注意，用匕首又过不了安检，只有圆珠笔最方便。
　　只要那人敢露头，她马上就能用这根笔射中对方的眼睛。
　　预想中的对战没有展开，时间到，楼道里的感应灯骤然熄灭。
　　再亮起时，徐瑾遥如同鬼魅一般出现在Vesper身后，手里紧攥着Vesper的手腕，圆珠笔对准了Vesper的眼睛。
　　Vesper冷汗都下来了。
　　她甚至都没看到徐瑾遥是怎么下楼，又怎么来到她身后的。
　　黑暗不过持续了几秒而已，她还什么都没听见，怎么转眼间就沦为了俘虏？
　　“谁派你来的？”徐瑾遥冷声问道。
　　Vesper无所畏惧地回答：“你觉得呢？”
　　圆珠笔又近了一寸。
　　她听到徐瑾遥在问：“你来这里干什么？”
　　Vesper没有回答。
　　徐瑾遥慢慢加重手里的力道，让圆珠笔再靠近几分：“这只眼睛不想要了是吗？”
　　Vesper咬了咬牙：“你有本事就杀了我啊。”
　　徐瑾遥冷笑一声：“你以为我不敢？”
　　“我以为？”Vesper也笑了起来，“你想杀我，我什么时候有反抗的余地了？”
　　攥着手腕的手指突然调转方向，徐瑾遥将笔尖对准她的脖子：“你知道就好，我现在是在给你机会，你说还是不说？”
　　Vesper冷哼一声：“你什么时候变得这么优柔寡断了？想杀就杀啊，这条命我还你就是。”
　　徐瑾遥看她油盐不进，忍不住皱起了眉头。
　　Vesper在这个时间节点出现，其实她隐约猜到了答案：“那个说要来协助我的成员，就是你，对吧？”
　　“是我又如何？”Vesper说，“不是要杀了我吗？你杀啊，我看你杀了我之后还有谁能帮你查案。”
　　她顿了顿，又道：“你那个跟屁虫不在身边，你应该很不习惯吧？”
　　话音刚落，笔尖抵住了皮肤，伴随着力道下压，刺痛同时传来。
　　Vesper微微抬头，扯开嘴角笑了起来：“我把她弄走，你不高兴了？”
　　“为什么这么做？”徐瑾遥冷声问道。
　　“你不是也不喜欢她吗？我这么做不是正合你心意？”Vesper眯起眼睛，眉头微微一皱，“说实话，我来做你的影子，你其实很高兴吧？毕竟我们当初配合得那么默契……”
　　话没说完，她用力皱了一下眉头，脖子上被笔尖抵住的位置凹陷得更明显了。
　　“怎么……你还真想在这儿杀了我啊？”Vesper感受着手腕上的温热，嘴角不自觉上扬，“你真以为杀了我，你的小女友就没事了？”
　　徐瑾遥猛地扎了进去，Vesper没忍住咽了口唾沫，克制着被痛感带起的急促呼吸。
　　“我可以不杀你，但你记住……”徐瑾遥慢慢松开手，“她要是死了，你，包括整个组织，全都得给她陪葬，不信你就试试。”
　　Vesper又吞咽了一下，这次皱眉不是因为疼。
　　她飞快收起圆珠笔，转过身去，看着面前的人，看到她脖子上的纱布时，不由愣住：“你受伤了？”
　　“小伤而已，不重要。”徐瑾遥往后退了一步，“聊点正经的，说说你打算怎么协助我。”
　　又是这样。
　　徐瑾遥在她面前从来都是这样，好像她们之间除了公事就没别的了。
　　“你想我怎么协助你？”Vesper注意到她所谓的小伤不止一处，眼里的疑惑更多了几分，“看来你的能力退步了很多啊。”
　　徐瑾遥冷声回答：“再怎么退步，杀你也是绰绰有余。”
　　Vesper没反驳，只是淡淡一笑：“所以组织才会派你去查内鬼的事啊。”
　　“派我可以理解，为什么会派你来协助我？”徐瑾遥说。
　　Vesper听出了她的话外音，脸上立刻收敛了笑意：“那当然是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　“我见过那个人。”
　　“你见过？”徐瑾遥忽然想起了张佩兰家里的那个黑衣人，不动声色地问，“那人长什么样？”
　　Vesper摇头道：“长相我不知道，但我确定……只要让我再见到那个人，我肯定能认出来。”
　　徐瑾遥这下算是明白了。
　　组织现在只知道有内鬼的存在，却不知道那并非只是一个人，而是一个阵营。
　　除了张佩兰和张正，以及死去的假张正以外，这个阵营里究竟还有多少内鬼，根本无法确定。
　　不，除了阵营以外，组织里一定还存在着像她这种不站队的内鬼。
　　Vesper见她沉默不语，随即又道：“你不信我？”
　　徐瑾遥勾了勾唇角，眼里多了一丝玩味：“信，当然信，你那么会记仇，怎么可能认不出绑了自己的人？”
　　Vesper脸色一沉：“你知道的挺多啊。”
　　“碰巧知道了而已。”徐瑾遥说。
　　Vesper可不会觉得她是碰巧知道，猜到多半是那个夏洵告诉她的，心里顿时气不打一处来。
　　她刚才用“小女友”称呼夏洵，徐瑾遥也没反驳，一想到她们之间的关系，可能远不止自己看到的那般浅显，她又气又恨。
　　“你好像还不知道吧？”Vesper冷冷开口。
　　徐瑾遥：“知道什么？”
　　“夏洵一直在暗中调查你呢。”Vesper说，“不仅查到了你养母父家，还查到了孤儿院，我估计她再查下去，连你卧底之前的身份都要查出来了。”
　　徐瑾遥知道组织在监视她，也同样在监视夏洵，她们在查什么，只要稍不注意就会被发现，所以听到Vesper说这些话，她没觉得惊讶，只是脑子里突然闪过了一个画面。
　　想起了她在许怡家附近找到夏洵的那天，看到的淤青。
　　她见过那种纹路，那是组织给成员特制的作战靴鞋底的纹路。
　　她低下头，一眼就看到了Vesper脚下的皮靴。
　　突然之间，她什么都明白了。
　　拳头是在Vesper说完话的第二秒，猛地打了出去，直击面门。
　　Vesper本能往后一仰，脚下不稳，往后退了一步，不等她反应过来，又是一拳砸在了腹部，她咬紧牙关，咽下了这声痛呼。
　　“我们现在可是队友，你居然敢对我动手？”她难以掩饰声音里的惊讶。
　　徐瑾遥丝毫没有停手的意思，上前一步，拽住她的手臂灵活绕到身后，卡着关节卸掉了整只手。
　　突如其来的脱臼让Vesper脑子一空，痛感袭来的瞬间，她倒吸一口气：“你疯了是……”
　　话没说完，徐瑾遥又绕到她身前，手臂抵住了她的脖子，用力把人抵在墙上。
　　“是右手对吧？”她低声问道，不由分说抓住了Vesper唯一完好的右手按在墙上。
　　Vesper顾不得手上的疼痛，转头看着近在咫尺的右手：“你想干什么？”
　　徐瑾遥反手拔出匕首，刀尖对准她的掌心：“你觉得呢？”
　　Vesper剧烈挣扎起来：“你、你发什么疯？！”
　　她的另一只手被徐瑾遥卸了，现在完全使不上劲，挣了半天也是白费力气，只能眼睁睁看着那把刀举得越来越高。
　　眼看着快要落下时，她激动道：“你这么做跟杀了我有什么分别！”
　　卸掉胳膊还能再接回去，但手掌被刀子捅穿，再怎么修复也不可能恢复到原来的水平。
　　她不敢想象作为一名特工，惯用手受伤会是什么下场。
　　如果往后再也不能为组织效力，那她的人生还有什么意义？
　　她的声音里不受控的带了点哭腔：“算我求你……”
　　刀子停在半空，刀尖抵住掌心，刺痛传来，她却松了口气，没来得及道谢，便被一记顶膝撞得弯下腰去。
　　徐瑾遥手腕一抖，匕首在空中快速旋转，再被握住时，变成了刀柄朝下，手起刀落，刀柄砸在Vesper后肩上，将她打趴在地。
　　Vesper就在困惑中看着徐瑾遥抬脚踩住了她的右手。
　　“嗯……”
　　她忍着没叫出声。
　　徐瑾遥抬起脚跟，用力在她手背上狠狠碾压。
　　Vesper不知道她突然之间发什么疯，但她现在毫无抵抗之力，只能把牙越咬越紧，尽量克制着不发出声音。
　　就在她眉头几乎拧成了疙瘩，牙也快咬碎的时候，徐瑾遥终于抬脚放过了她。
　　“你记住，不许动夏洵，她是我的，”她居高临下地看着她，“否则再有下次，你求饶也没用。”
　　Vesper恍然大悟。
　　原来徐瑾遥是看出了她想对夏洵下手，所以特意用这种方式来警告她。
　　徐瑾遥收起匕首，淡淡道：“回答。”
　　Vesper赶紧回答：“记住了。”
　　“起来吧。”徐瑾遥朝她伸出手。
　　Vesper犹豫了一下，还是拉住了那只手，皱着眉头站起来，走到楼梯转角处，把脱臼的手伸下去，打算利用栏杆复位关节。
　　但徐瑾遥先一步握住了她的手臂，她的呼吸停滞一瞬，只听一声咔咔响动，关节立刻在剧痛中复位。
　　汗水顺着额头滴落，Vesper抬了抬手臂，咬牙切齿地说：“谢谢。”
　　徐瑾遥看都没看她，直接往楼下走去。
　　Vesper紧随其后：“你去哪儿？”
　　“抓内鬼。”
　　听到内鬼，Vesper顿时忘了疼痛，追在她身后：“你知道内鬼是谁？”
　　徐瑾遥脚步一顿：“你先回答我，影子去哪儿了？”
　　Vesper刚舒展开的眉毛又皱起来：“你真不知道？”
　　她这话问得奇怪，既然在问，自然是真不知道，怎么这语气听起来，好像她应该知道一样。
　　见徐瑾遥面色凝重，似乎是真不知道，Vesper才不情不愿地开了口：“你把张佩兰交给警方的事，组织都知道了，本来应该你去开会，但你的影子去了，所以她一时半会当然回不来。”
　　开会？
　　徐瑾遥在局里待得太久，差点没反应过来，组织通知的开会意味着什么。
　　“你们把她怎么了？”她问道。
　　Vesper随口回答：“我可没参与，不过想想也知道吧，她现在肯定是在受刑咯。”

75   chapter 11
　　◎“你这么做不是为了杀我。”◎
　　晚上七点, 兰城市局。
　　徐瑾遥从医院回来，第一件事就是去检验科问结果。
　　得知致幻药的比对结果还没出来，她扭头又去了法医科。
　　难得, 丁文辛居然没在解剖室, 也没在办公室。
　　她问了助手才知道，这人下午跟着去勘查现场，但没跟着勘查组的人一起回来。
　　打电话, 没人接。
　　发信息, 更是不回。
　　怪了。
　　又不是发现了尸体, 她一个法医去凑什么热闹, 能力再怎么强也不至于忙得这般忘我吧？
　　徐瑾遥又联系了现场值守的同事, 每个人都说没看见。
　　因为地道里隐藏着新型致幻药，所以勘查组的人在初步勘查结束后就立刻撤离了, 这个时间点还留在现场的, 只有负责值守和巡逻的人。
　　她不懂丁文辛还留在那做什么。
　　难不成是有什么新发现？
　　想到这, 她还是决定再去一趟。
　　Vesper跟在她身后, 察觉到她要离开, 先一步等在了车后，等徐瑾遥上了车，她才趁机摸进后座。
　　“你不是说抓内鬼吗？”Vesper说。
　　“是啊。”徐瑾遥头也不回地答，“这不就是抓内鬼么。”
　　Vesper不解, 瞥了一眼导航的路线：“那不是案发现场吗？你刚从那儿出来，现在又去？”
　　徐瑾遥瞄了后视镜里的人：“不想去就下车，废什么话。”
　　Vesper冷哼一声：“你就盼着我下车吧？”
　　“不然呢, ”徐瑾遥说, “难不成还盼着你真能帮上我什么？”
　　Vesper动了动发僵的手指, 并未立刻回答, 她知道徐瑾遥是在故意挑衅，现在不比以前，她没那么容易上当了。
　　刚才在医院楼道里挨的那几下，再加上左手脱臼，右手被踩，她到现在还疼着呢。
　　虽然关节已经复位，但被硬鞋底碾压留下的痛感，依旧停留在手上，她的手指又痛又硬，不听使唤，可见这个女人到底用了多大的力气踩她。
　　想到这，她冷冷开口：“是不是太久没人提醒你，所以你忘了个一干二净啊？”
　　徐瑾遥的视线扫过后视镜，眉头微微蹙起。
　　“你也不想想，当初你不过就是个刚从警校出来的愣头青，要不是我们帮你找线索、查案抓人，你能这么快当上队长？”
　　徐瑾遥不说话了。
　　她说得更起劲了。
　　“怎么，不拿你的官架子了？继续拿啊，我倒要看看，没了我们，也没了夏洵，你能查出个什么花来。”
　　徐瑾遥继续沉默。
　　Vesper说的话虽然不太好听，但确实是事实，如果这些年没有组织的帮助，她根本不可能破获那么多案子，更不可能破格晋升到现在这个位子，她能有今天，确实离不开组织。
　　但她不是傻子。
　　那些案子为什么能破，凶手又为什么那么容易就能落网，实际上，根本不是组织有多大的能力，而是那些案子本就是组织一手造成的。
　　她就是在这一次又一次的调查中，发现了所谓的协助，不过都是贼喊捉贼而已。
　　她如今的地位来得有多不干净，她比谁都清楚。
　　车辆在拐过第二个街口时靠边停下，徐瑾遥冷声道：“下车。”
　　“你什么意思啊？”Vesper一愣，倒是没想到她会突然变脸。
　　“我让你下车。”
　　“我要是不下呢？”
　　徐瑾遥面无表情地点了点头，没说什么，只是解开安全带下车，绕到后座，拉开车门。
　　Vesper被拽住衣领的时候，心里还抱了点儿侥幸，觉得徐瑾遥只是跟往常一样，拿她撒撒气也就算了，不会动真格，直到自己被囫囵扔到车下时，她才反应过来，徐瑾遥貌似是真发火了。
　　她力道太大，Vesper被推了个踉跄，脚下不稳，滚出去几米远才狼狈起身：“你又发什么疯？”
　　说完，立刻谨慎地看向四周。
　　察觉这里正好是监控盲区，她稍微镇定了一点，觉得徐瑾遥也并非完全失了理智。
　　后座车门摔上，徐瑾遥二话不说，扭头就进了驾驶座，Vesper冲上去拉住车门：“你确定不带我？”
　　徐瑾遥从里面拉住门把手，脸上依旧没什么表情：“我这次就让你好好看看，没有你们，我到底能不能破案。”
　　听到这话，Vesper又觉得她可能是真疯了。
　　是。
　　徐瑾遥等级很高是没错，组织上下也确实没几个人能对付得了她，但在查案上，她再怎么能打，脑子不转也是白搭。
　　以前有她们提供线索，她只要负责最后关头抓人就好，现在她居然主动放弃这么好的条件，去选一条愚蠢到爆的路走。
　　Vesper忍不住怀疑，她是不是脑子也被咬伤了。
　　不等她开口继续劝，徐瑾遥已经一脚踹开她，丢下一句“你回医院守着”就轰车离开。
　　Vesper站在原地目送，只觉得手上的痛感更明显了。
　　车子很快驶离了她的视线，她的脸色冷了下来，摸出手机拨通了电话。
　　电话那头很快接通。
　　“这个时间，你不是应该跟她在一起？”
　　Vesper语气严肃，开门见山：“老板，她好像真的什么都不知道。”
　　“是吗？”老板似乎来了兴致，“你这么快就下结论，不怕重蹈覆辙了？”
　　Vesper沉吟片刻，冷声道：“这次我可以拿命起誓。”
　　-
　　夏洵说“困了”，其实没有。
　　不但没有，还很清醒，根本一点睡意都没有。
　　她故意那么说，一是觉得徐瑾遥到现在还是选择骗她，二是为了支走徐瑾遥，因为她有话要问霍竹。
　　“你跟那个怪人还有联络对吧？”
　　这话问得突然，打得霍竹措手不及。
　　“啊？”她的惊讶太过明显，和不打自招没什么区别，显然她自己也立马意识到了，于是赶紧找补，“案子结束后我就再也联系不上她了，可能她是觉得我会把她的行踪透露给警察吧。”
　　夏洵点了点头，又问：“你们一般是怎么联系的？电话还是信息？”
　　“都有。”霍竹老实回答。
　　教官说过，要想让一个人彻底相信，半真半假还不够，最好是十有九真。
　　像是夏洵，她觉得可能需要十真才行。
　　果不其然，夏洵接着又问：“那个人都教了你什么？”
　　该说的、能说的，霍竹早就对警察说过一遍了，现在面对夏洵，她还是同样的说辞，为了表现得更真实一点，特意在说话时，适当加入停顿，假装回想。
　　她说完，夏洵便不说话了。
　　她不知道夏洵信了，还是没信，但从没有任何波动的表情来看，她觉得应该是信了。
　　“怎么了吗？”她试探问道。
　　夏洵回神：“没怎么，就是突然想起一个人。”
　　“谁啊？”她又问。
　　夏洵直勾勾地看着她：“一个差点杀了我的女人。”
　　霍竹愣住：“啊？”
　　夏洵微微一笑：“你听到了。”
　　是听到了，完完全全的听到了，正是因为听到了，所以霍竹才会觉得惊讶。
　　“那个女人谁啊？”她紧张地问。
　　为什么在她说出教官的事情之后，夏洵就会想起这个人，难不成那个女人就是……教官？
　　这怎么可能呢？
　　夏洵又不是坏人，教官为什么要对她下手？
　　这说不通。
　　她盯着夏洵，按下心底的躁动，等待回答。
　　然而夏洵却摇了头：“我不知道她是谁。”
　　霍竹继续问：“那她长什么样子？”
　　夏洵依旧摇头：“我也不知道。”
　　霍竹急了：“你都差点被她杀了，居然还不知道她是谁，长什么样子？”
　　夏洵笑了笑：“你急什么，我现在不是好好的吗？”
　　“到底怎么回事？你快说啊！”霍竹越问越急，“你是要急死我吗？”
　　夏洵沉默地看着她，迟迟没有开口。
　　思绪就在这阵沉默中回到了过去，回到她差点被炸弹炸死的那天。
　　那天是下雨，从白天到晚上一直都是阴雨绵绵。
　　她跟往常一样，一觉睡到晚上，开始工作。
　　当时她在楼上看资料，梳理最近查到的一些线索。
　　一切都很正常。
　　直到她发现窗外有人正在看着她。
　　那人站在黑夜里一动不动，静静地凝视她，像一头随时都会扑上来撕咬猎物的饿狼。
　　她并非第一次面对这种突发情况，在察觉到窗外有人的下一秒，她便迅速做出反应，转身跑向卧室。
　　跑出没几步，她颈后传来刺痛，随即脚下一软，浑身无力地倒了下去。
　　印象中最后一幕，伴随着窗户打开的动静，她听到有人翻进来，水滴在地板上的动静由远及近。
　　那人走到她身边蹲下身，伸手抬起她的下巴，将一颗白色药丸喂进了她嘴里，接着按住口鼻，迫使她咽了下去。
　　再醒来，她被带到了一间漆黑的房间。
　　这里伸手不见五指，空气里弥漫着浓浓的火药味。
　　她仔细闻了闻，发现那股味道来自身上。
　　这个场景很有意思，她坐在椅子上，手脚都被铁链捆绑，动弹不得，腿上放着定时炸弹，正在跳动的红色数字，倒映在她眼底。
　　二十九分半。
　　她的死亡倒计时。
　　“你是谁？”她质问眼前的黑暗。
　　黑暗没有回应。
　　“你想干什么？”她继续问，这次提高了声音，“我知道你在。”
　　依旧无人回应。
　　于是她开始想方设法解开铁链，但她很快发现，铁链连接着炸弹，解开的同时炸弹也会瞬间引爆。
　　正当她打算赌一把，直接咬掉炸弹引线时，黑暗里忽然传来一声轻笑。
　　她这才意识到，那里确实有个人一直在看着她。
　　“你到底想干什么？”她又问了一遍。
　　一道机械女声传来：“我想干什么，难道还不够明显吗？”
　　她笑着摇头：“你这么做不* 是为了杀我。”
　　也许是她这话说得太笃定，也许是那人没料到她会是这样一副态度，总之，那人的下一句话掺杂了几分惊讶。
　　“你的生命还剩下最后十分钟，你确定我不是为了杀你？”
　　如果这人是为了杀她，在她被放倒的时候就有机会动手，没必要把她留到现在，连定时炸弹都用上了，简直是多此一举。
　　她冷声回答：“我确定。”
　　那人笑了，因为变声器的缘故，所以笑声也很僵硬。
　　“那你觉得……我这么大费周章把你带到这里是为了什么？”
　　沉默片刻，她试探问道：“是为了那些资料吧？”
　　“什么资料？”
　　“你知道我在说什么。”
　　嘀嘀的动静持续不断，数字很快从10跳到了9，倒计时快要结束了。
　　她吸了一口气，克制着身体对死亡到来的本能恐惧，沉默在漆黑的房间里蔓延开来。
　　“我很欣赏你的勇气，但是可惜，回答错误。”
　　话音刚落，脚步声在不远处响起，伴随着倒计时的嘀嘀声渐行渐远。
　　跟她预想中的结果不太一样。
　　那人就这么走了。
　　嘀嘀声还在继续。
　　“你说话啊！”
　　霍竹的声音打断了她的回忆。
　　“没什么，你就当什么也没听过吧。”夏洵往下挪了挪，把枕头放平，又道，“这么晚了，你该回去了。”
　　霍竹没问出想要的答案，心里堵得慌，没好气道：“我不回去，我已经答应了徐警官会好好照顾你。”
　　“你什么时候这么听她的话了？”夏洵说，“走吧走吧，外面不是有人看着吗？”
　　是有人看着，但她就想留下不行吗？
　　“我说了不走就不走。”霍竹自知嘴皮子没她利索，说肯定是说不过的，索性走到柜子前，拿出被子枕头，再走到床边，拉开折叠椅直接躺下。
　　“我睡了，你有事叫我。”
　　因为致幻药的缘故，夏洵现在浑身提不起力气，也懒得再催她离开。
　　说归说，霍竹根本睡不着。
　　不过是躺在硬邦邦的小床上，思考夏洵刚才说的话罢了。
　　夏洵做私家侦探这么多年，摊上的烂人不少，恨得牙痒痒，想杀了她的人也不少，但她每次都能化险为夷，最严重的一次也不过是差点被委托人的前夫开车撞死而已。
　　夏洵脑子转得快，身体反应也快，她还从来没见过一个能真的动得了她的人。
　　夏洵这个人从来都是报喜不报忧，即便是性命攸关的大事，在她嘴里也会变成一件微不足道的小事。
　　她还是第一次听到夏洵说有人差点杀了她。
　　思绪在脑海里飞快跳跃，她忽然发现，最近这段时间，夏洵脆弱的样子比过往这么多年加在一起还要多。
　　这种感觉很怪。
　　好像变了个人似的。
　　是因为那个徐警官吗？
　　没错，好像就是那个女人出现之后，夏洵才开始变得奇怪。
　　想到徐瑾遥，霍竹不自觉又想到了她们亲嘴的事，继而想到了自己偷亲失败，还挨了一巴掌的画面，突然开始生闷气。
　　她一边生气一边翻身，想看看夏洵睡了没有，结果一翻身，发现夏洵背对着她，更生气了。
　　她就这么气着气着睡了过去。
　　一直等到后半夜，夏洵轻手轻脚掀开被子下床。
　　-
　　车开进别墅大门，徐瑾遥就近停在了前院草坪上。
　　白天她刚过来着了道，负责值守的同事没想到她晚上又过来了。
　　因为来之前打过电话，所以大家都知道她是为了找丁法医来的。
　　没多问，直接打开了地下室的门放行，看着她敏捷地下了地道。
　　徐瑾遥前脚刚下去，值守的警员便低声议论起来。
　　“她这么着急下去，应该是知道丁法医就在下头吧？”
　　“肯定知道啊，不然怎么会又打电话又半夜勘查的。”
　　“不过丁法医到底在不在下面啊？”
　　“监控不都看了么，唯独就两个出口，都没瞧见她出来，不在里面还能在哪儿？”
　　地道里。
　　徐瑾遥已经上了货梯。
　　“丁法医？”她一路都在喊，但就是听不见一声回应。
　　货梯还是跟白天一样，哐哐响，笨重又迟钝的下落速度，飞快消耗着她的耐性。
　　随着一声更大的哐哐声响起，货梯来到最底下。
　　依旧是那扇灰色的门，站在地道尽头处，一动不动。
　　如果不是白天见过，也许她现在就会以为那扇门原本就是打开的了。
　　“丁法医？”她又叫了一声。
　　那边依旧没人应声。
　　地下的阴冷潮湿在这一刻变得尤为明显。
　　徐瑾遥反手拔出匕首，紧紧攥着，大步朝前走去。
　　打开门，吱呀声随即响起。
　　她的手电迅速扫过四周，没看见丁文辛，也没看见别的，这个房间跟外面的地道没什么区别，要不是有这扇门，她都要以为自己还在地道里打转。
　　看地上那些标注，这里明显已经被勘查过了。
　　奇了怪了，那这个女人究竟去哪儿了？
　　“丁文辛！”她连着喊了好几声。
　　最后一声落下，她听到了丁文辛的声音从身后传来：“徐队。”
　　声音很轻，气息微弱，但她还是精准捕捉到了。
　　她回头看去，只见不远处地上出现了一个洞口，丁文辛戴着毒气过滤面罩，一只手撑着洞口外的方形门板，另一只手按着洞口边沿。
　　徐瑾遥匆匆上前，劈头就是质问：“你在搞什么？”
　　面罩又紧又厚，丁文辛刚准备说话，眼前便凝结了一层白雾，只好掀开面罩说：“我……我有新发现。”
　　徐瑾遥一愣：“什么发现？”
　　丁文辛没有马上回答，平日里寡淡的表情有了一丝变化。
　　她在皱眉。
　　扶着洞口的那只手，在说话时扶在了后脑勺上。
　　“你看了就知道了。”丁文辛抬了抬下巴示意，“跟我来。”
　　徐瑾遥揣着疑惑，跟着下了地洞。
　　关上洞口的门板时，她留了个心眼，用匕首抵住了缝隙，不让门板像刚才一样，与地面完全贴合。
　　从梯子上跳下，徐瑾遥被眼前的景象惊到了。
　　她原以为这个地洞也跟前两个地道一样，什么都没有，却没想到这里竟然别有洞天。
　　映入眼帘的是排列整齐的透明格子间，每个格子间里都种植了不少花卉，第一眼徐瑾遥没认出来，第二眼才惊觉，那居然是罂粟花。
　　除了种植罂粟的格子间以外，还有专门做提纯的格子间，每个格子间里面都摆了一张金属台，上面放满了形状不一的实验器皿。
　　她甚至还看到了一些已经提纯完毕的粉末，用透明袋装好，垒放在别的格子间里。
　　她转头问丁文辛：“你什么时候发现这些的？”
　　丁文辛回答：“大概一小时前吧。”
　　听到这个回答，她面露疑惑：“那这一小时你都在做什么？为什么没有马上汇报？”
　　丁文辛语气平淡，话说得有气无力：“我没办法汇报。”
　　这个解释显然说不过去。
　　“什么叫你没办法汇报，你把话给我说清楚。”徐瑾遥两手叉腰，视线又一次扫过四周的景象。
　　触目惊心的白色。
　　除了震撼，还是震撼。
　　这么大的地下工厂，都不需要检测到底有多少产量，光是看着就能估算个大概，那必然是个足够惊人的数字。
　　徐瑾遥严肃的表情落在丁文辛眼里，她知道对方在怀疑自己，只好继续解释：“下午接到通知以后，我就跟着勘查组一起过来，结果发现了这里有制毒点，但我没来得及把这个线索告诉她们就被人打晕了。”
　　“打晕？”徐瑾遥眉头一皱，“你的意思是……在你下来之前凶手就已经在这了？”
　　丁文辛摇头：“我不知道那是不是凶手，我只知道那个人打晕我，肯定是不想我说出这件事。”
　　徐瑾遥走到她身后，突然伸出手摸向她的后脑勺：“别动。”
　　丁文辛不自然地站在原地，任由她的手指伸进发间，触碰伤处。
　　后脑勺有个鼓起来的肿包，周边的血已经凝固了，确实是被打了没错。
　　徐瑾遥收回手，算是明白了她这副有气无力的状态是怎么回事，随即又道：“如果那人不想你说出来，直接杀了你不就好了？干嘛只是打晕你？”
　　留下活口，等人醒过来之后，这地方同样会暴露。
　　打也是白打，反倒是留下一个目击者。
　　丁文辛没有回答，皱了皱眉，一副犯困的样子。
　　徐瑾遥叹了口气：“算了，人没事就好，先出去再说吧。”
　　然而再次回到洞口，丁文辛却突然晕了过去。

77   chapter 12
　　◎“把一切都烧成灰？”◎
　　丁文辛晕得毫无征兆。
　　徐瑾遥刚顶开洞口的门板, 一回头，人就躺地上了。
　　她只好下来看情况。
　　“丁法医？”她叫了声，但丁文辛毫无反应。
　　于是又探鼻息。
　　还好, 还有气。
　　她叹了口气, 直接把人扛在肩上，一只手稳住身体，另一只手扶着梯子来到洞口。
　　洞口狭窄, 仅供一人通过, 她一个人进出已经很费劲, 现在身上又挂了个人, 更是费劲。
　　可丁文辛怎么都叫不醒, 她扛着人是怎么都挤不出去，索性把人放下, 自己先出去, 然后再把人拽出来。
　　她觉得很简单, 但实行起来很难。
　　比如, 她自己是顺利出来了, 但丁文辛直接从梯子上滚下去了。
　　该死。
　　她在心里骂了一声，赶紧折返回去。
　　晕过去的人依旧晕着，没有丝毫醒来的迹象。
　　无奈之下，她只好把人先放在这, 出去叫人。
　　这么想着走到门口，她又突然想起那个打晕丁文辛之后，逃之夭夭的凶手。
　　如果这人根本没有逃跑, 到现在都还躲在某个地方呢？
　　那她这么一走, 丁文辛就危险了。
　　横竖是走不掉了。
　　徐瑾遥又叹一口气, 直接找地方坐下, 等着丁文辛清醒。
　　等人清醒期间，她拿出手帕帮她简单包扎了一下。
　　丁文辛皱着眉，似乎是感觉到了痛。
　　可惜徐瑾遥注意到的时候已经包完了，看到伤员眉头皱着，跟平日里寡淡得像白开水的表情完全不同，一副苦大仇深的样子，她看着看着，也跟着皱起眉头。
　　怀疑是肯定的。
　　这人到底是被人打晕，还是故意让自己受伤，难说。
　　毕竟这地方，从头到尾就她一个人在。
　　徐瑾遥一边思考，一边转头看向四周。
　　放眼望去，偌大的地下工厂，连个监控都看不到。
　　没有监控，事实究竟如何，还不是全凭丁文辛一张嘴说了算。
　　但她转念一想，这人有什么必要说谎呢？
　　丁文辛是法医，编造这样的谎言对她来说有什么好处吗？
　　想到这，她晃了晃脑袋，觉得自己是被最近的事搞得有点草木皆兵了。
　　又坐了一会儿，她不死心地摸出手机，很快又放了回去。
　　没信号。
　　该死的地下工厂。
　　该死的信号。
　　-
　　“抱歉，我有点饿了，你能帮我买点吃的回来吗，钱我转你。”
　　听到这话，门口的警员皱起了眉头，似乎很为难。
　　夏洵又说：“我一天没吃饭太饿了，不然我自己去买也行，医院有小卖部，我顺便帮你也带点吃的。”
　　警员还是皱眉：“有那么饿吗？”
　　夏洵摸了摸肚子，装出一副可怜样，点头道：“都饿得睡不着觉了。”
　　听她这么一说，警员无奈道：“叫你那个朋友去帮你买吧，我不能随便离开。”
　　夏洵无奈，回头看了眼病房里头，声音更小了：“她睡着了。”
　　“好吧，那我叫隔壁的护工帮忙买一下，你进去等着。”
　　夏洵点点头：“好好好，谢谢你啊。”
　　她嘴上答应得好，假意回了病房，听到门口的脚步声往隔壁去了，立马转身走出了病房。
　　离开医院之前，她换上了自己的衣服，穿着病号服太显眼，不方便做事。
　　现在这个时间点，医院附近没多少人，她找了个光线昏暗的巷口等着，视线始终落在远处的医院大门。
　　她估算着时间，看着那名警员和霍竹先后跑出来。
　　等到两人分头找她去了，她才慢悠悠朝着霍竹离开的方向走去。
　　霍竹跑得气喘吁吁，满脑子都是夏洵在哪儿，是不是被人抓走了，丝毫没注意到身后有人跟着。
　　思绪很快在慌乱中找到了出口。
　　她突然想起了教官。
　　难不成抓走夏洵的人就是教官？
　　难道她说的那个女人真的是教官？
　　她猛地刹住脚步，一想到夏洵的突然消失可能跟教官有关，她的心就开始狂跳。
　　即便她不明白为什么，她还是联系了教官。
　　但对面迟迟没接。
　　今晚的一切都很反常。
　　她再也按捺不住了，冲到路边打了辆车，便往城郊去了。
　　城郊是她和教官以前碰面的地方，也是她之前被警察当场逮捕的地方，自从案子结束后，她就按照教官的要求，再也没来过这里。
　　夜晚的烂尾楼比白天看着更阴森，环顾四周，除了她以外，再没有半个人影。
　　这里到处都是半人高的草丛，虫鸣声此起彼伏。
　　霍竹用手机照亮，在黑暗里行走。
　　那个电话是教官留给她的，不到万不得已，她会按照吩咐，装作什么都不知道，更不会主动拨打。
　　但今晚不一样。
　　夏洵不见了。
　　对她来说，这就是万不得已的情况。
　　草丛里，夏洵蹲低身体，尽量放轻呼吸。
　　她的视线穿过草丛，落在霍竹身上，长久地凝视。
　　她在病房里故意说出那话，引起霍竹怀疑，为的就是这一刻。
　　她知道她大老远过来是为了找谁。
　　不知是不是那人早已察觉，还是霍竹没有撒谎，她们在案子结束后确实没了联系，夏洵就这么眼睁睁看着时间一分一秒过去，看着霍竹找了半天，也只是在来回打转而已。
　　又是半小时过去，霍竹肉眼可见的着急了。
　　夏洵认命地叹了口气，把手机开机，给霍竹拨了过去。
　　“你人呢？”她故作自然地说，“不是说要好好照顾我？大半夜的跑哪儿去了？”
　　霍竹抱着手机，愣在原地：“这话应该我问吧……”
　　她突然拔高声音，怒气冲冲地说：“你才是大半夜的跑哪儿去了？害我到处找你！”
　　“我出去买点吃的而已，一回来你们全都不见了。”夏洵说。
　　听到这话，霍竹算是松了口气，扭头就往马路走，边走边说：“三更半夜的你出来买什么吃的，你真是……能不能让人省点心啊？”
　　眼看着霍竹走远，夏洵才慢慢起身，从草丛里出来。
　　霍竹接着又说：“我现在回医院，你别再乱跑了。”
　　“你不用来了。”夏洵说。
　　霍竹脚步一顿：“为什么？”
　　夏洵望着远处的那道身影，轻飘飘冒出一句：“我已经出院了。”
　　“什么？！”霍竹立马问道，“那你现在在哪儿？”
　　“在家啊。”夏洵说，“你也回家吧，别找我了，我的安全我自己负责。”
　　电话挂断，她看到霍竹气冲冲地跑到了路边，一副要去找她算账的样子。
　　眼看着人上了车，她才回过头，目光落在不远处的树后。
　　“人都走了还躲什么？出来吧。”
　　其实早在离开医院时，她就察觉到了身后一直有人跟着。
　　那人明显不是第一次跟踪，对于跟踪该如何进行，可谓是十分娴熟，不但保持着不易让人察觉的距离，还知道放轻呼吸，将自己的存在感减到最低。
　　如果不是她习惯留意身后的动向，可能也难以察觉这人的存在。
　　谁会想知道她的行踪呢？
　　除了徐瑾遥以外，她能想到的只有特里克派来的杀手。
　　这人一直跟着，却是什么也不做，只起到了一个打探行踪的作用，说明是为了给谁传递消息。
　　那就只有徐瑾遥手下的另一位情报员了。
　　灯光扫过去时，树后的阴影更浓郁了，但那里空空荡荡，半个人都没有。
　　夏洵匆匆上前，低头查看树下的泥土。
　　脚印还在。
　　但人跑了。
　　有点意思。
　　居然能在她眼皮子底下逃跑。
　　夏洵没再停留，转身就走。
　　打车回去路上，她让司机穿了小路，比霍竹先一步到了书店。
　　她刚上二楼，便听到楼下传来哐哐敲门声，卷帘门在霍竹的暴击下，仿佛随时都要垮塌。
　　她从二楼探头出来，拿了颗咖啡豆砸下去，正好砸到霍竹头顶。
　　霍竹一愣，仰头看去：“干什么？”
　　“我不是叫你回家吗？”夏洵说。
　　“你叫我回我就回？”霍竹两手叉腰，理直气壮，“你又不是我妈！”
　　夏洵无奈一笑：“大晚上的别给我耍浑啊，赶紧走。”
　　霍竹伸手指着她：“你下来。”
　　“我下来干嘛？”
　　“不干嘛，我看看你。”
　　夏洵摇头，表示拒绝。
　　霍竹气得点头：“行，那我就一直敲，敲到你下来为止。”
　　说完她就扭头继续敲门，哐哐声吵得人耳朵疼。
　　夏洵又拿咖啡豆砸她：“你还有没有公德心，大晚上的吵到邻居睡觉怎么办？”
　　她说一句就砸一颗，砸得霍竹腾出一只手捂头：“别以为我不知道，这里就你一个人住，别的住户早就搬走了。”
　　夏洵继续砸：“你这么大声，小区那边的人都能听到，你是又想让我被人投诉扰民是吧？”
　　霍竹终于停手，深呼吸一口气，又道：“那你让我上去。”
　　夏洵摇头：“不敢。”
　　不是不行，是不敢。
　　霍竹气得跺脚：“为什么呀？”
　　“怕你又做多余的事。”夏洵说。
　　霍竹一愣，立刻想到了前些天发生的偷亲事件，又联想到徐瑾遥临走前说的那句“不要做多余的事”。
　　原来是这个意思啊。
　　她的火气在这一刻复燃，咬牙切齿地说：“我发誓，以后再也不会这样了，行吗？”
　　夏洵竖起一根手指晃了晃：“NO。”
　　“好。”霍竹抱起胳膊点头，“行，算你厉害。”
　　她不仰头的时候，从夏洵的视角只能看到她的头顶，看不见表情。
　　霍竹是那种给点颜料就开染坊，递杆就往上爬的类型，夏洵太清楚自己不能随便心软，否则就是害她。
　　虽然嘴上直接拒绝了，但她还是没有收回视线，依旧关注着霍竹的状态。
　　“赶紧回家，不然我给你妈打电话了啊。”她催促道。
　　霍竹二话不说，突然往地上一躺，也不管地上脏不脏，直接大字型摆那儿了。
　　她皱着眉，嘴唇绷着，固执地同楼上的人对视。
　　楼上的人愣了两秒。
　　就两秒，然后砰地一声关上了窗户。
　　霍竹：“……”
　　关了窗，夏洵回到客厅，坐在沙发上给徐瑾遥打电话。
　　“对不起，您拨打的电话不在服务区，请稍后再……”
　　几乎是在电话挂断的下一秒，她脑子里立刻浮现出一个画面——
　　徐瑾遥站在深不见底的黑暗里，仰头看着她，再一眨眼，底下的人已经与黑暗彻底融为一体，再也看不见了。
　　她一个激灵站起来，着急忙慌回了卧室，开始穿戴装备。
　　徐瑾遥晚上离开医院的时候，她就该想到的，但她以为这人只是暂时离开，很快就会回来，完全没想到她这么晚了还会去案发现场。
　　去做什么呢？
　　难道是发现了什么新线索？
　　她一边思考着，一边结束了换装，悄无声息来到客厅窗边，往下一看，躺在地上耍赖的霍竹已经不见了。
　　去往案发现场的路上很顺利，但那种被人窥视的感觉依旧停留在身后。
　　夏洵心里隐隐冒出不好的预感。
　　觉得情报员跟着她，恰好证实了徐瑾遥去了案发现场的猜想。
　　与此同时，另一边。
　　一个男人正在黑暗里拼命挣扎，他的后背紧贴墙面，水泥墙独有的冰凉质感，顺着后背蔓延全身。
　　他的嘴被缝起来了，黑黢黢的细线在肉里来回拉扯。
　　他想张嘴说话，但细密的痛感在提醒他，说一个字都是奢望。
　　黑衣人遮挡严实的脸倒映在他眼里，一点寒光突然闪过，利刃刺破皮肤，他浑身一抖，整个人像是被定住一般僵住不动。
　　黑暗模糊了血的颜色，让他渐渐分不清身体里流出的到底是血，还是水。
　　他的眉头拧成了一个“川”字，面部肌肉微微颤抖，极力控制着不让眼泪流下，否则最后能呼吸的鼻腔也会跟着堵塞。
　　额角的汗水顺着脸侧缓缓流淌，他的呼吸越发急促，身体抖动的幅度也越来越大。
　　他就这么听着血液滴答滴答落在地上，感受着胸腔被人打开，冰凉的手指在血肉里翻找。
　　恐惧在手指停下的一瞬达到了顶峰，他目眦欲裂，浑身抖如筛糠。
　　伴随着一声呛咳，黑暗里响起了诡异的挤压声，他清楚感觉到有什么东西被硬生生地扯出来了。
　　从他的身体里。
　　没有任何犹豫地扯出来了。
　　他在这一瞬瞪大了眼睛，骤然停止震颤。
　　生命的最后一刻，他听到一道冷淡到极致的嗓音：“真脏。”
　　-
　　丁文辛做了个梦。
　　梦里回到了过去，见到了一个人。
　　那人穿着朴素，坐在轮椅上，表情很抱歉：“麻烦你了小朋友。”
　　她摇摇头，带着稚气的声音说：“没事。”
　　然后继续在那人身后推轮椅。
　　上坡越来越陡，她的步伐也越来越艰难，作为一名小学生，想要推着一个成年人上到坡顶，实在是件难事。
　　但她觉得这个白发苍苍的老人很可怜，那么多人路过都没有一个人去帮忙。
　　她谨记着老师说的最近人贩子很多，放学要早点回家，于是看了一会儿就走了，也没打算帮。
　　但老人叫住了她。
　　请……不，是哀求她帮帮忙。
　　她抱着疑惑站在原地，想着这人为什么不跟那些大人求助，偏偏要找她这么个小孩帮呢？
　　她犹豫了，但最后还是帮了。
　　老人很瘦，她一开始推得很轻松，到了半路就不太行了。
　　也许是看出了她不太行了，老人说出了刚才那话，说麻烦她了，说得很不好意思。
　　她摇头说没事。
　　其实有事，她快要推不动了。
　　老人许是察觉到了这一点，两只手从毯子里拿出来，无奈道：“小朋友你走吧，剩下的路我自己来。”
　　现在距离坡顶还有段距离，她不知道这人要怎么来才能顺利抵达。
　　别人不要她帮了，她反倒固执起来了。
　　“我帮你推到上面就走。”
　　她蹬着地，继续推，终于是把人推到了坡顶，累得满头大汗。
　　老人笑着递来一根棒棒糖，说是谢礼。
　　她不要，说不收陌生人的礼物。
　　但老人又说家里的狗生了小崽，可以送她一只。
　　那时候她最想要的就是小狗，但家里不准养，所以就算给了她也养不了。
　　她摇摇头，还是拒绝了。
　　这次老人不笑了，突然换上了阴沉的表情，从轮椅里站了起来，毛毯掉在地上，露出结实的身体，花白的头发也掉在地上，露出了原本的发色。
　　她吓坏了，连连后退，正想叫人，却见周围的人全都消失了。
　　连车也消失了。
　　整个街道只剩下她们两人。
　　她发出尖叫，疯狂跑路，连书包都顾不上捡，头也不回地跑了。
　　她记得警察局就在前面不远处，只要叫警察就好了，只要在那个人追上她之前跑到警察面前就好了。
　　她就在警局门外几米远的距离被抓到了。
　　老人把她拖进巷子里，用手捂住她口鼻，让她难以发出声音。
　　人贩子！
　　她在这时才反应过来，这人就是老师说的人贩子！
　　她用力咬在那人手上，几乎用尽了全力，身后传来叫喊，她依旧没有松口，紧紧地咬住不放，直到血滴在地上，地底传来奇怪的声响。
　　这跟她的回忆完全不同了，她无法预料接下来会发生什么。
　　她松开牙齿，转过身去。
　　老人的皱纹不见了，身上凸起的血管也不见了，这个人……变成了一棵巨大而丑陋的树。
　　树根穿透了地面，撬开了石板下的泥土，狠狠缠住了她的身体，将她一路拖行，拖进了一个地洞。
　　耳边有风呼啸刮过，她掉进了深不见底的黑暗里，好像永远也探不到底似的，她一直在下坠。
　　永无止尽的下坠。
　　风声里夹杂着凄厉的惨叫声，让她听得心惊胆战。
　　惨叫声持续了多久，她不知道，回过神时，她终于掉到了地底。
　　这一摔是五脏六腑都错位的程度，她的思绪不由自主回到了现实。
　　从梦里醒来，丁文辛立刻加重了呼吸。
　　“喂，你没事儿吧？”徐瑾遥的声音在头顶响起。
　　丁文辛揉着肩膀从地上起身，仰头看去，她看不清逆光中的徐瑾遥，沙哑开口：“你在做什么？”
　　说完又看周围：“这是哪儿？”
　　“洞里呢。”徐瑾遥说。
　　不久前，她费了老大劲把丁文辛弄出了洞口，另一边的出口太远，于是她又把人带回了地下室所在的出口。
　　本来一切都很顺利，但她刚要给这个昏昏沉沉的人加固安全绳，她就突然开始挣扎，接着从她手上翻了出去，直接掉回了地底。
　　好在她刚才停靠的地方没多高，翻下去也死不了，但她想到了她头上的伤，所以在察觉到呼吸声变化的时候，才立刻开口问她有没有事。
　　丁文辛像是摔懵了，答非所问：“我看到了一个人。”
　　徐瑾遥回想她从梯子滚下去的画面，做贼心虚道：“什么人？”
　　“树人。”
　　完了，真摔出问题了。
　　徐瑾遥松开绳子，稳稳落地，绕到她身后，拿电筒照了又照。
　　丁文辛转过身，不让她看：“你干嘛？”
　　“你现在感觉怎么样？”徐瑾遥伸出两根手指晃了晃，“头晕吗？想吐吗？这是几？”
　　丁文辛摸了摸缠在头上的手帕，不答反问：“这是你给我包的？”
　　徐瑾遥拨开她的手：“问你话呢。”
　　丁文辛原本还沉浸在被梦加工过的回忆中，现在看她这副严肃的样子，彻底收神，淡淡一笑：“放心吧徐队，我真的没事。”
　　“那你刚说的树人……”
　　“那只是噩梦。”
　　“噩梦？”
　　“对。”
　　徐瑾遥捡起地上的安全绳，重新打结，递给丁文辛：“下次再梦到什么树人，直接一把火烧了就是，烧成灰也就没什么好怕的了。”
　　丁文辛伸过来的手停在半空，唇角微微勾起：“徐队，你这是在安慰我吗？”
　　徐瑾遥把绳子塞给她：“我是在教你。”
　　丁文辛低头把绳子套在身上，看到洞口有人探头，问可以了吗。
　　徐瑾遥先一步开了口：“往上拉！”
　　上面的人收到信号，立刻开始拉动绳子，丁文辛很快双脚离地，贴在了墙上。
　　徐瑾遥捡起另一条绳子，利落打结，套在自己身上，扯了扯绳子算是信号，上面的人也开始拉她的绳子。
　　半空中，丁文辛忽然问道：“徐队，你做噩梦的时候也是这样吗？”
　　“哪样？”徐瑾遥抬眼看她。
　　丁文辛说：“把一切都烧成灰？”
　　“是啊，有些东西看着可怕，其实就是纸老虎，一烧就没了。”徐瑾遥说。
　　丁文辛觉得她说的在理，没再问下去。
　　徐瑾遥接着又说：“不过我倒是没想到，你这种人居然会怕做噩梦。”
　　丁文辛沉默地看着她。
　　就在徐瑾遥以为她不会接话的时候，忽然听到那道平淡如水的声音再次响起：“你好像很了解我？”
　　徐瑾遥抬头看去。
　　“在你眼里，我这种人……是哪种人？”
　　【作者有话说】
　　温馨提示：
　　目前主线进度已经过半，想给追更的读者宝宝们一点福利，可以提前点番外啦，有什么想看的跟我说哦，除了原定要写的以外，其余的就从评论里随机抽取[狗头][比心]

78   chapter 13
　　◎“我怀疑咱们局里出了内鬼。”◎
　　听到丁文辛那话, 徐瑾遥愣了一下，意识到对方可能误会了自己的意思，没等回答, 便看见丁文辛已经被人拉到了洞口。
　　由于丁文辛并非打破砂锅问到底的类型, 所以这番对话算是结束得措不及防。
　　从地道出来，徐瑾遥一眼就看到了局长。
　　她在底下叫人支援的时候简单说了两句关于丁文辛的伤势，外面的人心里大概有数。
　　算算时间, 局长应该是在得知这一消息之前, 就已经赶过来了。
　　她刚走上前, 打算汇报工厂的事, 局长便先一步开口：“都没事吧？”
　　“我没事, ”她说完顿了顿，视线投向已经走到地下室门口的丁文辛, “但丁法医被凶手袭击了, 头上的伤需要处理一下。”
　　局长点头, 转头叮嘱旁边的警员, 那人接到指令立马执行, 追着丁文辛出了地下室。
　　“快，说说下面什么情况？”局长追问。
　　徐瑾遥将工厂的发现一五一十交代清楚，局长在听到丁文辛的情况时，眉头皱得更紧了, 光是看这副表情她就知道，局长应该是跟她生出了同样的疑惑。
　　交代完，局长严肃点头：“此事暂时不要声张。”
　　伤口就摆在那里, 丁文辛受伤的事肯定是瞒不住的, 所以局长所说的“此事”必然是指的地下工厂。
　　徐瑾遥怔愣片刻, 随即又听她说：“我怀疑咱们局里出了内鬼。”
　　听到如此熟悉的两个字, 徐瑾遥无意识放轻了呼吸：“哦？怎么说？”
　　局长拉着她走到另一间密室，特意将门关上才说：“前两天张正和陈云的死你忘啦？”
　　“咱们局里虽然只设置了临时看守所，但每间拘留室都有专人看守，那两人手无寸铁，怎么就这么轻松溜出去了？这其中必定有人暗中帮忙啊！”
　　徐瑾遥还以为张佩兰什么都不说，局里也就对此放任不管了，没曾想局长原来一直都在怀疑此事。
　　“但监控不是什么都没拍到……”
　　徐瑾遥话没说完就被局长打断：“谁说没拍到？”
　　徐瑾遥惊在原地，没懂局长这话什么意思。
　　案发当时所有监控她可都过了一遍，不可能还有遗漏。
　　局长紧接着说：“张佩兰所在的拘留室不是拍到了吗？我专门让人放大处理过栅栏上的反光，我确定那个站在门口的人就是幕后真凶。”
　　徐瑾遥不动声色地问：“那您现在是有怀疑的人选了？”
　　要是没有，突然这么大张旗* 鼓的跑过来，怕是已经被附近埋伏的记者拍了个底朝天吧？
　　局长沉吟片刻后说：“有。”
　　“谁啊？”作为内鬼之一的徐瑾遥小心翼翼问道。
　　局长摩挲着下巴，像是在酝酿要说什么，徐瑾遥等了半天都没听见动静，开始不耐烦催促：“您要是不好开口，那就用写的吧。”
　　她伸出手，掌心朝上：“把那人名字写给我。”
　　局长面色凝重地伸出手指，在她掌心写下了一个“杜”字。
　　徐瑾遥愣住。
　　局里姓杜的不少，但局长既然只告诉了她，说明内鬼就在她身边，而她身边最近的那个姓杜的，只有杜常。
　　局长怀疑内鬼是杜常？
　　她忍不住试探：“您确定？”
　　局长郑重点头。
　　“为什么？”她继续试探。
　　局长说：“在你来之前，他的破案效率一直很高，特别是跟特里克集团有关的案子，这段时间的案子明明也跟这个集团有点关系，但他效率明显不如以前了。”
　　听到“特里克集团”，徐瑾遥又愣住了，故作不懂：“特里克集团是？”
　　局长解释道：“就是崔氏集团上面的另一个集团，你可以当做是某种财阀，各行各业都有涉猎的那种。”
　　“啊……”徐瑾遥扯了扯嘴角，心头涌上不好的预感，“难怪这么耳熟，之前查到的那间化工处理厂就听过这名字了。”
　　连她都能注意到的点，兰城市局的局长能查到，她并不惊讶。
　　她惊讶的是，这个人居然会因为查案效率高怀疑一个老警察。
　　“对对，看来你也发现了。”局长说。
　　徐瑾遥谨慎问道：“我不太明白，既然案子跟这个集团有关，为什么没有彻查到集团头上？”
　　局长叹了口气：“这中间牵涉的东西很多，没有确凿证据，我们没有权利，也根本动不了这个集团，贸然行动只会打草惊蛇。”
　　徐瑾遥点头道：“不过我有些困惑，您为什么会因为查案效率怀疑他？这会不会有些本末倒置？”
　　局长又道：“效率低不是因为别的，而是因为你来了，我问你……最近这段时间不管发现什么线索，他是不是都第一时间告诉你，让你去查？”
　　徐瑾遥回忆了一下，似乎是这样没错，但那不是因为她是上司么？
　　再说，他也没找到过多少线索啊。
　　徐瑾遥忍不住怀疑，她们说的到底是不是同一个人。
　　“好像是吧。”她无奈道。
　　局长点点头，继续说：“其实你来之前我就怀疑他了，我觉得他背后应该有人指点，否则不可能每次都能那么快找到线索。”
　　徐瑾遥干笑两声：“您说的好像一个警察不该太快破案似的。”
　　“不不，我不是这个意思，”局长说，“你要明白证据不止和案子有关，和查案过程也有关，一个人明明在查东，结果证据却从西冒出来，没有关联性的证据必有疑点，你懂我意思吗？”
　　徐瑾遥大概懂了：“就是说，您怀疑他和集团内部的人有来往是吗？”
　　“是这意思，”局长露出欣慰的笑容，“不愧是神探啊，这么快就能理解我在说什么了。”
　　徐瑾遥笑得很勉强：“我是理解了，但您……好像全都理解错了。”
　　-
　　隔着夜色和人群，夏洵站在树后远远望着别墅那边。
　　徐瑾遥的手机已经可以打通了，说明人现在已经从地道里出来了。
　　虽然大门前停了一辆救护车，但她从刚才到现在一直都没看到徐瑾遥上车，那就意味着她现在多半没事。
　　不过她认出了丁文辛。
　　以及丁文辛头上的手帕。
　　没等她思考个所以然来，底下有人扯了扯她裤脚，悄声道：“喂，你别那么明显，待会儿让警察发现了。”
　　那是埋伏在附近的记者，误以为她也是来抢新闻的同行。
　　远处，丁文辛突然投来视线，夏洵不动声色蹲下身，点开通话界面，改发信息。
　　「有空给我回个电话。」
　　对面这次没秒回，多半是没看手机。
　　可能真是发现什么新线索了吧？
　　她再抬头看去时，丁文辛已经消失不见，救护车关上门，从大门离开。
　　徐瑾遥没上车是好事。
　　她这才松了口气。
　　气没松完，徐瑾遥的电话突然打进来。
　　开口第一句就是：“大半夜的又死哪儿去了？”
　　夏洵忍不住笑了笑：“你消息这么灵通，那位警官都告诉你了？”
　　“不然呢？”徐瑾遥说，“你又不是第一次不打招呼就消失，我不得多上点心？”
　　身旁的记者有意伸了耳朵过来偷听，夏洵立刻起身离开，朝着远处走去，找了个无人处才继续说：“我也在案发现场。”
　　她说的是“也”，徐瑾遥下一秒就意识到她已经知道自己在哪了。
　　被人看穿的感觉不咋样，被女朋友试探的感觉更不咋样。
　　徐瑾遥压低声音说：“站着别动，我来接你。”
　　“就这么点路也要接我？”
　　“不接，谁把你放进来？”
　　“也是哦，”夏洵笑笑，“那徐警官快出来接我吧。”
　　“不准挂电话。”
　　“好。”
　　五分钟后，徐瑾遥穿过人群出现在夏洵视线里。
　　她手里提着热乎的早饭，走到夏洵面前，电话一挂，东西一塞：“不是说饿了吗？赶紧吃。”
　　夏洵打开袋子，低头一看，是包子豆浆，不禁疑惑：“哪儿来的？”
　　她记得这附近没有早餐店，不，根本什么店都没有，最近一家店也得出了别墅区几百米才有，徐瑾遥肯定没办法在五分钟内跑出去给她买早餐，再折回来。
　　而且包装也不对，哪家早餐店这么大方，不用塑料袋，用专门的保温袋？
　　“阿姨做的。”徐瑾遥解答了她的疑惑。
　　阿姨是崔元龙家里的佣人，也是发现尸体的目击者。
　　夏洵就着袋子拿了个包子放到嘴边，边吹边说：“我以为你们查案期间都会让不相干的人离开这里。”
　　“总得给人收拾行李的时间吧？”徐瑾遥摸出证件，亮给大门的同事，在同事视线一转，看向夏洵时，又说，“陆局要见她。”
　　同事点头放行，看着捧着包子无声经过的夏洵，皱起了眉头。
　　陆局要见的人为什么是这副打扮？
　　帽子口罩捂那么严实，不知道的还以为是过来搞潜伏的记者呢。
　　夏洵捧着包子进了地下室也没动口，打算先见了所谓的“陆局”之后再吃。
　　徐瑾遥发现她一点没动，顿时停住脚步，把她拽到了外面走廊角落：“吃了再进。”
　　“那位陆局不是要见我吗？”夏洵说，“让人等着不太好吧？”
　　徐瑾遥拿出豆浆，放上细管递到她嘴边：“人是铁饭是钢，没什么不好的，该吃吃，该等等。”
　　好在走廊里没什么人，她们所在的这个角落也正好是死角，没人看，也没人听。
　　夏洵接过热腾腾的豆浆，捏着包子背过身去，默默吃起来。
　　徐瑾遥盯着她吃了一会儿，忽然问道：“你怎么都不问我陆局是谁？为什么要见你？”
　　“是谁我知道，为什么见我……”夏洵咽了口豆浆，缓缓摇头，“不知道。”
　　“不知道你就跟着来？不怕我给你卖了？”
　　夏洵转头看她一眼，又摇头：“不怕。”
　　“嘁。”徐瑾遥歪了歪嘴角。
　　吃完早饭，在徐瑾遥的带领下，夏洵见到了所谓的陆局。
　　“你就是夏洵？”陆局问。
　　夏洵微笑点头：“是。”
　　陆局上下打量她。
　　第一眼，眼熟见过，第二眼，想起她前不久来局里指认过嫌疑人。
　　打量完，她感叹似的说：“原来就是你啊。”
　　说完伸手：“你好，我是陆璇，很高兴认识你。”
　　夏洵握住她的手：“陆局，我也很高兴认识你。”
　　“我听徐队说，你就是这些年一直在暗中为我们提供线索的人，所以我想当面问问你，有没有兴趣来我们刑警队里做个顾问，虽然是外聘，但薪资待遇绝对不会亏待你。”
　　陆璇毫不拖泥带水，在知道了杜常查到的大部分线索，其实都来自于这位书店老板后，她就动了念头，想留下这种优秀人才，之后又听到了这段时间的案子能尽快侦破，也少不了这位人才的助力，她就决定了要把人留下。
　　但是以什么名头呢？
　　毕竟她学历摆在那里，也没有达到特招的水平，特聘又不够资格，作为局长，陆璇不能以权谋私，必须要有正规名头留人才行，否则只作为线人或情报员的话，很多案情分析都不能让其参与，这么一来，她的能力也就埋没了。
　　徐瑾遥立刻提供了方向。
　　“就算是辅警也需要参加考试，她体力不行，但是脑子好，就以‘外聘顾问’的身份参与调查如何？”
　　顾问不需要参与具体行动，只需在了解案情之后，作场外分析即可，在确保个人安全的情况下，这个名头确实不失为一个好办法。
　　但现在最重要的是，人家自己愿不愿意。
　　夏洵听完陆璇的话，没有立刻回答，脸上依旧保持微笑，但皮笑肉不笑，让人看了不自觉紧张，她转头看着徐瑾遥，目光像在询问什么。
　　徐瑾遥也用目光回答了她。
　　这不就是你心心念念的查案顾问吗？
　　赶快答应啊。
　　夏洵看懂了答案，随即收回目光，看向陆璇，松开了手：“陆局，如果我没记错的话，你们公安外聘顾问一般都跟法律咨询有关，像我这种大学都没上过的，做你们的顾问，恐怕有点不合法，也不合规吧？”
　　她面上含笑，语气却透着冷淡。
　　陆璇听懂了她的言外之意，但还是想争取争取：“夏小姐，你不用妄自菲薄，你的情况我是知道的，你既然能在十二年前单枪匹马逃脱犯罪分子的控制，就已经证明了你有这方面的天赋，你有能力与罪恶抗衡，为什么不将这份能力发挥到最大？至于你说的合法合规，我们该走合同走合同，该签协议签协议，你提供技术支持，我们提供相应薪资，互惠互利不好吗？”
　　徐瑾遥眉头微蹙，心里开始打鼓。
　　从夏洵得知这一消息后的态度来看，她觉得自己可能做了多余的事，或许这并非夏洵想要的，又或许她现在已经在生她的气了。
　　她看着夏洵，越发忐忑起来。
　　“抱歉，我自认为没这个水平，不能为你们提供什么技术支持。感谢您的赏识，今天这番话，我就当没听过。”
　　夏洵依旧笑着，但陆璇已经察觉到了这份笑意背后隐藏的疏离。
　　她没再继续劝下去，微笑着点了点头：“其实你不用现在拒绝，你可以回去考虑考虑。”
　　不等夏洵回答，徐瑾遥的手机先一步传来震动。
　　电话是局里打来的，说是崔子皓有重要线索提供，指定要跟她见面才说。
　　徐瑾遥当即开车往回赶。
　　车上，她没话找话：“我现在有事，不能送你回去。”
　　这话的意思是，她不是故意要带她回局里，只是迫不得已。
　　至于参与调查，更是没这个意思，希望她别误会。
　　夏洵目视前方，单单只是嗯了一声，没再说话。
　　沉默半晌，徐瑾遥还是忍不住问道：“你在生气？”
　　“没有。”夏洵说。
　　“那你现在是什么意思？”徐瑾遥转头看她，“你这副表情。”
　　夏洵依旧没看她：“我真没生气。”
　　徐瑾遥愣了一下，随即便听她说：“我只是觉得我是不是让女朋友太费心了？”
　　徐瑾遥又转头看她，这次蹙起了眉头。
　　“你在怪我把你的事告诉陆局？”她问道。
　　外面天光已然大亮，路上车流变多，换做以往，徐瑾遥早就开始为堵车烦躁，但现在她居然有点庆幸。
　　还好堵车，她可以多一点时间，跟夏洵把话问清楚。
　　夏洵摇了摇头：“我没有怪你。”
　　徐瑾遥不喜欢她一直绕弯子：“没有生气，也没有怪我，那你能不能一次把话说清楚？我到底哪里做错了？”
　　夏洵终于转头看她：“徐警官是不是觉得……我没有能力保护好自己？”
　　“我……”徐瑾遥忽然明白过来，“我没这个意思，我把你引荐给陆局，是真心觉得你可以胜任这份工作。”
　　“在那之前呢？”夏洵问。
　　“什么在那之前？”徐瑾遥不解。
　　“你让我增肌，加强锻炼，学习一刀毙命的方法是为了什么？”
　　徐瑾遥眉头紧皱：“当然是为了确保你有能力保护自己。”
　　“所以你还是觉得我没有能力保护自己。”夏洵一针见血。
　　徐瑾遥又是一愣。
　　沉吟片刻，夏洵忽然问道：“那个人是谁？”
　　徐瑾遥静静地看着她。
　　就这么对视几秒，夏洵扯开嘴角，收回了目光：“算了，当我没问。”
　　徐瑾遥伸手拽住她肩膀，把人拽回来面对自己：“那个人是谁你不清楚吗？”
　　夏洵的衣服本就松垮，被这么突然一拽，直接垮到了手肘，半边肩膀露了出来，白花花一片，倒映在徐瑾遥眼里。
　　她赶忙松开手，把衣服给套回去，倒打一耙：“你怎么老是穿这种衣服？”
　　“这种衣服……”夏洵静坐不动，任由她摆弄，“不就是很正常的衣服吗？”
　　“肩膀都露出来了！”
　　“那不是你扯的么？”
　　徐瑾遥做贼心虚，着急忙慌帮她整理好衣服，收回视线：“我又不是故意的！”
　　夏洵盯着她凑近：“是么？”
　　说着，慢吞吞扯下衣领，故意把刚整理好的衣服又变回了露肩状态。
　　“我怎么觉得……你就是故意的。”
　　徐瑾遥缩回驾驶座，催促道：“这可是在大街上，你快穿好。”
　　“这不是在车上吗？”夏洵低头，慢慢卷起衣角，“徐警官，我在这里脱件外套，应该没什么影响吧？”
　　“哎！”徐瑾遥赶忙扑过去，按住她的手，“你疯了你？！”
　　别人不知道，她可太清楚了。
　　夏洵这件衣服哪里是什么外套，里面明明就只剩一件内衣，她刚才可看得清清楚楚！
　　看她这么紧张，夏洵松开手，忍不住笑了起来：“行了，逗你的。”
　　徐瑾遥动作一顿，抬手就是一巴掌，打在了夏洵肩头。
　　夏洵不闪不躲，稳稳接住了她的手，低头在手背上亲了一下。
　　反倒是徐瑾遥吓了一跳，立刻往后一缩。
　　正好这时堵在前面的车流开始松动了，她像是找了借口，二话不说发车离开。
　　夏洵盯着她看，边看边笑。
　　徐瑾遥冷哼一声：“你变脸倒是变得快。”
　　“你也不赖啊，徐警官。”夏洵说。
　　徐瑾遥咬了咬牙，不再接话。
　　车很快开到市局，夏洵照例留在车上。
　　徐瑾遥没去拘留室，而是去了刑侦大楼的审讯室。
　　她一进门就发现了。
　　崔子皓似乎整晚都没睡过觉，眼眶发黑，整个人看上去无精打采。
　　他是在听到门打开的动静时，才起身看来，声音里带着浓浓的疲惫：“我还以为你不会来了。”
　　徐瑾遥坐到他对面，开门见山地问：“你不是有线索要提供吗？现在我来了，赶紧说吧。”
　　“万事堂的宋自秋，你应该听过吧？”崔子皓说。
　　宋自秋？
　　徐瑾遥不动声色：“这人谁啊？跟你爸的案子有关系吗？”
　　“还能是谁？”崔子皓勾起唇角，笑得很狰狞，“当然是杀死我爸的凶手啊。”
　　听到这话，徐瑾遥眼里闪过一丝惊讶。
　　倒不是因为他说的这话，而是他说这话时，那副狰狞的表情十分复杂，有理所当然，也有怒不可遏，甚至还夹杂了那么一点悔恨。
　　她可以肯定崔子皓没有这样好的演技。
　　那些情绪不是假的。
　　但如果他说的是真的，那就算是提前验证了她的猜想。
　　没等徐瑾遥开口说话，审讯室的门便被敲响。
　　有人推门进来。
　　来人是杜常。
　　他表情严肃，像是有话要说，但迫于有别人在这，所以不好直接开口。
　　他看向徐瑾遥：“徐队，你出来一下。”
　　徐瑾遥匆匆起身，走出了审讯室：“怎么了？”
　　话音刚落，她便注意到杜常手上的文件袋，随即便听到杜常说：“宋自秋和崔元龙的亲子鉴定结果出来了。”
　　他看着徐瑾遥，面色凝重地说：“她们确实存在血缘关系。”

79   chapter 14
　　◎第二名死者出现◎
　　宋自秋从小就只有妈妈, 年幼时甚至误以为所有小孩都这样，稍微大点了才知道，原来世界上还有“爸爸”这种东西。
　　她没见过爸爸, 这个人包括这个人的照片, 以及一切信息都不知道。
　　因为妈妈从不提起这个人的存在。
　　“你是不是很讨厌他？”她曾经问过妈妈。
　　妈妈笑着摇头：“不讨厌。”
　　她疑惑：“那为什么你从来不提爸爸？”
　　妈妈依旧笑着回答：“因为他是个可有可无的人啊，所以不需要花费宝贵的时间去提他。”
　　那时她还小，听不懂什么叫“可有可无”, 只是觉得没爸爸好像也并不是一件坏事, 而有爸爸也并不是一件好事。
　　比如小区里的男孩每天都会被他爸爸打哭。
　　又比如幼儿园里的同学, 会偷偷告诉老师, 他爸爸打断了妈妈的牙齿。
　　她见过很多人的爸爸, 但几乎每个人的爸爸都无法令她生出羡慕。
　　因为爸爸这个东西，会在公众场合抽烟、会在喝酒后打女人和小孩, 所以当然是妈妈更好。
　　宋自秋上完大班最后一学期, 依旧这么觉得。
　　上完小学、初高中、大学之后, 还是这么觉得。
　　在看过了无数个“爸爸”之后, 她无比庆幸自己只有妈妈。
　　但妈妈最终也离开她了。
　　就在去年临近春节的十天前, 被一辆醉驾行驶的豪车撞到，最后因为错过抢救时间，不治身亡。
　　案子最后以罪犯自杀宣告结束，在那之后没多久, 她查到了她那消失多年的“爸爸”和未曾谋面的“弟弟”，也查到了害死妈妈的幕后真凶。
　　崔氏集团。
　　很好。
　　她倒要看看，作为崔家长女的她, 最后能不能吃下这条大鱼, 再让这对人面兽心的父子彻底下地狱。
　　“所以……”徐瑾遥打断道, “你从那时候就已经知道了, 崔元龙这些年一直在找的私生子，就是你？”
　　宋自秋从回忆里收神，冷冷笑道：“没错。”
　　警察会查到这一点，她早有预料，只是没想到会这么快罢了。
　　徐瑾遥点了点头，没有说话。
　　她在想崔子皓说的话。
　　「我本来以为她只是跟之前那些臭道士一样，就是为了从我爸手里捞点油水而已，没想到居然是为了复仇。」
　　「真是枉费我那个死人爹，还误以为亲女儿是回来跟他相认的，连遗嘱都着急忙慌改了个遍，最后落得个死无全尸的下场也是活该！」
　　崔氏集团是有钱不错，但宋自秋的万事堂也不差，每年少说也有几百万进账，就是全部放银行吃利息都不用担心坐吃山空，何况她名下还有那么多分店，真要算下来，她可能比崔家人更会赚钱。
　　毕竟，她赚钱只靠自己的能力就行，但崔家，乃至整个集团都需要外来人才的助力，从长远角度来说，她才算得上是真正的财富自由。
　　崔家的钱，她恐怕根本看不上。
　　就算拿到手，估计也是为了惩罚他们而已。
　　想到这，徐瑾遥抬眼看向她：“你也是从那时候知道了画像上的人是你母亲？”
　　宋自秋眼里闪过厌恶：“是。”
　　一想到母亲的画像被印在那间密室里，每晚都被人观赏，她就觉得崔元龙死得还不够惨。
　　“那你……”徐瑾遥顿了顿，忽然不太想知道答案了。
　　但宋自秋却知道她想问什么，于是沉声道：“不管你信不信，反正我还是那句话，我没杀那个畜生。”
　　离开审讯室，徐瑾遥头有点犯晕。
　　杜常走出来时，正好看到她站在门口，一只手揉压两边额角。
　　“徐队你没事吧？”
　　徐瑾遥放下手，一秒恢复如常：“没事。”
　　一般人熬了通宵多少都会有点疲倦，但杜常却难以从她脸上找出任何可以称得上疲倦的痕迹。
　　刚才的审讯，他在隔壁听完了全程，忍不住问道：“你信她说的那些话吗？”
　　这话问的。
　　徐瑾遥横了他一眼：“有证据证明她说的是真的吗？”
　　杜常一愣：“没有。”
　　“那不就得了？”徐瑾遥说，“我信与不信有什么区别吗？”
　　杜常不说话了。
　　看得出来，这位队长似乎心情不佳。
　　虽然徐瑾遥平时也是这种看谁都不顺眼的感觉，但今天这种感觉尤为强烈。
　　他决定不多招惹了，正打算找个借口先行逃离，但没来得及开口就看到徐瑾遥摸出了手机。
　　电话那头不知是说了什么，只见她脸色一变，随即应了一声便挂断电话，严肃道：“崔元龙的别墅区里，又发现尸体了。”
　　-
　　徐瑾遥回到车上时，夏洵躺在后座闭眼休息，她能听出来脚步声里的匆忙，猜测应该是出什么事了。
　　于是徐瑾遥刚坐上驾驶座，她就立刻起身，从车座中间探头问道：“怎么了？”
　　徐瑾遥发车开出停车场，头也不回地说：“崔元龙死的那片别墅区知道吧？那里面又发现尸体了。”
　　“又是密室？”夏洵问。
　　徐瑾遥嗯了一声。
　　夏洵脑子里突然闪过一个念头：如果说这具尸体跟崔元龙一样丢了什么器官，那警方大概会考虑连环作案的可能，这么一来，被关在拘留室的宋自秋就有了完美的不在场证明。
　　徐瑾遥当然也想到了这一点，只不过没明说。
　　附近的警察迅速出动，到了现场拉上警戒线，便将闻风而动的记者挡在外面，杜绝现场被破坏的可能。
　　徐瑾遥平时开车就毛躁，遇到急事更是毛躁，夏洵一路提醒了好几次别超车，反正人死也死了，晚几分钟过去也没差。
　　徐瑾遥冷哼一声：“我要是没记错的话，你已经拒绝了陆局的邀请，既然不是顾问，就请你把嘴闭好，安静看着就行，反正你也说了，你没这个水平，不能为我们提供什么技术支持。”
　　夏洵歪头看她：“那如果我说，我只想做你的情报员呢，这样你也要生气吗？”
　　徐瑾遥又哼了一声：“明明是你在生我的气，再说，做局里的顾问和做我的情报员并不冲突，还有钱赚，正好拿去把你那破书店装修一下不好吗？真搞不懂你在想什么。”
　　“你要这么说我可真生气了啊，”夏洵笑了笑，“我那书店哪儿破了？现在还有店专门做旧呢，我这叫紧跟潮流，是你out了好吧。”
　　徐瑾遥偏了偏脖子，歪着头说：“你说话就说话，别对着人耳朵喷气行吗？赶紧坐回去！”
　　夏洵讪讪一笑，坐了回去，故作委屈道：“徐警官，你好凶啊。”
　　徐瑾遥咬了咬牙，蹦出一个字：“行。”
　　“行什么？”
　　“你等着。”
　　“等什么？”
　　“我等会就让你看看什么叫凶。”
　　夏洵不说话了，嘴角却不自觉勾起。
　　车里沉默半晌，徐瑾遥瞄了一眼后视镜，正好撞上夏洵的视线，眉头立刻皱起，没好气道：“看我干嘛？”
　　“不干嘛，”夏洵说，“看你可爱。”
　　“你就喜欢转移话题是吧？”徐瑾遥说。
　　夏洵眨了眨眼，表情无辜：“什么啊？”
　　“你觉得呢？”徐瑾遥边说边扫后视镜里的人，语气逐渐严肃，“从昨晚到现在，你一直在回避我的问题。”
　　夏洵的脸色也跟着严肃起来：“什么问题？”
　　“为什么拒绝做我们的顾问？”徐瑾遥在开车，没办法转头看她，只能不断扫向后视镜，来分辨她的情绪，“夏洵，你不是那种怕麻烦的人，你也不是那种会害怕被人报复的人，如果你真觉得自己水平就那样，没办法提供什么帮助，那这些年你找到的线索，破获的案子都算什么？”
　　夏洵沉默了。
　　目光定格在后视镜里。
　　徐瑾遥继续道：“我知道你一直记挂着过去的事，过去的人，重心全都在调查过去的案子上，我也知道你不喜欢被人打乱计划，一次又一次的被迫做出改变，但我不知道你为什么毫不犹豫地拒绝，一个可能会为你提供更多帮助的后盾，夏洵，我真的不懂你到底在想些什么，难道这段时间的经历还不够让你明白，你根本斗不过特里克集团吗？”
　　说完这话，她又一次将视线投向后视镜，这次撞上夏洵的目光，她不再躲避，而是直勾勾地同她对视，反倒是夏洵立刻避开了她的视线，垂眸看着自己的手，不知在想些什么。
　　徐瑾遥深吸一口气，收回视线。
　　多年来的各种训练，早已消磨了她的所有耐性，面对成员，她会果断选择最快速的方法击倒对方；面对罪犯，她会毫不犹豫拔出手枪开枪示警；面对目标，她会想方设法在完成任务的同时不伤及性命；但是面对夏洵，她什么办法都没有。
　　她已经失去了小时候那股撒泼打滚的勇气，她很清楚就算这么做了，也一样无法动摇现在的夏洵。
　　十二年的分别在这一刻变得具象化。
　　夏洵未曾参与她的这段人生，她也未曾参与过夏洵的这段人生。
　　即便她们在一辆车里，随时可以对话，一探身一转头就能接吻，她也清楚明白，有些东西错过了，就是错过了，没有一丝回旋的余地。
　　正如她从夏洵那里得知了那么多关于特里克的信息，她也没办法从中得知夏洵心里到底在想些什么，这种距离感跟小时候不一样了。
　　小时候的夏洵只是拒绝跟她亲密接触，但现在的夏洵，却是拒绝了跟她交心，好像始终为自己留了一条退路，随时准备着又一次消失在她的人生里。
　　她以为无所谓，但真到了这一刻，她还是会觉得难以接受。
　　不知过去多久，夏洵终于开口回答：“因为是你引荐的。”
　　她冷不丁抛出这话，打得徐瑾遥措手不及：“你什么意思？”
　　她引荐的怎么了？
　　最终能不能聘用，又不是她能决定的，她不过就是个中间人而已，推荐一下优秀人才有什么大不了的？
　　她觉得夏洵是在没话找话，不想说实话，所以拿她当挡箭牌。
　　但夏洵紧接着又说：“你以后会知道的。”
　　以后以后，又是以后。
　　徐瑾遥转动方向盘，靠边停车，转头瞪着她：“我不要以后，我就要现在。”
　　“说，”她嫌安全带太紧，回头解开了又转头，“现在我就要知道。”
　　夏洵探身靠近，忽然伸手捧住了她的脸，认真凝视着这双眼睛，轻声道：“你要我现在说，是不是因为你觉得我们没有以后了？”
　　徐瑾遥闭上眼，深吸一口气，抬手攥住了她的手腕，再睁开时，语气放软：“夏洵，你能不能别这样，你跟我好好说行不行？”
　　夏洵缓缓点头，目光中闪过的光亮转瞬即逝：“我已经说了，你以后会知道的，你还要我说什么？”
　　“好，可以，”徐瑾遥松开了手指，转过身去，“我等着你说的以后。”
　　对话就在这里结束，之后的一路只剩沉默。
　　抵达别墅区是在上午十点，徐瑾遥下车前丢给夏洵一堆鸡胸肉，冷冷道：“吃完再下车。”
　　夏洵：“……”
　　女朋友有令，她不敢不听，忍着恶心吃完了又灌了半瓶水，才扶着肚子下车。
　　她忍不住打了个嗝，视线停顿的一秒被光晃了眼睛，光线是从草丛里射出来的，那里有人，在提示她过去。
　　她转动戒指，以防万一还是打开了机关，然而走近一看，只见许怡猛地举起小镜子，半站起身，匆匆招呼她快点过来。
　　她一愣，加快脚步走上前去，也跟着躲进了草丛。
　　“你怎么会在这儿？”她问道。
　　许怡嘿嘿一笑，呲牙咧嘴地揣起镜子，拍拍手里的相机：“当然是来抢新闻了。”
　　“伤好了？”她打量她。
　　许怡继续呲牙咧嘴：“还疼着呢，但是再继续请假，我可能连工作都保不住了。”
　　夏洵无奈摇头，明知故问道：“抢什么新闻？”
　　许怡咂咂嘴：“你别跟我装，我刚还看见你从那位徐队车上下来呢。”
　　夏洵转头看向徐瑾遥走远的方向。
　　看来是真生气了，连她没跟过去也不管，一次也没回头。
　　“你们吵架啦？”许怡问。
　　也许是出于职业习惯，她很擅长察言观色，从刚才两人先后下车的情况来看，很容易就得出了结论。
　　夏洵不答反问：“那里面死的是谁，你知道吗？”
　　许怡抬了抬眉：“还能是谁，崔家的人呗。”
　　这里是崔元龙买下的别墅区，住在这里的人自然也是崔家人，但夏洵以为崔元龙的死，可能会让其他人感到害怕，从而自行撤离，就算留下也只有少数人而已，可许怡打听到的消息却是：案发后，所有崔家人都没搬走，就连崔元龙家里的佣人保镖也还继续住着。
　　“这些人还真是胆大，”许怡说，“也不想想凶手都没抓到，下一个说不定就轮到他们了，要我说，留下的都是一帮傻子，脑子都不带转的那种。”
　　夏洵却不这么认为：“万一这些人有必须留下的理由呢？”
　　许怡闻言，立马问道：“什么理由？”
　　夏洵淡淡一笑：“比如……这里隐藏着比这些别墅更有价值的东西。”
　　“地下金库？”许怡猜了一个。
　　夏洵耸耸肩：“也许吧。”
　　远处，有人在楼上看着她们，几秒后摸出手机，拨通了电话。
　　看到徐瑾遥突然打来了电话，夏洵没再停留，朝着案发现场所在的别墅走去。
　　她走到前院大门时，徐瑾遥刚好从别墅大门出来，冷着脸过来接她进去，又冷着脸带她进了案发现场。
　　这次的密室没在地下室，而是在楼上卧室。
　　夏洵跟在徐瑾遥身后进了门，一进门就看见卧室里到处都是穿戴统一的勘察人员，这些人都在忙活自己手头的事，其中有人抬头看来，不过并未对她的到来感到惊讶，甚至于递给徐瑾遥手套鞋套的* 人，二话没说顺手给她也递了一份。
　　穿戴好，两人进了衣帽间。
　　不，应该说是密室。
　　这个衣帽间的其中一个门板是可以活动的，里面通往另一个房间，也就是死者所在的密室。
　　“你有话就说，别憋着。”徐瑾遥忽然开口。
　　夏洵抿了抿嘴：“我就是想问一下，最初发现尸体的人是谁？该不会又是……”
　　她话没说完，徐瑾遥打断道：“对，是。”
　　夏洵：“……”
　　看徐瑾遥这么惜字如金的，她无奈一笑，又问：“这里这么隐蔽，是怎么发现的？”
　　徐瑾遥走在前面，头也不回地回答：“不知道。”
　　她倒是没说谎，因为现在在外面问话的人是杜常。
　　听到夏洵没再发问，她便开始问：“怎么？你怀疑她们？”
　　夏洵加快脚步走到她身边才说：“就算人不是她们杀的，我估计她们也早就知道密室的存在了。”
　　“是吗？”徐瑾遥转头看她，“怎么说？”
　　“你想啊，每天在这个房子里待得最久的人是谁？”夏洵问。
　　徐瑾遥接话：“佣人或者保镖？”
　　“没错，那你再想想，这两类人相较之下，谁更久一点？”
　　徐瑾遥思考了一下：“佣人吧。”
　　她记得之前调查的时候问到过，那些保镖白天都会跟着主人家外出应酬之类的，留下来的那些保镖也会按照每月的排班轮流值守，顺序不是固定的，也就意味着无论如何，保镖都不会比佣人待在家里的时间长。
　　“没错，”夏洵又道，“就像崔元龙家里的佣人一样，一个每天长时间待在家里的人，必然对家里的一切了如指掌，密室再隐秘，总会有被人发现的那一天。”
　　夏洵说的没错，但……她想到了崔元龙家里那个阿姨。
　　死者死亡当时她在房间睡觉，确实没拿出不在场证明，却也找不到证据证明她在案发当时进过现场。
　　网侦组鉴定过监控视频，其中没有任何剪接痕迹，监控没动过手脚，那么就只剩下唯一出入过现场的崔子皓了。
　　夏洵怀疑的点，她也怀疑过，但早就知道密室的存在，并不能证明她们有杀人嫌疑，没有直接证据，再多怀疑也只是怀疑而已。
　　“嗯。”她问道，“她们早就知道密室的位置，然后呢？”
　　“然后嘛，偶尔进去偷听一下，再偷看一下，不就能顺着查出死者造这么个密室的理由是什么了？”
　　徐瑾遥脚步一顿：“不对吧。”
　　夏洵也跟着停住脚步，随即便听她说：“如果她们真的知道什么，为什么要刻意隐瞒？”
　　“或许是怕引火烧身吧。”夏洵说。
　　倒是这么个理。
　　不过说了也当白说。
　　徐瑾遥继续往前走，边走边说：“再怎么怕引火烧身，现在人都死了，隐瞒那些还有什么必要？反正主人家也死了，工作早晚都得丢掉。”
　　夏洵加快步子跟上。
　　还未走近，夏洵就已经闻到了一股浓浓的血腥味，其中夹杂着尿骚，还有说不清道不明的臭味。
　　她的口罩戴了也像没戴，所有奇奇怪怪的味道都如潮水般涌来，一瞬间将她淹没。
　　“咳咳……”她被呛咳了两声。
　　走在前面的徐瑾遥回头看她，不自觉皱起眉头：“尸体还没运回局里，里面味道有点大，你要不适应就去外面等我。”
　　夏洵摆摆手，用力吞咽了两下：“我只是清一下嗓子而已。”
　　徐瑾遥翻了个白眼：“……那还愣着干什么？走啊。”
　　夏洵点头，匆匆跟上。
　　进到密室，夏洵迅速扫视四周，一眼晃过去差点恍惚，这里的格局跟崔元龙那边的地下室，诡异的相似。
　　那也就是说……这里也有另一间密室了？
　　她的视线落在徐瑾遥身上，没来得及开口，便看见头上包着纱布的丁法医走过来，停在徐瑾遥面前，低声说了什么，说话间，目光扫过她，像是完全没看见她一样，立刻收回。
　　她意识到这人是有意避开自己，不想让她知道什么，所以故意跟徐瑾遥低声说话。
　　徐瑾遥应该是没听清，下一秒，忽然凑近。
　　不知为何，从不吃醋的夏洵，在这一刻突然占有欲爆棚，觉得两人贴近说话的画面是那么的刺眼。
　　她微不可查地叹了口气，克制着自己集中精神去看尸体。
　　尸体的嘴被缝住了，鼻尖下残留着一条血线，血液已经干涸，有苍蝇在周围盘旋、停靠。
　　尸体的肚子被打开了一个洞，里面空荡荡的，她大致判断那应该是肝的位置。
　　夏洵没有靠得太近，不想破坏地上的血迹，所以只踩在没有留下血迹的位置，来到距离尸体稍近一点的地方。
　　她是在凑近了之后，才认出这人是谁。
　　【作者有话说】
　　今天的一更，二更要稍晚一点更新，大家不用等，明天再看也可以，很抱歉昨天断更，所以本月会不定时加更作为补偿[狗头][比心]
　　另外，番外还可以继续点梗哦～[红心]

80   chapter 15
　　◎现在轮到她自己了◎
　　死者崔元建, 崔元龙的弟弟，也是崔氏集团的董事之一。
　　才隔了两天而已，兄弟俩接连被杀, 两个都是被人活生生挖出内脏, 真不知道该说是罪有应得，还是恶有恶报。
　　夏洵把手电筒凑近去看伤口边缘，没看出个所以然来, 就被身后的声音喊住：“不能碰。”
　　她立刻听出了声音来自那位不爱笑的法医。
　　夏洵保持着凑近的动作, 转头看向丁文辛：“我没碰。”
　　丁文辛已然走到了她身旁, 话说得十分笃定：“你碰了。”
　　话音刚落, 夏洵的指尖就假意点在了伤口边上：“这才叫碰了。”
　　丁文辛推开了她, 凑近检查尸表。
　　徐瑾遥瞪了夏洵一眼，问丁文辛：“怎么了？”
　　“她乱碰尸体。”丁文辛言简意赅。
　　徐瑾遥立刻解释：“她戴了手套的。”
　　丁文辛冷声道：“戴了手套也不该随便碰尸体。”
　　徐瑾遥微微蹙眉：“那我要是说她压根就没碰呢？”
　　“也是, ”丁文辛转过身来, 目光扫过两人, “你带来的人, 你当然要护着。”
　　这话听着就不爽。
　　徐瑾遥反驳道：“这跟护不护没关系, 我看得清清楚楚，她确实没碰到尸体，你要不信，检查伤口或者检查她的手套就行。”
　　丁文辛刚才已经检查过伤口, 没有被破坏的迹象，至于手套……她的视线落在夏洵手上。
　　夏洵配合地抬起手，伸出所有手指, 正反面都转过来给她看了一遍才放下。
　　手套是白的, 有没有沾到血一眼便知。
　　丁文辛沉默地看着两人。
　　徐瑾遥眉头继续皱着, 随即又道：“该碰的不该碰的, 她心里有数，你不用这么紧张。”
　　刚才进门没多久，丁文辛就突然过来跟她低声说话。
　　“你带她随意出入市局就算了，怎么连案发现场也随便带？”丁文辛应该是不想让人听见，所以刻意压低了声音，“你就不怕她把案情泄露给记者？”
　　她答：“我已经跟陆局汇报过了，她都没说什么，还轮不到你来说。”
　　而现在，她说完那话，看到丁文辛跟刚才一样，眼里闪过一丝惊讶，那点惊讶转瞬即逝，随即又恢复了往常的冷淡样子。
　　徐瑾遥叹了口气，抬了抬下巴示意夏洵过来点。
　　夏洵往后退开，退到了她身边：“是肝。”
　　什么？
　　她这没头没尾的一句话，徐瑾遥没听懂，立刻转头看她。
　　她低声解释：“崔元龙的心脏被人挖了，而他被挖走的，是肝。”
　　这一点，早在徐瑾遥进门时就已经发现了。
　　正因如此，这起案子才会顺理成章跟崔元龙的案子并案调查。
　　判断两起案子是否为同一个凶手，只要比对案子之间的共同点即可，像最近这两起案子，肉眼可见的共同点都这么多，更别说还没查到的共同点。
　　是不是连环案，基本就是板上钉钉的事。
　　“这个我知道。”徐瑾遥说，“你还有没有什么别的发现？”
　　夏洵又道：“你去看看他的手掌心。”
　　“手掌心怎么了？”徐瑾遥不解，直接走上前去，翻看了一下两只手，一眼就看见了掌心的烧痕。
　　这种烧痕跟火烧留下的痕迹还不太一样，中间夹杂着一点干涸的血迹。
　　夏洵指着手腕上的绳子，低声说：“应该就是它造成的。”
　　徐瑾遥拿起那根绳子，顺带提起了带有烧痕的手掌，转头问丁文辛：“丁法医，这个是不是绳子快速摩擦造成的烧痕？”
　　丁文辛看了一眼：“是很像，但不确定。”
　　刚才她们两人的对话，她在旁边听得清清楚楚，她能听出来，夏洵是在故意模仿刚才的自己轻声说话。
　　于是听到她说了“应该就是”，她扭头就补了一句“但不确定”。
　　徐瑾遥点了点头，转而去问夏洵：“两边手掌都有类似烧痕，是不是代表这人同时用两只手握住了绳子，快速拉扯留下了这种伤口？”
　　这种问题，不是应该来问她这个法医才对吗？
　　丁文辛不理解地看着徐瑾遥，也在等待夏洵的回答。
　　夏洵举起两个拳头，一上一下垒在一起：“这样握着不就能同时留下这种伤口了。”
　　“对啊，”徐瑾遥有样学样，直接拿绳子试了一下这个动作，发现绳子居然能完全对上烧痕的位置，她又道，“你脑子确实转得挺快。”
　　夏洵拱拱手：“过奖过奖。”
　　丁文辛拿起了连接脖子的那条绳子，指着上面的暗色痕迹：“是这条绳子造成的伤口。”
　　徐瑾遥举起死者的手，还原了那个动作，这次是完全对上了，连血迹都对上了。
　　“死亡时间出来了吗？”徐瑾遥问。
　　丁文辛把绳子放回原位，淡淡回答：“也是今早凌晨一点到三点之间。”
　　徐瑾遥又问：“这次也是钝刀子挖肉？”
　　丁文辛在看伤口形态：“是。”
　　“能确定是同一个凶手吗？”
　　“这个要等尸检之后才能确定，不过目前来看，应该是同一个凶手。”
　　听她这么一说，徐瑾遥在心里松了口气。
　　原本她还觉得宋自秋要真因为替母亲复仇杀了人，还是以这种残忍的方式，一旦证据确凿，最后肯定会重判，一是案子涉及到的死者社会影响力大，二是使用的方式并不人道，也容易造成恶劣影响，所以法庭出于多方面考量，就算不判死刑，至少也是十年以上了。
　　一个人能有多少个十年？
　　等到服完刑出来，宋自秋都快五十了，那个时候还会有人找她办法事，为了抢购一炷香挤破头吗？
　　一个有前科的人到哪儿都要受人唾弃，到时候她恐怕连找份零工养活自己都很难。
　　但现在又发生了第二起案子，而宋自秋有完美的不在场证明。
　　接下来只要确定两名死者都出自同一人之手，那她的杀人嫌疑也就不攻自破了。
　　“徐队。”丁文辛忽然开口。
　　徐瑾遥收神：“怎么了？”
　　“找到凶器了。”丁文辛说。
　　徐瑾遥心头一跳：“在哪儿？”
　　丁文辛用镊子夹着一根微微弯折的长针递过去：“这个应该就是用来缝上死者唇部的凶器。”
　　徐瑾遥就着镊子接过来，拿到眼前仔细查看：“在哪儿发现的？”
　　丁文辛指着死者的口腔：“这里。”
　　难怪上面没有血迹，看来是都被唾液稀释干净了。
　　徐瑾遥用证物袋装好，递给了旁边的勘察人员，让她勘察结束后一并送去检验科。
　　夏洵站在一旁没吭声，收回视线，继续找另一间密室。
　　卧室的格局虽然跟崔元龙的书房格局不同，但衣帽间里的密室却和地下室的格局很像。
　　她相信自己的直觉，这里必然有蹊跷。
　　徐瑾遥冷不丁转头看她，看她屈起指关节在墙上不断敲敲打打，时不时就把耳朵凑到墙上去听，那样子跟在地下室找另一间密室时一模一样。
　　她转头对丁文辛说：“丁法医，尸检报告完成了，你直接发到我手机上。”
　　她说完就走，也不管丁文辛有没有听到，走出没几步突然回头，又道：“要是再发现类似招魂的线索，你也第一时间告诉我。”
　　丁文辛没回答，只是点了点头，便收回目光继续勘察尸表。
　　徐瑾遥来到墙边，拍了拍夏洵肩膀：“找到另一间密室了吗？”
　　夏洵摇头，朝着下一面墙走去：“要是这最后一面墙也不是空心的，那就……”
　　徐瑾遥跟过来：“那就什么？”
　　“少了一个共同点。”夏洵说。
　　“这算什么共同点？”徐瑾遥说，“崔元龙是因为宋自秋的母亲故意隔出了一间密室，但这次的死者是单身，更没有孩子，想必也没有需要单独弄一间密室来纪念的人。”
　　“万一宋阿姨只是一个幌子呢？”夏洵抬起手指，停在半空，“不过是一张画像、一个仪式，说白了，他做得再多，到头来就是为了让自己好过一点而已。”
　　说完这话，她不轻不重地敲了下去。
　　墙面发出一声“咚”，这声音不大，但站在墙边的两人都听得一清二楚，这声音确实和别的墙面不同。
　　里面是空的。
　　这一发现让徐瑾遥忘了追问，夏洵为什么对崔元龙的所思所想这么清楚。
　　徐瑾遥叫密室里的勘察人员都过来，一起找找墙面的机关。
　　人多力量大，没一会儿就有人找到了机关，打开了墙面的暗门。
　　另一间密室打开，徐瑾遥随手抽了一本书架上的书，扔进去试探了一下，确定里面没什么杀人机关，才放心地走了进去。
　　“你之前好像没这么小心啊，这是怎么了？”夏洵声音里带着笑意，“转性了？”
　　“严肃点，这叫以防万一。”徐瑾遥看向门外的勘察人员，“你们先去忙吧。”
　　夏洵跟了进去，环顾四周，一眼就将整个房间看了个遍。
　　房间里什么都没有，连画像都没有，就是四面水泥墙这么端端正正地立在那里。
　　她不知道这么个房间存在的意义是什么。
　　难不成又是虚晃一枪，想让人以为密室就到这儿了，再往后什么都没了？
　　然而徐瑾遥却定定地站在那，几秒后沉声开口：“还有密室。”
　　果不其然，在仔细筛查了地面之后，她们发现了一块完全贴合的地板，就是地下室的入口。
　　有了上次的经历，徐瑾遥拒绝了夏洵的请求，独自进入地下室。
　　一进来，看到熟悉的地道，她算是明白过来。
　　这片所谓的别墅区，并非别墅修得有多好，而是所有地下通道都是连通的，只要熟练掌握地形位置，就能在这座地下城里自由穿梭。
　　她粗略勘察了一遍这里的地道，结果发现了第二个制毒点。
　　她在这时候恍然大悟。
　　地道不止一条，工厂也不止一个，毒城面积到底有多大，她一时半会难以判断，不过按照已发现的面积来算，那已经是不可估量的程度。
　　谁也不知道，在警方派遣大量人手勘察地下毒城时，躲在暗处的人也开始按捺不住。
　　阴森漆黑的房间里，传来一道男人嗓音。
　　他似乎很恐惧，嗓音里带着难以掩饰的颤音：“崔家两兄弟的事你没听说啊？一个被挖心，另一个不知道被挖了什么，反正是已经死了，你说……下一个会不会就轮到我们了？”
　　“怕什么？”电话那头的人说，“人终有一死，现在和以后有什么区别？死亡不过是一眨眼的事而已。”
　　“一眨眼？”他怒道，“你听不懂什么叫钝刀子挖心吗？！”
　　那人笑了起来：“那又如何？反正下一个是谁，只有真凶才知道，担心有用吗？该来的总会来。”
　　他激动到破音：“你就这么不怕死吗？”
　　“我说了，人终有一死，早死晚死对我来说，没有任何差别。”
　　电话在这时挂断，他直接扬手砸了手机。
　　手机屏幕在落地时，瞬间爆裂出蛛网，上面显示的通话记录被碎掉的玻璃曲解，看不清一个完整的数字。
　　他像是嫌这样还不够解气，用尽力气，一脚踩了下去。
　　屏幕彻底碎开、熄灭，跟房间里的黑暗融为一体。
　　他的呼吸声在黑暗里渐渐平息，忽然之间，被一阵窸窸窣窣的动静代替。
　　察觉到有人跟自己处在同一个空间，他浑身一震，汗毛倒竖，几乎是在瞬间屏住了呼吸。
　　是谁？
　　谁在他身后？
　　人是有呼吸的，除非那个人也跟他一样屏住了呼吸。
　　“咻”的一声，有东西破空而来，准确无误地缠住了他的脖子，将他用力拽倒在地。
　　他仰面倒地，两手紧抓颈间的绳子，试图用指尖隔开一个可以喘息的空隙，但那显然是徒劳，他转而去拽绷紧的绳子。
　　他力气太小，敌不过对方，不过眨眼间，他就被拖行了好几米，撞到了墙上才停下。
　　他的后肩火辣辣的，掌心也火辣辣的，那是剧烈摩擦后留下的痛感，比起脖子上的压迫，不值一提。
　　他趁着这点空隙想挣开绳子，但对方显然不想让他轻易如愿，再次拉紧绳子，继续拖行。
　　窒息带来的压迫感让他脑子一片空白，他无法做出最恰当的判断，只能凭着本能反抗。
　　他猛地伸出一只手，用力缠绕了几圈绳子、拉紧，然后用另一只手握住那只手，借着那人拖行他的力量，找准机会，挺身而起，趁着身体凌空的瞬间，用绳子扣住了门把手，绳子挤压在门缝里卡住不动，他得以片刻喘息。
　　那人似乎没料到他反应这么快，不过也只愣了两秒就加重力道。
　　他隔着门，听到了绳子绷紧的动静。
　　卡在门缝里的绳子又开始动了。
　　他脖子上的绳子也开始收紧。
　　前后也就几秒而已，他被扯出了门外，甚至连拿刀的时间都没有，窒息的感觉再度涌来。
　　客厅里的窗帘很遮光，将白天隔成夜晚，因此，他看不见那个打算勒死他的凶手是谁。
　　即便他已经停在了那人脚下，被踩着肩膀，勒着脖子，即将迎来死亡。
　　-
　　勘察一直持续到晚上也没结束，中间徐瑾遥准时准点带着夏洵出去找饭吃。
　　吃完回来，她们要么在车上梳理线索，要么就去地道转转，一天很快过去，除了时不时传来的新消息，又发现了第三个、第四个制毒点以外，再没有别的消息。
　　车上。
　　徐瑾遥忍无可忍：“她可以待在这，不代表你也可以。”
　　许怡扯开嘴角，露出讨好的笑：“徐队，你就让我待在这吧，我保证不会打扰你们，外面的蚊子实在是太多了，你看我这满脸包。”
　　呵。
　　徐瑾遥转头看夏洵：“是不是你叫她来这里的？”
　　夏洵摆出无辜脸：“你可别忘了她的本职工作是什么，真要说的话，她消息可能比我都灵通。”
　　许怡是在她们吃完晚饭后钻进车里的，因为有外人在，不好多说，所以她们都没怎么聊案子，只是督促夏洵做了几组力量训练。
　　用的工具嘛，就是装满水的矿泉水瓶，几个绑在一起还是有点分量，她让夏洵将就用。
　　由于刚吃晚饭没多久，训练主要集中在手臂，几组做完，夏洵的手抖得更凶了。
　　徐瑾遥看不下去，伸手握住她的手：“不准抖。”
　　夏洵哭笑不得：“徐教练，你会不会有点太严格了？”
　　“我这是为你的‘以后’好。”徐瑾遥不经常阴阳怪气，所以此时的阴阳怪气就显得极其生疏，很容易就让人听出言外之意。
　　夏洵无奈一笑：“行行。”
　　察觉到许怡一直在瞄自己，徐瑾遥皱眉：“你看什么？”
　　许怡连忙摆手：“没看没看。”
　　“你给我下车。”徐瑾遥又说了一遍。
　　许怡充耳不闻，自动避开了视线，看向窗外。
　　窗外灯火通明，但是没什么风景可看，她正欲收回视线，却见远处走来一个穿着便衣的中年男人。
　　她一眼就认出了那人是谁。
　　杜常走到车旁，抬手敲了敲车窗，车窗降下来了，露出徐瑾遥的脑袋。
　　“什么事？”她张口便问。
　　杜常满头大汗，随手抹了一把才说：“有新发现。”
　　车上有记者，徐瑾遥自然不会在这里追问，主动开门下车，带着杜常到花坛边说话。
　　“什么新发现？”徐瑾遥的话是对他说的，但视线却停留在远处车上。
　　夏洵伸出一只手搭在窗沿上，下巴抵着手背，正眼巴巴地看着她。
　　杜常没有马上回答，反倒顺着她的视线看过去，看到夏洵时，眉头皱得更紧了。
　　想当初他带夏洵去案发现场，结果被一通说，现在轮到她自己了。
　　保密原则呢？
　　规定呢？
　　处分呢？
　　他摇摇头，觉得这位可能哪条都不太在乎。
　　视线一动，他又看到了许怡，于是不答反问：“徐队，你这样不太好吧？”
　　徐瑾遥皱眉，收回视线，冷声道：“陆局已经同意夏洵参与调查了。”
　　杜常一愣，又抹了一把汗：“我说的是那个记者。”
　　哦。
　　记者啊。
　　徐瑾遥又道：“所以我这不是下车了吗？”
　　杜常讪讪道：“抱歉，我以为你连记者都……是我多话了。”
　　“不用抱歉，你也是好心提醒。”徐瑾遥催促道，“说说你的新发现。”
　　“哦，是这么回事儿，刚才禁毒大队的人来了，说是地下工厂的毒跟咱们之前在酒吧发现的不是同一种，这种毒是近几个月在市面上出现的新品种，她们还没查到来源，结果先被咱们查到了。”杜常说。
　　听到新品种，徐瑾遥愣了一下，不自觉想到了之前的地下赌场，这个牵涉了一连串犯罪活动的据点，其中就有器官贩卖。
　　现在又是制毒，又是器官丢失，她都忍不住怀疑，这两名死者是不是也跟最近发生的案子有关。
　　“现在这大名鼎鼎的崔氏集团沾了毒，估计是要垮台了，”杜常说着，转头看徐瑾遥，“徐队，你说他们崔家的人还会不会出现下一个受害者啊？”
　　假设性的问题没有回答的必要，徐瑾遥不答反问：“案发后别墅区里都有哪些人跑了？”
　　杜常想了想说：“今天好像大部分都跑了吧，就连执意要留下的那些佣人和保镖也跟着跑了，现在留下的只有涉案的相关人员。”
　　“嗯，你叫网侦那边盯着点儿，别让他们真的跑了。”徐瑾遥说。
　　杜常点头：“陆局已经下过指令了，这次的案子牵涉太广，哦对了徐队，今天局里都在传有内鬼的事，你知道吗？”
　　“我在这待了一天，局里的事我怎么知道？”徐瑾遥不动声色地问，“内鬼什么意思啊？”
　　杜常说：“就今天发现的这些制毒点啊，勘察组的都说现场有很多生活痕迹，说明在咱们发现地道之前，这下头本来是有人住着的，但这些人全都在咱们抵达之前撤离了，要不是有人通知了这些人，怎么会连一个都抓不到呢，所以大家都在传有内鬼了。”
　　徐瑾遥没接话。
　　杜常继续说：“但我觉着肯定不可能，我在局里待了这么多年，但凡遇到行动失败，嫌疑人成功逃脱了，势必就会传一阵有内鬼之类的话，不过传归传，谁也没当回事，毕竟咱们公安系统管理这么严格，别说个人，就是直系三代都查了个遍，怎么可能会有内鬼嘛。”
　　徐瑾遥还是没接话。
　　她看着一边猜疑，一边否定的杜常，扯了扯嘴角，淡淡问道：“那经常被传内鬼的人都有谁啊？”
　　杜常随口回答：“食堂的煮饭师傅啊，保洁啊，门口的守门大爷都被怀疑过。”
　　“为什么？”她问。
　　“可能是因为这些人的资料审查，相对来说没那么严格吧。”杜常说。
　　“那今天被传的是谁啊？”她又问。
　　杜常嘴一闭，抬眼看她，没说话，半晌才挤出一句：“不知道啊，我没听清。”
　　徐瑾遥：“……”
　　你最好是没听清。
　　【作者有话说】
　　今天的二更，久等啦[比心]

81   chapter 15
　　◎“计划可能要提前。”◎
　　晚上十点, 徐瑾遥开车送夏洵回店里。
　　“不用这么麻烦吧？”夏洵扭头看司机，“我自己打个车回去也一样的。”
　　“不一样。”徐瑾遥目不斜视，盯着前面的挡风玻璃, “我不放心。”
　　“我会在上车前提前把车牌号发你。”
　　“那也不放心。”
　　夏洵笑了笑：“那我直接在车上陪你不是更好吗？”
　　“不好, ”徐瑾遥依旧没看她，“你在车上睡不着，熬夜太伤身体了。”
　　夏洵哭笑不得。
　　怎么说什么, 她都能找到话反驳。
　　“而且……”徐瑾遥说到一半突然停住。
　　夏洵挑了挑眉：“而且什么？”
　　徐瑾遥这次转头看了她一眼：“而且你在车上, 我没办法专心办案。”
　　夏洵无奈：“所以我说跟你一起下地道嘛。”
　　“不行。”徐瑾遥收回视线, 仿佛是担心夏洵没听见, 又说了一遍, “反正不行。”
　　“如果是因为之前中致幻药的事，我保证不会再大意了, ”夏洵说完, 又补充了一句, “也绝对不会再咬你了。”
　　徐瑾遥还是那句话：“那也不行。”
　　夏洵皱了皱眉：“你拿我当小孩管呢？”
　　“管你是什么, 我都管定了。”徐瑾遥说。
　　夏洵笑了笑：“你好幼稚啊, 徐警官。”
　　“幼稚也无所谓，反正我就是要管。”徐瑾遥说。
　　“好好好，让你管，”夏洵真想伸手揪一揪她的脸, 看看是不是还跟小时候一样软。
　　但现在的徐瑾遥早已没了婴儿肥，就连五官也比从前更凌厉了。
　　这十二年一定过得很辛苦吧？
　　夏洵在心里问道。
　　徐瑾遥没有听见。
　　当然也没有回答。
　　夏洵就这么静静地看着她，看了一路, 等到徐瑾遥把她送到了书店门口, 才恋恋不舍地收回了目光。
　　目送徐瑾遥走远, 她打开戒指上的机关撬锁进门。
　　进了门, 她立刻关上大门，上了二楼。
　　警报系统没有启动过，说明在她离开的这段时间里，没有一个人试图闯进来。
　　她又关好了二楼大门，回到卧室，再关好卧室的门，最后打开衣柜，拨开满满当当的衣服，整个人钻了进去。
　　这间密室原先是隔壁的房间，但她把那个房间的门封死了，重新做了一个门，就在卧室衣柜里面，如果不能输对密码的话，密室的门就无法打开。
　　这里的密码跟二楼密码是一样的。
　　夏洵输入密码，看着衣柜墙板往后一退，自动缩进了墙体里，她跳了进去，按下了关门的机关，看着墙板回到原本的位置，与墙面完全贴合，不留一丝缝隙。
　　靠墙放着一张大桌子，上面有三台显示屏，一把键盘，一个无线鼠标，桌底下放着主机，她走过去，按了开机键，里面立刻传来微弱的风扇转动声。
　　她坐进椅子，看着面前刚刚亮起的屏幕，手指在键盘上飞快敲打几下，屏幕里齐刷刷弹出了十多个聊天界面。
　　她在回复消息，也在整合信息，几十个人的聊天框在短短几分钟内处理完毕后，又敲打几下键盘，屏幕里又弹出了新的对话框。
　　处理完所有消息是在半小时后，她又点开了别的界面。
　　几分钟后，屏幕显示正在打印的进度条提示框。
　　夏洵从椅子里起身，走到旁边的桌子，等待着打印机运作完毕，拿着两张照片，来到了另一面墙。
　　墙面几乎贴满了各种各样的照片，照片旁边紧挨着一些便利贴，上面写满了密密麻麻的字，在这些照片和标注下面是一张巨大的地图，串联起照片和文字的，是钉在墙上的一根根红色细线。
　　夏洵随手拿起一颗图钉，将崔元龙的照片钉在了别墅区所在的位置，随后用红笔在脸上打了叉，第二张被钉上去的照片是崔元建的，她同样用红笔打了叉。
　　接着是便利贴，写下了死亡时间和方式后，贴在了对应照片旁边。
　　做完这些，她慢慢往后退开。
　　随着她慢慢退开的动作，照片从大到小，文字从清晰变得密集，墙上有无数打了红叉的照片，这些照片顺着这面墙延伸到那面墙，最后延伸到整个房间。
　　数不清的红线从这头穿插到那头，像一张巨大的蛛网，串联所有线索，十二年来查到的一切，都在这间密室里完整的呈现出来。
　　夏洵退到了房间中央，纵观所有信息。
　　一瞬间，外界的声音都消失了，仿佛天地间只剩下她和这些线索。
　　-
　　警方的调查持续到次日清晨，依旧没能找到直接证据，证明宋自秋的杀人嫌疑。
　　于是时间一到，宋自秋无罪释放。
　　她领回自己的东西，从市局后门离开，本是为了避开记者，却没想到撞上了夏洵。
　　“你怎么会在这？”宋自秋脸上一喜，“该不会是专门来接我的吧？”
　　夏洵倒也没反驳：“还没吃饭吧？”
　　“没呢。”宋自秋说。
　　夏洵冲远处街角的面馆抬抬下巴示意：“走，请你吃面。”
　　吃面。
　　宋自秋对习俗这东西最是了解，即便只是出狱的饮食习俗，她也多少知道一点。
　　吃面嘛，跟吃豆腐一样，不过是取了个驱除晦气，迎接新生，从此干净做人的寓意罢了。
　　“行啊。”她笑着跟上。
　　现在时间还早，面馆里没多少人，又是暑假期间，连赶早自习的学生也瞧不见一个。
　　两人随便选了个靠墙的桌子坐下。
　　刚坐下，宋自秋就听夏洵说：“昨天凌晨又发生了一起案子。”
　　又？
　　宋自秋心头一跳。
　　“死的是崔元建，崔元龙的亲弟弟。”夏洵说话时，一直在观察她的表情。
　　虽然明知道案发当时，宋自秋被关在市局，根本没有作案机会，但她还是觉得宋自秋可能知道些什么。
　　反正她就算不说，只要宋自秋稍微看看最近这两天的新闻也会知道。
　　听到夏洵说的话，宋自秋先是一愣，随即发出疑问：“他也被人挖心了？”
　　夏洵摇了摇头，指着自己肝脏的位置说：“他被* 挖的，是这个。”
　　宋自秋又愣了一下，随即道：“肝？”
　　夏洵点头，收回手，继续观察她的表情。
　　可惜，除了惊讶以外，她再找不出别的情绪。
　　“你觉得会是同一个凶手吗？”她问道。
　　宋自秋没有马上回答，似乎是陷入了思考，在她的思考中，面条先上来了。
　　自从徐瑾遥提出要她改作息、增肌和锻炼之后，夏洵就格外注意自己的饮食习惯。
　　动筷前，她摸出手机拍了张照片，发给徐瑾遥报备。
　　「在吃早饭。」
　　对面回复很快，她猜测徐瑾遥可能又熬了通宵。
　　「为什么不加个荷包蛋？」
　　她笑了起来，扭头叫老板再加个蛋，加好了再次拍照发过去。
　　徐瑾遥又秒回：「你怎么这么听话？」
　　不听话要被说，听话也要被说，夏洵无奈，继续回复：「你的话，不敢不听。」
　　这话发出去，徐瑾遥倒是很受用，没再发问。
　　报备结束，她收起手机，看向对面，突然一愣：“你看我干嘛？”
　　宋自秋在盯着她笑：“是那位徐队吧？”
　　夏洵催促：“吃面吃面，都要坨了。”
　　宋自秋笑了笑，拿起筷子吸溜了一口面条，随即回答了夏洵刚才的问题：“应该是同一个凶手。”
　　夏洵抬头：“是么？”
　　“你听过五行养鬼术吗？”宋自秋问。
　　夏洵对这方面的了解并不多，话音刚落便问：“什么术？”
　　宋自秋换了个简单的问题：“五行你知道吧？”
　　夏洵说：“金木水火土？”
　　“对，”宋自秋又问，“□□的案子知道吧？”
　　夏洵点头：“听过。”
　　“这案子当时在网上闹得沸沸扬扬，其中有传闻说，这就是五行养鬼术，因为死亡现场集齐了五行，不论是红衣，还是别的东西，都相当于媒介，至于是不是真的，我没去过现场，光看照片也看不出什么，所以无法确定真假，但这次的案子不同。”
　　宋自秋说到这，顿了顿，又说：“凶手挖掉了心和肝，刚好对应了五行中的火和木，剩余三个则是肾脾肺，肾对水，脾对土，肺对金。”
　　夏洵没料到案子会往这个方向发展，一时半会有些愣神，如果凶手真如宋自秋所说，是在做什么五行养鬼术，那就意味着接下来还会有受害者。
　　“那按照你说的这个养鬼术，凶手带走死者的内脏之后会怎么做？”她问道。
　　宋自秋回答：“应该会先找个至阴之地暂时存放吧。”
　　夏洵又问：“比如呢？”
　　“比如……地下酒吧、赌场，屠宰场或者鸭馆之类的。”宋自秋说到最后一个笑了。
　　果不其然，夏洵立刻问道：“前三个我知道，但鸭馆是什么？是我想的那个鸭馆，还是真的纯吃鸭子的餐馆？”
　　宋自秋眉尾一挑：“是你想的那个。”
　　夏洵：“……”
　　“你想问为什么？”宋自秋自问自答，“当然是因为这些地方阴气最重，最适合储存内脏了，要是放在阳气重的地方，阵法就不攻自破了，但凡凶手跟我想的一样，真的在布阵的话，必然会选择把内脏放到这其中的某个地方。”
　　夏洵还是有困惑：“是因为这些地方藏得够深，所以阴气重？”
　　“当然不是，”宋自秋笑，“男人恶念重，坏心多，这一点你应该比我清楚。”
　　夏洵点头：“全球犯罪率的女男比例里，男性占比在19%以上，从这一点来看，我赞同你的说法。”
　　难得在夏洵口中听到赞同，宋自秋又笑了笑：“所以咯，男人多的地方最容易产生恶鬼爱吃的晦气，恶鬼聚集的地方，自然也就成了至阴之地。”
　　夏洵忍不住问道：“没认识你之前，我听过最多的都是女人阴气重，市面上常见的也都是女鬼，并非男鬼，如果男人才是阴气重的那些人，为什么古往今来会有那么多文字诋毁女性？”
　　“因为女性的执笔权，从一出生就被剥夺了，所以才会有那么多诋毁女性的文字出现，其实不止文字，声音、画面都在诋毁，只有执笔权在女性手里，这些文字、声音和画面才会消失。”
　　说话间，宋自秋又吃了一颗青菜，脆生生的，很有嚼头，于是话就说到这，她没再继续说下去。
　　直到夏洵又问：“你是怎么看穿这些真相的？”
　　宋自秋淡淡一笑：“我不需要去看穿什么，因为我的执笔权，一直都在我手上，我认同它，它就是真相，我不认同，它就什么也不是。”
　　她的言语里带着天生的自信，跟夏洵的自信不太一样，那是未经打磨、规训过的自信，仿佛在她眼里，女性生来就该这么自信。
　　夏洵曾经听她提过，她太婆是大家闺秀，琴棋书画样样精通，被迫嫁人后决意反抗，亲自写了休书，从此自立门户，宋家是她太婆本姓，回归本姓之后定下家规，宋家的女儿今后出嫁，只能男方入赘，只能随母姓，财产只能由女方继承，即便生了男儿，到了适龄，要么自立门户，要么入赘别家，这条家规一代传一代，到了宋自秋这一代，更是连性取向都改了。
　　夏洵觉得，或许这就是最初的母系社会吧。
　　“真好。”她笑道。
　　宋自秋眉头一挑：“羡慕啊？”
　　她摇头：“不羡慕，因为我的执笔权，现在也在我自己手上。”
　　宋自秋笑了起来：“知道就好。”
　　说回正题。
　　夏洵吸溜了一口已经坨掉的面条，咽下去了才问道：“人人都有内脏，凶手为什么会选择崔家两兄弟下手？”
　　崔家别墅区的安保那么严格，普通人根本没有机会进去，凶手又是怎么进去的？
　　还有这两人的死亡现场都在密室，这么隐蔽的位置，怎么就刚好让凶手知道了？
　　宋自秋怔了一下，随即摸出手机点亮屏幕，在上面敲敲打打了一番。
　　夏洵坐在对面，看不清宋自秋在打什么字，耐心等着。
　　等到几分钟后，看到宋自秋抬起头来，像是发现了什么不得了的东西，眼睛微微睁大，唇角带笑：“果然，崔元龙的生日属火，那个崔元建正好也属木，看来凶手还真是在搞这些邪门歪道啊。”
　　夏洵筷子一放，瞬间想到了该怎么锁定剩下的受害者。
　　-
　　崔家别墅区。
　　徐瑾遥站在警戒线外，一只手拿着煮玉米，另一只手拿着手机，边接电话，边啃玉米。
　　夏洵的声音从听筒里有条不紊的传来，听到什么阵法、五行对应之类的话时，徐瑾遥的眉头就皱紧一点，听到下一名受害者就在水土金对应命格的人里，她的眉头就皱得更紧一点。
　　夏洵说完了自己在宋自秋这里了解到的所有线索之后，徐瑾遥已经啃完了玉米，站在了远处花坛边上，彻底远离了人群。
　　“你信她？”
　　夏洵回答：“我信不信不重要，至少现在多了一条线索，就多一个抓到凶手的可能。”
　　“你信她。”这次不是疑问语气，而是肯定。
　　没等夏洵开口，徐瑾遥接着又道：“你信她，我信你，我会把这条线索报上去，让网侦的人从现在开始筛选符合条件的受害者。”
　　电话那头沉默了几秒，忽然笑道：“你这么信我，那今天别来接我了，让我自己打车过来行吗？”
　　“这是两码事，不行。”这次是不容置疑的语气。
　　夏洵无奈：“好吧，那我能不能申请少排点力量训练啊？我的肩膀好酸啊徐教练。”
　　“这个可以。”
　　夏洵高兴得太早，到了训练时间才知道，力量训练可以减，但是有氧训练要增加。
　　于是就演变成——徐瑾遥在忙着查案，夏洵在忙着跳绳，许怡在忙着盯夏洵跳满三千个，以此换取一个待在车上的机会。
　　徐瑾遥记不起是第几次下到地道，勘查完所有地道是个力气活，她熬了一整夜，脑子有点转不动，又加上地道里氧气稀薄，待久了总是觉得胸闷气短，用氧气瓶又嫌麻烦。
　　她就这么扛着。
　　不远处杜常从另一条地道拐角过来，看到她，忙抬手招呼：“徐队。”
　　徐瑾遥回以挥手，接着看到丁文辛从他身后走出来，她一愣，疑惑丁文辛为什么会在这。
　　按理说，这个时间点她不是应该在解剖室忙活尸体吗？
　　丁文辛没有打招呼，跟往常一样冷淡，由于戴着口罩，只露出一双眼睛，看起来就更冷一点。
　　杜常走过来正要开口说话，却见徐瑾遥从他身边经过，站在了丁文辛面前。
　　“尸检报告呢？”徐瑾遥有点生气，“我不是叫你出了结果，第一时间发我手机上吗？”
　　丁文辛的声音跟她这个人一样冷淡：“我发了。”
　　发了？
　　徐瑾遥摸出手机一看，无信号。
　　“什么时候发的？”她问道。
　　“一小时前。”丁文辛说。
　　她回忆自己一小时前也在地道里，发觉没收到报告是自己的问题，她做贼心虚地说：“这下面没信号。”
　　丁文辛直勾勾地看着她的眼睛。
　　地道里很明亮，墙上一个又一个的灯泡发出光芒，充斥着整个通道。
　　丁文辛属于瘦高的类型，脸上不施粉黛，依旧白净无瑕，徐瑾遥想起白天见到她的场景，不止是脸，就连身上也很白，有那么一刻，她甚至觉得这人几乎要跟阳光融为一体。
　　丁文辛的五官寡淡，但凑近一看，眉眼却是浓郁的，特别是那双眼睛，在冷白皮的衬托下更显深邃。
　　这种深邃和夏洵的黑眼圈天然眼影不同，徐瑾遥觉得，这个人没有那么纯粹，那双眼睛掺杂了太多太多，多到她们对视的时候，一不留神就会被看透。
　　那跟她在夏洵面前无处遁形的感觉，完全不同。
　　丁文辛的眼神，毫无善意，仿佛只是为了看透而看透。
　　就在徐瑾遥忍无可忍，打算转身离开时，丁文辛忽然开了口，语气稍许温柔：“我现在不是在这儿么？你想知道什么，直接问我就好。”
　　徐瑾遥开门见山：“这次跟上次有什么不一样的地方吗？”
　　“一个挖心，一个挖肝。”
　　“除了这个。”
　　“一个吊在空中，一个绑在墙上。”
　　“还有吗？”
　　丁文辛摇头。
　　徐瑾遥没再问。
　　旁边的杜常凑上来，说：“徐队，又有新发现了，快跟我来。”
　　“什么新发现？”徐瑾遥边跟边问。
　　丁文辛没有跟过去，她来这里只是为了取样，拿去比对死者血液里的毒物成分，要不是最近局里太忙，抽不出人手送样本，只能她多跑一趟，她原本可以不用过来的。
　　看到杜常和徐瑾遥匆匆走远，她收回视线，转身朝着出口走去。
　　同一时间，徐瑾遥站在了制毒点的其中一个格子间，看着杜常手指的方向。
　　那里放着一袋近乎透明的颗粒，像是白糖。
　　“徐队，你还记得禁毒大队上个月在地下酒吧发现的那个‘冰糖’吧？”杜常说。
　　徐瑾遥立刻明白过来：“就是这个？”
　　“没错，”杜常点头，“样本已经让丁法医顺便带回局里了，等比对结果出来就知道是不是了，但我问了好几个人，都说这是‘冰糖’。我估摸着没跑了，多半是。”
　　“不错不错，”徐瑾遥眼里含笑，忍不住抬手拍了拍杜常肩膀，“真有你的啊杜副队，这么快就有新发现。”
　　杜常讪讪一笑。
　　以往都是他拍别人，他夸奖后辈，现在突然被后辈夸奖，颇有点不适应。
　　“要是真能比对上就太好了，”徐瑾遥没注意到他的尴尬，手还放在他肩头，“这样一来，就有证据证明崔氏集团涉嫌制毒贩毒，那些跑掉的人也有由头抓回来了。”
　　“是啊，是啊。”杜常点头附和道。
　　徐瑾遥又一次拍了拍他的肩膀，语气豪迈：“杜副队，你比警犬有用多了。”
　　杜常勉强一笑：“过奖，过奖。”
　　徐瑾遥这才收回手，转身离开了格子间，回到了地道，继续勘查。
　　一小时后，她估摸着夏洵的有氧运动已经结束了，于是匆匆离开了地道。
　　夏洵确实没在运动，正坐在花坛边上跟许怡聊天。
　　她悄无声息来到两人身边，躲在暗处偷听，Vesper也在暗处，不过在她的视线范围内，也许是有了上次在医院的经历，她发现Vesper刻意跟夏洵保持了安全距离。
　　不错，她很满意。
　　她继续靠近，夏洵那近乎耳语的声音终于钻进了她的耳朵。
　　“这次的案子是冲她来的……”
　　她？
　　徐瑾遥不知道这个她是谁。
　　“计划可能要提前。”

82   chapter 17
　　◎“拿你自己来换。”◎
　　在听到“计划”两个字时, 徐瑾遥不自觉放轻了呼吸。
　　然而对话就到这里戛然而止。
　　她抬眼看去，花坛边上已然没了夏洵的踪迹，就连许怡也不见了, 只有身后突然传来的脚步声, 正在迅速靠近。
　　徐瑾遥猛地转头看去。
　　四目相对，夏洵微微睁大了眼睛：“你什么时候出来的？”
　　“刚刚。”徐瑾遥从草丛里起身，回避了这道视线。
　　夏洵跟了上来, 绕到她身旁, 扭头看她：“怎么了？”
　　怎么了？
　　徐瑾遥眉头一蹙, 还能怎么了？
　　刚才她们两个的对话明显有问题, 她还好意思问她怎么了？
　　夏洵叹了口气：“你是不是听到了？”
　　徐瑾遥脚步一顿：“听到什么？”
　　“我刚才说的话。”
　　“什么话？”
　　“关于这次案子的那些话。”
　　徐瑾遥本就想问, 只是没来得及问出口，夏洵就自己提了这茬, 于是她顺坡下驴, 不动声色地问：“这次的案子是冲谁来的, 你和许怡又有什么计划要提前？我警告你夏洵, 你最好把话给我说清楚, 否则……”
　　夏洵笑了笑：“否则什么啊？”
　　“否则我就把你关起来，让你哪儿也去不了。”徐瑾遥恶狠狠地说。
　　夏洵笑得眉眼弯弯：“徐警官这么知法犯法，不太好吧？”
　　“我话就放这儿，你要不信就大胆去试。”徐瑾遥说。
　　夏洵往旁边一步, 故意挤了她一下：“别动气嘛，我说就是了。”
　　“赶紧说。”徐瑾遥盯着她，神情严肃。
　　“我之前在电话里跟你说的五行养鬼术, 还记得吧？”
　　“嗯, ”徐瑾遥疑惑, “难不成你想说……这案子是冲着宋自秋来的？”
　　夏洵眼里闪过一丝惊讶：“你怎么知道？”
　　“我又不是傻子, 你刚说冲她来的，现在又提到养鬼术，最了解这些东西的人，不就一个宋自秋么？”
　　“聪明，”夏洵说，“你猜得没错，这次案子就是冲她来的。”
　　徐瑾遥不解：“从哪儿看出来的？”
　　按理说，宋自秋本身就有杀人动机，就算凶手不动手，她也会动手，说白了，凶手不过是快了一步而已。
　　真要是冲着宋自秋来的，应该在案发现场留足诬陷她的证据才对，可现场那么整洁，连打斗痕迹都很少，凶手选择的方式也极其残忍，明显是对受害者抱有恨意。
　　她忍不住怀疑，夏洵可能还知道点别的什么，否则光凭目前查到的线索，抓不了宋自秋，更抓不了真凶。
　　想到这，她回过神，听到夏洵说：“外行人都不了解什么养鬼术，包括你们警察，在看到尸体被人挖心的时候，也只是怀疑凶手跟死者有仇而已，但我对宋自秋提到第二起案子的时候，她却能一下想到五行养鬼术，这说明凶手就是为了传达这个信息，而这个信息只有宋自秋能听懂。”
　　听她这么一说，徐瑾遥觉得有几分道理。
　　有些话自己听不懂，但是别人能听懂，说明这些话一开始就不是说给自己听的。
　　夏洵说得没错，如果真被宋自秋说对了的话，那这案子确实就是冲她来的。
　　不过……
　　徐瑾遥又问：“那你要提前的计划又是什么？”
　　“哦，这个啊，”夏洵环顾四周，再次把声音压低，“我打算赶在凶手下次作案前，找到第三个受害者，提前埋伏，守株待兔。”
　　徐瑾遥脸色一沉：“你又打算私自行动是吧？我之前怎么跟你说的……”
　　“谁说我要私自行动了？”夏洵打断她，露出讨好的笑，“我这不是没来得及告诉你嘛。”
　　“你少来！”徐瑾遥抬手就拽住了她的衣领，把人拖到了隐蔽的树后，“你都能先告诉许怡，会来不及告诉我？我看你压根就没打算告诉我。”
　　夏洵没反抗，靠在树干上，举手作投降状：“我是觉得你太忙了，本来准备到了饭点再跟你说的。”
　　徐瑾遥眉头一皱，上前一步：“我最近是不是太惯着你了？”
　　让你有胆子张口闭口都是撒谎。
　　许怡是记者，如果计划真的是这个，你夏洵会把计划告诉一个记者？
　　“夏洵。”徐瑾遥沉声叫了她的名字，语气十分严肃，跟平日里的态度大相径庭。
　　她在骗她。
　　还编得挺像那么回事。
　　她差一点就信了。
　　但她没那么傻，最基本的逻辑还是有的。
　　“告诉我实话。”徐瑾遥说，“计划到底是什么？”
　　两人近在咫尺，都被笼罩在同一片阴影里，连呼吸也交错在一起。
　　徐瑾遥的手隔着衣服也能听见夏洵的心跳声。
　　扑通扑通的，跳个不停。
　　夏洵讪讪一笑：“大白天的让人看见不好，你还是松开我吧。”
　　又在回避。
　　徐瑾遥的视线冷冷扫过四周，除了一个Vesper，没人会看见。
　　“夏洵，”她更靠近了几分，冷声道，“你别逼我真的把你关起来。”
　　夏洵缓缓垂下手，目光有些无奈。
　　徐瑾遥紧接着又道：“我再问你最后一遍，那个‘她’真的是宋自秋吗？”
　　“嗯。”夏洵说。
　　她点点头，这个问题算是过了，又问：“你要提前进行的计划，也是你刚才说的那样？”
　　夏洵也点头：“是。”
　　话音刚落，徐瑾遥松开了手上的力道，往后退开一步，退到了阴影之外：“那我不问了，我信你。”
　　夏洵看着站在阳光下的徐瑾遥，好像回到了多年前的学校小树林里。
　　徐瑾遥捂着她的嘴，不准她说话，只顾着自己解释，噼里啪啦说完一通之后，又着急退开，退到了阳光下。
　　正如此时此刻。
　　相似的树林，相似的阳光，同样的人，同样的镇定与惊慌，唯一不同的是，慌张的人变成了她自己。
　　“但你永远都不能骗我，听到没有？”徐瑾遥说。
　　夏洵回过神，笑着点头：“嗯。”
　　-
　　巷子里。
　　若有似无的脚步声隐隐传来。
　　来人穿着黑色衬衣，牛仔裤，衣服宽松，两边袖子半挽着，露出紧实的小臂，牛仔裤勾勒出笔直的线条。
　　一切看着都很正常。
　　除了那一轻一重的脚步声，以及刻意控制的呼吸声。
　　痛。
　　影子满脑子都盘旋着这一个字。
　　多年来的训练没能让她习惯，该痛还是痛，这么多年她学会的，只有闭嘴。
　　喊出来不会有任何改变，只会让加注痛苦的人更兴奋而已。
　　所幸这次她也忍了过去。
　　她可以活着回去找她了。
　　想到徐瑾遥，影子不禁加快了脚步，在看到巷口有人进来时，她立刻调整了脚步和呼吸，让自己看上去与常人无异。
　　来的是个女人，戴着口罩和遮阳帽，步伐匆匆。
　　这种炎热的天气戴口罩的人很少，影子多看了两眼，也就是这两眼，她在对方突然出手的时候，才能立刻反应过来。
　　女人动作利落，一招一式都很干净，影子没能抢占先机，一开始就落了下风，眨眼间被打得节节败退。
　　她将重心放在防守上，但还是因为身上的伤，拖慢了防守的速度，在对方一拳直击面门时，没来得及挡住另一个拳头，腹部生生接下了这一拳，又是往后退开一大步。
　　女人乘胜追击，一个旋身，照着影子的脑袋踢了过去。
　　这一记回旋踢实在太快，影子既没看清，也没躲过，重重摔倒在地。
　　脑子震荡了一下，耳鸣声连成一线。
　　女人踩住了她的锁骨，居高临下地看着她，隐藏在阴影里眼神中带着明显的警告意味。
　　影子原本就受了伤，自知不敌，却还是拼命挣扎，想要掰开踩住自己的那只脚。
　　下一秒，女人挪开脚，等她起身，立马攥住了她的手腕，一个反拧按在腰后，再攥住另一只手腕，直接把人正面朝前，抵在了墙上。
　　影子想往后踢，但女人先一步察觉，用膝盖顶住了她的腿，让她彻底动弹不得。
　　随即拿出一根细长针管，拇指弹开盖子，针头刺进后颈。
　　刺痛和黑暗同时袭来。
　　影子就此失去了意识。
　　-
　　按照宋自秋的推测，下一名受害者会是水土金命格的某个人。
　　网侦收到调查任务之后，一直查到了下午，排除掉女人和老人、小孩，再排除掉外地人，最终查到了几十万个符合条件的人，这些还只是截止到目前的数据，如果继续下去，数据只会更庞大。
　　徐瑾遥接到消息是在临近傍晚时，她和夏洵在别墅里吃饭。
　　看她挂断电话，夏洵才开口问道：“怎么了？”
　　徐瑾遥把电话里网侦说的进度告诉她，随即叹了口气：“兰城人太多了，照凶手杀人的速度，我估计还没查到什么，第三起案子就出来了。”
　　夏洵点头：“人多不好锁定，那凶手可能会存放内脏的那些地方呢？”
　　“还在查。”徐瑾遥说。
　　这些地方不比人好查，位置隐秘不说，还不登记，就算有正规营业执照的也需要线下走一趟，否则光是集中在线上也查不出什么，毕竟……真要是帮凶手藏了东西的，肯定也不会对警方交代实话。
　　于是一来二去既消耗警力，又不能尽快查到结果。
　　光是今天下午这几小时里，她就已经从好几个同事口中听到了闲言碎语，说什么五行养鬼术就是封建迷信，还说什么内鬼就是这位新队长，一上任各种案子频发，连个休息的时间都没有。
　　她在那时候才明白，杜常之前的那句“没听清”，其实是不想告诉她实话而已。
　　她又想到了陆局之前对她说杜常是内鬼的那些话，或许也是为了试探她的态度。
　　一时间，思绪混乱，各种情绪堆在心头，盒饭突然就变得难以下咽。
　　她放下筷子，不吃了。
　　对面的夏洵立刻察觉到了她情绪不对，也跟着放下筷子，拿起桌上的矿泉水，拧开瓶盖递过去：“是不是困了？”
　　白天除了运动，夏洵在别墅区里随便走动，顺带打听了一下，得知她们昨晚都在熬夜，早上换下了一批人回去休息半天，唯独徐瑾遥两天没睡觉也没提过累。
　　徐瑾遥说：“不是。”
　　“那是……”夏洵说，“在为案子发愁？”
　　徐瑾遥闷闷嗯了一声。
　　夏洵转头看向四周，确定周围没人，突然伸出手握住了徐瑾遥的手：“别担心，应该很快就有转机了。”
　　徐瑾遥的手很冷，也许是室内空调开得太足，也许不是。
　　夏洵想了想，随即捧到嘴边哈气，搓动几下。
　　徐瑾遥一愣：“你干嘛？”
　　“你的手太冷了。”夏洵继续哈气，搓动。
　　徐瑾遥身体前倾，任由她摆弄自己的手，看了一会儿，突然抓准时机把手往上一抬，手背在柔软的唇上擦过，温润的触感停留在皮肤上，转瞬即逝。
　　动作只有一瞬，下一瞬她便抽回手，说：“看什么？好心帮你擦一下嘴上的油而已。”
　　啊。
　　夏洵抽了张纸，认真擦了一下嘴唇，再看那张纸，确实有油。
　　好吧，她还以为徐瑾遥刚才那一下是在暗示她什么，原来不是啊。
　　“干嘛？”徐瑾遥笑说，“以为我故意让你亲我的手啊？”
　　夏洵心虚地摇摇头，递过去一张纸：“你也擦擦吧。”
　　徐瑾遥接过纸，随手抹两下便扔，而后看向夏洵：“你是兔子吗？就吃这么点儿？”
　　夏洵把自己的饭盒推到徐瑾遥的饭盒旁边，对比了一下，有些惊讶：“我以为你也没怎么吃。”
　　就这么点时间，徐瑾遥已经吃完了大半，剩下的基本都是白饭，而夏洵的饭菜剩了大半，看起来像是没怎么动过，不知道的可能还以为想事想到食不下咽的人是她。
　　“你吃你的，老盯着我做什么？我吃饭很快的，就是今天没什么胃口。”徐瑾遥说。
　　夏洵忍不住怀疑，她要是有胃口的话，是不是会连饭盒也一起吃了。
　　“我也是真吃不下了。”夏洵最近饮食太丰盛，一天下来要被监督着吃好几顿，所以能少吃一顿，她就算是谢天谢地了。
　　想到车上还有一堆吃的，徐瑾遥也不劝吃，迅速收拾好桌子，回车上补觉。
　　以防万一，她把夏洵也带上了车。
　　“你睡你的，老盯着我做什么？”夏洵学她说话，又道，“我是过来查案的。”
　　徐瑾遥放倒后座的椅子，大咧咧躺在上面，闭着眼睛回答：“你朋友不是已经放了吗？”
　　“那也只是暂时释放，万一凶手还要犯案，她不是照样会被怀疑？”夏洵说。
　　那倒是。
　　徐瑾遥不说话了。
　　为了不打扰她补觉，夏洵也不说了，打算等人睡着之后再下车。
　　徐瑾遥没躺几分钟就被电话震动声惊醒了。
　　她没看来电是谁，闭着眼拿到耳边接听：“什么事？说。”
　　听筒里传来熟悉的机械女声：“Briar，我以为你不会接我的电话了。”
　　听到代号的一瞬间，她立刻清醒，不动声色坐起身，在夏洵疑惑的目光中打开车门，下车。
　　环顾四周，她没有看到Vesper的身影。
　　听筒里的声音再次响起：“你该不会以为我又在附近吧？”
　　徐瑾遥不答反问：“你到底想干什么？”
　　“不干什么，就是给你打个电话而已，”那人道，“算是……叙叙旧？”
　　“我们有什么旧可叙的？”徐瑾遥说。
　　那人似乎是在笑：“也是。”
　　徐瑾遥正想挂断电话，却听那人又道：“哦对了，你的影子在我这里，要我帮你处理掉吗？”
　　不久前Vesper明明还在这，怎么就突然落到了别人手上？
　　徐瑾遥连骂她的心情都没有了，只觉得组织真是瞎了眼了，选了这么个蠢货过来协助她。
　　沉吟片刻，她耐着性子说：“你把她放了。”
　　“放了？”那人的语气里带着惊讶，“你什么时候变得这么心软了？”
　　“我不想再说第二遍。”徐瑾遥冷声道。
　　那人笑出声来：“那我要是说……我偏要帮你除掉这个麻烦呢？”
　　徐瑾遥吸了口气，眉头蹙起，没有马上回答。
　　她已经很长一段时间没有见过这个人，她对这个人的了解还停留在很久以前，她不知道自己该说些什么才能劝住她，所以只能沉默，思考，尽力想出一个周全的说法来稳住对方。
　　但她迟迟没想出来。
　　对面也没再说话。
　　就在她以为对方快要挂断电话时，听筒里再次传来熟悉的机械音。
　　“我记得你不是最喜欢独来独往吗？怎么现在……都会关心队友了？说实话，我帮你处理掉这个麻烦，你其实很高兴吧？”
　　高兴个屁。
　　徐瑾遥咬牙切齿道：“我的事，不需要你来插手。”
　　对面又发出了一声冷笑，那笑让人不寒而栗，跟徐瑾遥记忆中的声音截然不同了。
　　那人道：“我可以放了她，但你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“拿你自己来换。”
　　“什么意思？”徐瑾遥听不明白。
　　那人淡淡道：“你知道什么意思。”
　　徐瑾遥愣了一下，一时间不知道该说什么。
　　那人又道：“救人需要付出代价，这一点你不是最清楚么？”
　　即便徐瑾遥已然站在了远处，但夏洵打开车门的声音还是清楚传进她的耳中。
　　夏洵没有下车，只是坐在车上远远地看着她。
　　徐瑾遥赶紧收回视线，不想让夏洵读懂她的唇语。
　　“时间地点你定，我要见活的。”说完这话，她直接挂断了电话。
　　胃里又开始翻腾，她强忍着没有做出反应。
　　过去的画面在这一刻浮现眼前，那些相依为命的、出生入死的、迫不得已和无可奈何的时刻，都在眨眼间闪过脑海。
　　她深吸一口气，强迫自己从过去抽离出来，也是这时，她突然察觉到余光里有人影闪过。
　　转头看去，只见不远处的草丛里蹲着一个人，那身衣服她早先见过，她认出了那是Vesper。
　　紧接着新的疑惑涌上心头。
　　既然Vesper在这里，那刚才电话里说的影子又是谁？
　　-
　　影子再醒来时，不在巷子，而在一个陌生房间里。
　　这里像是仓库或者杂物间之类的地方，窗帘拉得死死的，透不进一点光，室内唯一的光源，只有桌上的一根蜡烛。
　　影子脖子上戴着金属颈箍，躺在玻璃缸里，隔着眼前的玻璃，看着站在外面的人。
　　那就是不久前用麻醉剂把她放倒，带来这里的凶手。
　　她不知道这人要做什么，但听着那股若有似无的水流声，以及身下逐渐湿润的触感，她大概能猜到，这人打算溺死她，又或者打算电死她。
　　“你醒了？”那是被变声器过滤后的嗓音。
　　影子默不作声，只是看着。
　　组织会派人来灭口这件事，她早有预料，也早就做好了心理准备，但真到了这一刻，她还是觉得可惜。
　　要是再晚一天就好了。
　　再晚一天的话，她就能回去当面道别了。
　　“你都不好奇我是谁？为什么抓你？”那人又道。
　　影子依旧沉默。
　　她都要死了，还有什么可好奇的呢。
　　知道与不知道有什么区别吗？
　　总归还是要死的，又何必浪费时间听那些冠冕堂皇的理由。
　　这么想着，她索性闭上了眼睛，翻了个身，换作侧躺的姿势。
　　也许是看她毫不畏惧，那人没再说话，身后的脚步声由近及远，离开了房间。
　　影子集中精神，去听门板以外的动静。
　　那人应该是在跟什么人打电话，似乎是没谈拢，很快又挂断了。
　　接着脚步* 声又回到房间，停在了她身后。
　　若有似无的流水声突然变大了，她能感觉到水流迅速浸湿衣物，很快在她身下形成了一小滩积水。
　　看来是不打算跟她耗了。
　　既然如此，那就没必要再等待时机了。
　　影子翻身而起，两手攀住缸沿，猛地一个凌空翻滚，便从玻璃缸里翻了出来。
　　她落地很稳，借着单膝跪地的姿势冲了出去，拦腰抱住了那人，试图将人放倒。
　　但那人显然早有预料，在她抱住的同时，迅速攥住了她的手腕，力道极大，仿佛随时都要握断骨头。
　　影子被迫松手，没等起身，迎面便是一记重拳打中了下巴。
　　她眼前一黑，身形摇晃，扶住墙面才勉强撑住没有倒下，她盯着那人，却是怎么都看不清楚，她眼前的模糊迟迟没有散去，一直萦绕在四周。
　　她发现自己不止看不清那人的脸，连同周围的一切也看不清。
　　“你给我注射了什么？”影子问道。
　　那人淡淡回答：“你很快就会知道了。”
　　眼前的模糊越来越强烈，影子深吸一口气，咬紧牙关，朝着那团朦胧黑影冲了过去。
　　那人侧身一闪，随即便听到玻璃碎裂的声响。
　　影子撑住桌面抬起头，顾不得满头鲜血淋漓，抓着玻璃碎片直奔那人眼前。
　　尖锐的玻璃碎片生生定在眼前，那人攥着她的手腕，移开碎片，冷声道：“你以为你脖子上戴的是什么？”
　　听到这话，影子恍然大悟。
　　原来那不是电击颈环，而是炸弹。

83   chapter 85
　　◎“你还想被我杀一次是吗？”◎
　　Vesper远远就发现不对了。
　　徐瑾遥脸色不对, 眼神也不对，跟她对上视线的时候，表情更不对。
　　怎么了这是？
　　她不就是到处探了一下, 看看有没有什么可疑人物而已, 怎么又摆出了这副想揍她的表情了？
　　想归想，Vesper还是老实蹲在草丛里没露头，眼看着徐瑾遥终于是收回了视线, 还没来得及松口气, 就收到了新发来的消息。
　　「跟我过来。」
　　干嘛？
　　又手痒了？
　　啧。
　　Vesper不情不愿地跟了过去。
　　崔元建被杀后, 别墅区差不多就空了。
　　两人先后进了一栋空别墅, 习惯性避开了沿路的摄像头, 来到了二楼的空中花园。
　　这附近人多眼杂，徐瑾遥不能久留, 看着Vesper从花丛里走出来, 便是一个快步上前, 甩了她一巴掌。
　　这一巴掌来得突然, 力道也重, Vesper没来得及躲，被甩得脑袋一偏，往后退了半步。
　　“你刚才去哪儿了？”徐瑾遥握了握手指，收回手, 冷声问道。
　　Vesper僵着脸转回来看她：“我……”
　　她本来想解释，但一张口就察觉不对，她凭什么对她解释？
　　“我是来协助你的, 又不是你保镖, 难不成还要24小时跟你报备？”她咬牙切齿, “你还真拿我当你的影子了？！”
　　她也火了。
　　要不是打不过, 她早就把这一巴掌还回去了。
　　忍。
　　现在站在她面前的这个人，等级比她高了不止一轮，她还回去就是在找死。
　　Vesper深吸一口气，压下火气，耐着性子解释自己刚才是去附近转了转，看看能不能找到什么线索。
　　徐瑾遥听完，眉头皱得更紧了。
　　“那你有没有看到一个女人？”徐瑾遥问道。
　　Vesper一愣：“什么女人？”
　　附近那么多女人，她不知道徐瑾遥这么突然的是要找谁。
　　“跟我差不多高，短发，脖子有电击伤……”徐瑾遥说到这，突然顿住。
　　都过去这么久了，也许人家已经留了长发，或者做了祛疤手术，就算还跟以前一样，敢出现在案发现场附近，肯定也做了伪装，她说得再详细也没用。
　　于是她咬了咬牙：“算了。”
　　Vesper又是一愣：“电击伤？你说的该不会是成员吧？”
　　组织里有一种刑具叫电击颈环，一般用在审讯的时候，电流过大会留下电击伤，要是长期受刑还会留下疤痕，但很少有人会反抗到那种地步。
　　见徐瑾遥不回答，Vesper权当她默认，随即又道：“不对啊，上面明明就派了我一个人，怎么可能还有其他成员？”
　　徐瑾遥无声地叹了口气：“她是成员，但不是来帮我的。”
　　这话Vesper没听懂。
　　既然是成员，怎么会不是来帮我们的？
　　难道说……
　　她惊道：“那个人是内鬼？”
　　徐瑾遥摇头：“不，她不恨组织，她只是恨我而已。”
　　Vesper都顾不上脸疼了，八卦心涌了上来：“什么意思啊？她为什么恨你……呀，你说的该不会是你以前那个搭档吧？”
　　徐瑾遥没有回答，算是默认。
　　Vesper微微睁大眼睛，嘴角不自觉勾起：“居然会是她？但我记得她不是也去做卧底了吗？你们这么久没联系，她怎么突然找上你了？”
　　徐瑾遥拿起手机晃了晃：“她没当面找我，只是打了电话。”
　　“那她跟你说什么了？”Vesper好奇问道。
　　徐瑾遥眸光一沉，冷冷开口：“她抓了影子。”
　　“啊……”Vesper算是明白了她刚才的火气是从何而来了。
　　影子替她受刑，现在又让她仇人给抓了，她当然会着急，她怕是都快急死了。
　　指不定仇人一个狠心，把人杀了，扭头给寄个耳朵手指什么的，她恐怕会更上火。
　　这么想着，脸上的火辣辣又回来了，Vesper揉了揉脸，问：“然后呢？”
　　“什么然后？”徐瑾遥瞪了她一眼。
　　“她抓了你的影子，难道不是为了威胁你做什么吗？”Vesper说。
　　“你怎么知道？”徐瑾遥疑惑。
　　Vesper垂下手，说：“换位思考罢了。”
　　徐瑾遥盯着她，总觉得她这话是在间接承认，弄走影子就是为了到她身边来搞破坏，让她做什么都束手束脚。
　　但不得不说，没了影子，她身边能用的人也只有她。
　　沉吟片刻，徐瑾遥淡淡开口：“她是威胁我了，叫我拿自己去换。”
　　“什么？”Vesper的眼睛睁得更大了，“拿你去换？”
　　凭什么？
　　那不过就是个影子而已，组织里无名无姓的东西，做的都是些传讯类的工作，要能力没能力，要技术没技术，那种人留下来也派不上什么用场，没了就没了呗，大不了她发发慈悲退下来给她做影子就是了。
　　徐瑾遥嗯了一声。
　　Vesper这次惊得连眼睛都不眨了，走上前去，声音里带着质问：“你别告诉我你同意了啊？”
　　徐瑾遥轻飘飘的，又嗯一声。
　　“你脑子被驴踢了是吧？”Vesper激动地说，“难道你都忘了吗？她当初可是差点杀了你啊！”
　　“那我也得去。”徐瑾遥说。
　　Vesper眼睫颤动，望着徐瑾遥认真的眼睛，脑海中浮现出无数个念头，她拼命抓住了一个，随即不可置信地问了出来：“你……你喜欢影子？”
　　然而徐瑾遥像是听到了什么笑话，噗嗤一声笑了出来：“我看你脑子才被驴踢了吧？”
　　Vesper激动地抓住了她的肩膀，追问道：“那你说是为了什么？”
　　“因为她也救过我。”徐瑾遥说。
　　Vesper笑得荒唐：“她救过你？她不过就是个影子，她怎么可能救过……”
　　“你才是那个差点杀了我的人，”徐瑾遥打断她，掷地有声道，“要不是你改了名单，她本来可以不用做影子的。”
　　Vesper心头一震：“你在说什么呢？”
　　她听明白了，只是不敢相信。
　　是，她当初为了活命，确实修改了名单，把她的名字换成了徐瑾遥的，结果害她被人暗杀，她想去帮忙，但她赶到的时候，她已经被警察带走了。
　　她一直以为是组织看中了她的能力，所以暗杀失败后才没有继续，但她完全没想到，真相居然会是这样。
　　“别装了，你怎么会听不懂呢，”徐瑾遥推开了她搭在自己肩头的手，淡淡道，“你能修改名单，她当然也能，不然你以为组织当初为什么会放过我？”
　　Vesper呆呆地看着她，没有回答。
　　徐瑾遥继续道：“我去救人，你也得去，这是你欠她的。”
　　Vesper没有同意，也没有拒绝，算是默认了徐瑾遥的要求。
　　“还有，你最近多注意点周围的动向，但凡发现了可疑人物，立刻向我汇报。”徐瑾遥说。
　　Vesper点头，依旧沉默。
　　同一时间，夏洵坐在车上，听着耳机里传来徐瑾遥的声音：“这里不宜久留，先出去吧。”
　　话音刚落，夏洵摘下了耳机，随手揣进了衣兜里。
　　她转头看向窗外，许久之后，看着徐瑾遥独自一人从远处走来。
　　她在别墅区里装窃听器，本是为了偷听崔家人的动向，没曾想在徐瑾遥身上派上了用场，听到了她和某个人的对话。
　　那人是谁，她不知道，她估摸着可能是上次挟持她的另一位情报员，也可能不是。
　　但不管是谁，在刚才的对话里，她得知了至少两条重要信息：一是徐瑾遥要去救影子，算是报答对方的救命之恩；二是她要去见的那个人，跟她有仇，还是差点杀死她的那种仇。
　　夏洵一颗心怦怦直跳，克制着没有表露出来，她按下按钮，看着窗玻璃缓缓降下。
　　她像往常一样带着笑意，远远地望着徐瑾遥。
　　徐瑾遥也看到了她。
　　走到车前，打开车门，两人四目相对。
　　夏洵什么也没问，继续装作一无所知的样子，催她补觉。
　　她忽然笑了，这笑带着明晃晃的嘲讽。
　　夏洵察觉不对：“怎么了？”
　　徐瑾遥的笑容定格在脸上：“你觉得呢？”
　　夏洵没有马上回答，而是静静地看着她。
　　她不知道徐瑾遥是不是知道了什么，但她这种连证据摆在面前都能咬死不认的人，现在什么证据都没有，她又怎么会自乱阵脚。
　　她眨眨眼睛，随即摇头：“什么意思啊？我不太明白。”
　　“不太明白是吧？”徐瑾遥点了点头，突然开始摸裤兜，摸出一颗黑色石子，用两根手指捏着举到夏洵眼前，“现在呢？”
　　那是夏洵放的窃听器，为了隐蔽，特意做了假石头的效果，放在野外很难让人发现。
　　她低估了徐瑾遥的警惕性，以为她没开信号屏蔽器就是没发现。
　　不过徐瑾遥一开始确实没发现，正好是准备离开时，突然踩到了。
　　那种清脆的响声肯定不会是石子，于是她捡起来仔细一看，便发现了真相。
　　徐瑾遥直接把坏掉的窃听器砸在了夏洵身上：“你来告诉我这是什么？”
　　夏洵讪讪一笑，故作惊讶地拿起来：“哎呀，这好像是窃听器啊！”
　　徐瑾遥：“……”
　　“这做工也太好了吧？”夏洵笑说，“简直就跟石头一模一样。”
　　徐瑾遥板着脸，继续摸兜，抓出来一把差不多大小的石子，又一次往她身上砸去，有几颗弹到了脸上，打得夏洵闭了闭眼，不说话了。
　　天色渐渐暗了下来，附近的路灯准点亮起，一下便将车里的灯光衬得微弱起来。
　　徐瑾遥上前一步，膝盖抵着车座，身体前倾，伸手按掉了车里的灯光，车和人都在同一瞬融入黑暗。
　　夏洵坐在副驾驶，退无可退。
　　徐瑾遥贴近她，低声道：“从案发到现在，你在附近转悠了多少次，你当我没看见是不是？”
　　夏洵撑着车座往后挪了一下：“你关灯做什么？”
　　“我不想看你装模作样。”徐瑾遥又往前进了一步，拦下了她的手，不让开灯。
　　这辆车是徐瑾遥来了兰城之后买的，这些天开下来，车里的一切她都摸熟了，闭着眼睛她也知道放倒车座的按钮在哪儿。
　　夏洵倒下去的时候，吓了一哆嗦：“你、你干嘛？”
　　呵，干嘛？
　　徐瑾遥坐了进来，砰地一声拉上车门。
　　车门一关，里面更暗了一点，夏洵看不清她的表情，只能看见骑在身上的朦胧人影，莫名紧张起来。
　　冰凉的手指伸了过来，开始解她扣子。
　　夏洵不反抗也不挣扎，感觉到她俯下身来，随即顺从地抬手，揽住了她的后颈。
　　温热的唇瓣没有相贴，徐瑾遥用力把她的头按了回去：“谁要跟你接吻？”
　　这声音里明显带着怒气。
　　不是要跟她接吻，那这是在做什么？
　　夏洵很快意识到了她要做什么，于是叹了口气，收回手，任由冰凉的手指在身上游走。
　　搜身这种事，徐瑾遥做过太多次，被人搜或者搜别人，流程再熟悉不过，但这回是头一遭。
　　被搜的不是别人，也不是她，而是夏洵。
　　说好了不骗她的，这才过去了几小时？
　　她实在是咽不下这口气。
　　看夏洵一动不动地躺在车座上，连呼吸声都很均匀，一副死猪不怕开水烫的态度，她就更来气。
　　夏洵默默攥紧口袋，尽量降低耳机的存在，但徐瑾遥怎么可能放过这么明显的地方，直接拽开她的手，伸进去一摸。
　　听着耳机那头传来的声音，徐瑾遥算是确定了刚才的猜想。
　　“夏洵。”她沉声道。
　　这语气比重逢的时候还严肃。
　　夏洵的心跳得更快了。
　　“你听我解释，我……”
　　徐瑾遥捂住了她的嘴：“你不用解释，听我说。”
　　夏洵定定地看着她，依旧没有挣扎。
　　“那些窃听器我不是在同一栋别墅找到的，我要是猜得没错，你应该只是想用来监听崔家那些人，两起案子都在同一个地方发生，两名死者还是亲兄弟，按现场情况看，最有机会接近这两人的凶手，就是崔家人，所以你在别墅里偷装窃听，我能理解，我也相信你不是故意的，但……”
　　徐瑾遥就说到这，没再说下去。
　　夏洵迟迟没有听到后话，只感觉到压在唇上的手指慢慢移开了。
　　就在她想要开口说话时，只见眼前黑影一闪，视线立刻模糊起来。
　　徐瑾遥这一记手刀不重，力道恰好控制在把人打晕，却又不受伤的范围内。
　　夏洵对她，可以说是毫无防备，她低头检查她的暗器，发现机关根本没动过。
　　这个傻子，不知道人是会变的么？
　　徐瑾遥单手抱起她，另一只手打开车门，把人抱了出来，换到了后座。
　　她帮她系好安全带，低头在她唇上轻轻碰了一下。
　　虽然明知道人已经晕过去了，肯定听不见，但她还是在她耳边说了句：“抱歉，我只能这么做。”
　　她的声音很轻，轻得像叹息。
　　手机震动声突然传来，有新信息进来了。
　　她叹了口气，关上车门，摸出手机一看，是那个人发来的。
　　「今晚十二点，兰城大酒店8013，不见不散。」
　　好一个不见不散。
　　-
　　教官消失后，24585换了一个新搭档。
　　比起新搭档，她还是更喜欢原来的那个，可换搭档的事就是89185提出来的。
　　她得知此事也并未提出异议，想着这人脑子一根筋，一时半会也说不明白，继续待在一起也只是像上次那样，落得个两败俱伤的下场。
　　还不如分开一段时间，大家都冷静冷静再说。
　　但组织很快下达了新任务，参与任务的一共四组人，其中就有她和89185那组。
　　也许这就是冤家路窄吧，越不想什么就越来什么，不过这次是任务，正当理由的见面，所以89185从头到尾也没说什么，只是在抽签分组时，申请了不打乱分组，就按照原组搭档执行任务。
　　24585也表示同意，免得跟不配合的人分在一起，影响任务进度就不好了。
　　出于对任务的考量，其他组员还是否决了这项提议，一致认为这次的任务目标很狡猾，在已经掌握到她们的各种信息时，打乱分组才能让对方措手不及。
　　话都说到这份上了，89185也没再说什么，只是抽签时特意偷看24585的号码，在公开前跟人临时交换了签纸。
　　24585察觉到她的小动作，也在最后关头跟人换了一遍。
　　然而两人各自换了一遍，反倒是抽中了同一组，其他人都打趣她们就是有缘分，89185二话没说把签纸撕成了渣，转身就走。
　　24585冷哼一声，也转身就走。
　　任务进行途中，89185几乎全程当哑巴，不发信号不配合，一场打斗下来，全是她一个人在单打独斗，24585忍无可忍，在任务结束后第一时间拦住了她。
　　“你知不知道你这么做，可能会害死我？”
　　89185猛地推开她，同样带着火气：“但你不是没死吗？”
　　24585深吸一口气，本来想忍着，但89185说完那话，突然冲上来撂倒她，扬手就给了她一拳。
　　这一拳力道很大，她嘴角立刻湿润起来。
　　她也怒了。
　　随即用力推开她，翻身而起，学着89185刚才的招式把人撂倒，直接骑了上去。
　　一时间，两人打得不可开交，不过短短几分钟，各自身上的夜行服都被撕的破破烂烂。
　　即便如此，89185还是没有停手的意思，并且一次比一次下手更重，最后一下连贴身匕首都拔出来了。
　　24585躺在地上，刀身的寒光倒映在她眼眸里。
　　其余组员在这时才注意到情况，纷纷冲上来阻拦，但89185的力气实在太大，跟头倔驴似的压着她不放。
　　眼看刀刃已经割破了皮肤，留下冰凉湿滑的触感，24585心下一横，不再留手，偏头错开刀刃，刀尖钉在地上的瞬间，她猛地抬手一顶，打中了89185最薄弱的下巴，随即抓住机会夺走了匕首，直接扑了上去。
　　带血的刀刃瞬间横在89185的喉咙上，她依旧毫不畏惧，还在试图挣脱她的钳制。
　　“你杀啊。”89185说。
　　于是她渐渐收拢手指，用力压迫着这个人的气管，感受着本能吞咽带来的起伏。
　　刀，迟迟没有割开喉咙，其余组员也没能拉开24585。
　　她就这么看着地上的人，用力到手臂都开始微微震颤。
　　“动手啊……”89185的眼尾滚下了一滴泪，那是缺氧带来的生理性眼泪，“反正你连教……”
　　她话没说完，眼前便是寒光一闪。
　　接着，是利刃没入血肉的凉意。
　　-
　　晚上11:40，徐瑾遥提前到了兰城大酒店8013。
　　她换了身更方便夜晚行动的衣服，也带上了组织给成员配的手枪。
　　这是特制的袖珍枪，装上消音器之后，枪声很小，用在眼前的这种情况，再合适不过。
　　她在门口站了好一会儿，生生站到了十二点整才敲门。
　　门开了，里面没开灯，一片漆黑，好像刚才给她开门的人，不是活人，是鬼。
　　连个脚步声都没有。
　　进门前，徐瑾遥再次确认了一遍逃生路线，随即收回视线，快步走了进去。
　　眼睛适应了黑暗之后，她可以勉强看到各种轮廓，但这些轮廓里没有一个像人。
　　“出来。”她冷声喝道。
　　无人应声。
　　她警惕地拔出手枪，贴着墙壁，迅速穿梭在黑暗里。
　　一圈下来，还是半个人影都没瞧见。
　　怪了。
　　那刚才是谁给她开的门？
　　她重新折回门口一看，发现还真是自动锁。
　　她以前见过这种锁，知道可以在手机上远程操控，只是没想到酒店居然也会用这种锁。
　　她打开房间的灯，最后确认了一遍，这才放下防备，摸出手机拨通了电话。
　　对面似乎就等着这个电话，刚响了一声就接了。
　　徐瑾遥开门见山：“你耍我啊？”
　　对面还是熟悉的机械音：“茶几上的礼盒看见了吗？”
　　徐瑾遥刚才路过客厅确实看到了一个很大的盒子，不耐烦回答：“别告诉我里面装着定时炸弹。”
　　对面笑了笑，纠正道：“要让你失望了，那是给你的礼物。”
　　礼物？
　　徐瑾遥不自觉握紧了手机。
　　她可不觉得她和这个人之间，会有送礼物的一天。
　　几秒后，她淡淡回答：“你的礼物，我可不敢收。”
　　指不定一打开就会看到什么倒计时结束的炸弹，刚好把她炸飞。
　　“是么？”对面道，“那我们的交易就到这儿吧。”
　　“等等，”徐瑾遥叫住她，“我也没说不收。”
　　对面又笑了。
　　徐瑾遥回到客厅，随手抽出花瓶里的花枝，借着花枝揭开了盒盖。
　　里面装着一个金属项圈。
　　徐瑾遥不解，只觉得眼熟，好像在哪儿见过，随即便想起来自己曾经也戴过这么个破玩意儿。
　　她将项圈拿到眼前一看，发现上面那些黑色污迹居然是血。
　　谁的血？
　　她一想便知。
　　“怎么样？”那人问，“喜欢吗？”
　　徐瑾遥沉默地放回了项圈，脸色阴沉下来：“你还想被我杀一次是吗？”
　　听筒里再次传来冰冷的笑声：“这话应该我说吧？”
　　徐瑾遥咬了咬牙：“你知道这些东西吓唬不了我，她还活着，对不对？”
　　“原来你这么了解我啊，”那人顿了顿，“她确实还活着。”
　　“不是要拿我换她吗？我现在人已经在这了，你呢？还躲着做什么？这么见不得光吗？”徐瑾遥说。
　　电话那头沉默许久，忽然开口：“难道你没发现吗？我一直都在你身边啊。”

84   chapter 19
　　◎“还是慢了一步。”◎
　　徐瑾遥迅速扫向四周, 再次确定周围没人。
　　电话那头的人仿佛看到了她在做什么，立刻笑道：“别找了，我又不是鬼, 我说的‘身边’指的是你从进入这个房间开始, 我就一直在看着你。”
　　话音落下，徐瑾遥立刻理解了这话的意思。
　　她迅速检查了客厅、卧室和浴室，挨个找出了藏纳针孔摄像头的位置。
　　片刻后, 她拿着一把连着断线的摄像头回到客厅, 当着客厅里最后一个摄像头, 把手里所有东西都砸在地上, 用脚碾碎, 接着拿起盒子里带血的颈环，一拳砸碎了最后一个镜头。
　　同一时间, 另一头的手机屏幕一片漆黑。
　　握着手机的人目睹了一切, 却是没有半分恼火, 倒映在屏幕里的面具, 依旧维持着冰冷笑意, 她很有耐心地听着徐瑾遥的呼吸声。
　　那是愤怒带来的细微变化，现在被手机的麦克风尽数收纳，传入她耳中。
　　她笑道：“你还是跟以前一样，动不动就生气。”
　　徐瑾遥顿时眉头紧皱, 冷声道：“你也跟以前一样，还是这么阴险狡诈。”
　　她调整了一下呼吸，随即又道：“别浪费时间了, 趁我现在还能好好跟你说话, 赶紧把人给我交出来。”
　　她把手机按了免提, 退出去点开了对话框。
　　Vesper发来了信息。
　　「再拖久一点, 位置正在锁定。」
　　徐瑾遥深吸一口气，听到扬声器里传来了一声类似枪声的动静。
　　不等她思考个所以然来，便听见里头再次传来熟悉的声音：“浪费时间的是你，如果我的位置这么容易就暴露了，我又何必让你到这里来见我？”
　　听到这话，徐瑾遥愣了一下。
　　她居然这么快就发现了？
　　“那是Vesper吗？”那人的笑声里带着嘲讽，“你们两个什么时候关系这么好了？”
　　徐瑾遥没说话。
　　那人又道：“看在我们曾经是搭档的份上，不如我也帮你把她处理了如何？”
　　徐瑾遥压着火气，质问道：“你到底想干什么？”
　　趁着说话时，她立刻给Vesper发了注意安全的信号。
　　那人并未马上回答，等了好几秒才开口：“信号发得很及时啊，可惜……”
　　电话那头的人松开手机，一脚踩了上去，手机屏幕顿时碎成蛛网。
　　Vesper倒下的位置放着一台笔记本电脑，屏幕里显示了细长的蓝色进度条，最底下是一张正在慢慢放大的地图，随着进度条逐渐填满，地图放到最大，显示着兰城大酒店的位置。
　　“还是慢了一步。”
　　说完这话，她挂断了电话，转身朝着天台边缘快步走去。
　　与此同时，徐瑾遥攥紧手机，冲进了安全楼道里，直奔天台。
　　她速度很快，也没看门是不是没锁，直接撞了进去。
　　来到天台，她一眼就认出了远处那个单膝跪地、正打算扶起Vesper的女人是谁。
　　“你怎么会在这儿？！”
　　-
　　车里。
　　安全带扣上的咔哒声钻进耳中，夏洵克制着呼吸，尽量让自己的昏迷显得更自然一点。
　　但徐瑾遥亲她的时候，她的心跳声还是出卖了自己。
　　她几乎以为徐瑾遥已经发现了，然而她只是感觉到温热的气息来到耳边，落下一句满是无奈的“抱歉，我只能这么做”。
　　她的心跳得更快了。
　　其实早在徐瑾遥发现窃听器时，她就已经做好了被关起来的准备，以她对徐瑾遥的了解，她肯定会担心她跟着一起去，所以最快速的解决办法就是，把她关起来，断了她要跟去的念头。
　　她庆幸徐瑾遥没用麻醉剂制她，不然她还真没办法这么快清醒过来。
　　好在徐瑾遥没有发现她那扑通乱跳的心脏，终于是关上车门，绕到了驾驶座。
　　之后的一路，夏洵一直在装睡，装到被抱下车，带进书店，再绑上绳子关进洗手间，再拿家具堵在门外，像是打定主意不让她有办法自行离开。
　　徐瑾遥在门外忙活，夏洵也没闲着，直接打开地道入口离开，绕到书店门口的必经之路躲着。
　　上次徐瑾遥已经知道了浴室里有地道，但不知道洗手间也有。
　　夏洵当初打通地道就想到了可能会有这么一天，所以在那时候就提前留好了别的出口。
　　这些出口能在这种时候派上用场，倒是她没想到的。
　　隔着门板，她听到徐瑾遥的脚步声匆匆远去，这才跟了出去。
　　两人先后走出巷子，各自上车。
　　徐瑾遥没她想的那么粗心大意，夏洵这回算是长记性了，还特意叮嘱出租车司机别跟太紧，隔着两辆车的距离跟到了徐瑾遥家所在的小区，看到她换了身衣服出来，接着又去了兰城大酒店。
　　因为上个月地下赌场的事，结案后被媒体大肆报道，于是酒店的竞争对手也顺带阴谋论了一番，说这家酒店不干净，半夜还会有人偷偷进来嘎腰子，还说不怕死的都去住吧，指不定住了出来，两个肾就剩一个了，虽然这话没有指名道姓说哪家酒店，但网友自己会联想和脑补，所以时间一长，酒店的客流量还是受到了很大影响。
　　像现在，不过才短短一个月而已，入住率几乎就降到了个位数。
　　夏洵还是头一回瞧见，这大门只有一个保安站岗。
　　能看出来，生意已经差得不能再差了。
　　夏洵保持着安全距离跟着，一路跟到了天台。
　　进去肯定是不可能了，容易被发现，徐瑾遥要是看到她出现在这儿，肯定事也不办了，转头就扭送她回家了。
　　心态要稳住。
　　不能进去，至少能偷听啊。
　　夏洵把耳朵贴在天台门板上，静心听里头的动静。
　　“待会儿我下去之后，你记得把门锁好，有任何情况及时跟我发信号，切记，千万不能跟她硬碰硬。”
　　这句是徐瑾遥的声音。
　　紧接着响起另一个人的声音：“为什么？”
　　徐瑾遥说：“你打不过她。”
　　夏洵迟迟没有听到那人说话，估摸着是被笃定的语气堵得说不出话了。
　　沉默许久，那人问：“既然她现在都这么厉害了，你为什么要同意单独见她？”
　　“我管不了那么多，我得确认影子是不是还活着。”徐瑾遥说。
　　夏洵不禁疑惑。
　　这个影子跟她到底是什么关系？是类似保镖的存在，还是类似传递消息的情报员，又或者两者皆有？
　　她一时想不出答案。
　　只是心情有些复杂。
　　徐瑾遥又说：“如果她不在房间，我会故意拖长通话时间，你抓住机会，看看能不能锁定她的具体位置。”
　　“好。”那人应声。
　　“总之，一切行动都以自身安全为主，随时注意信号。”
　　“好。”
　　夏洵听到这，赶紧下楼，就近躲在下一层的电梯里。
　　徐瑾遥倒是随时保持警惕，每下一层楼都会从楼道里出来看一眼才离开。
　　不过夏洵动作也快，徐瑾遥探头看来时，电梯门刚好关上。
　　她估算着每一步的时间，踩着最后一秒离开楼道，看见徐瑾遥进了其中一间房间。
　　这一层都是套房，一般人住不起，加上最近舆论影响，有钱人也不爱住，所以整层楼基本算是空的。
　　徐瑾遥所在的房间门关着，自动锁她不好出手，一不小心就容易触发警报，只能故技重施，像刚才一样贴着门板听动静。
　　要不说怎么叫套房呢，连门都比别处隔音。
　　这样不行。
　　里头什么情况，她一无所知。
　　徐瑾遥单独跟仇人待在一起，她实在是不放心。
　　即便刚才她已经看到了她带着枪，她也还是不放心。
　　她要开锁进去。
　　打开戒指的机关，目光扫过自动锁的面板，这上面装了极其细小的螺丝，她还没来得及拧开第一颗，便听到了开门的嘀嘀声从里面传来。
　　坏了！
　　电光火石间，夏洵一个旋身贴到了隔壁门板上，大气都不敢出。
　　由于每个房间的门板是凹进去的，而墙面是凸出来的，所以在徐瑾遥的视角里，只能看到凸起的墙壁，无法看到紧贴在门板上的人。
　　但……徐瑾遥明显是察觉到了什么，在门口停留了许久才回了房间。
　　听到关门的动静，夏洵如释重负。
　　看到徐瑾遥人没事，她也算是松了口气，思考片刻，还是收起了工具回到天台。
　　她就是在这时候发现了躲藏在楼道里的可疑身影。
　　那人似乎也是冲着天台去的，还未走到门口，便是一枪打中了门上的锁头。
　　枪法精准到没有丝毫偏移，单单只打中了锁头。
　　那把枪应该装了消音器，声音不大，短而急促。
　　锁* 头应声而落，那人抬手开门。
　　看到那只手，夏洵更是惊讶，这种天气还戴着手套，真的会是警察吗？
　　如果不是警察，那为什么有枪？
　　难道是那个所谓的仇人？
　　她盯着那道背影，忽然觉得那人有些眼熟。
　　好像当初那个找她麻烦的杀手。
　　她不动声色撩开袖子，在那人进入天台之后，对准门缝射出了一颗小石子。
　　随即戴上耳机，听着隐隐传来的说话声。
　　听着听着，她突然察觉事情不对，等她反应过来跑上去，便看到了跳楼的黑影，以及倒在地上的黑衣人。
　　她毫不犹豫冲到天台边，但那人早已消失得无影无踪，只留下一条钢丝绳，在夜空中幽幽晃荡。
　　秉持着救人要紧的原则，夏洵没有继续停留，匆匆跑到黑衣人身旁，检查心跳脉搏，确定人还活着，便打算将人扶起来。
　　徐瑾遥就是在这时冲了进来。
　　“你怎么会在这儿？！”
　　按理说，夏洵此时此刻确实是该醒了，但绝不该出现在这里。
　　夏洵扯了扯嘴角，讪讪一笑：“我说上来吹风你信吗？”
　　“我信你大爷！”徐瑾遥怒气冲冲走上前去，伸手便要探脉搏。
　　夏洵先一步开口：“人没事，就是晕过去了，身上也没外伤，但是带了点甜味，凶手应该是用了麻醉剂。”
　　徐瑾遥一愣：“你……”
　　她惊讶夏洵能在这么短的时间里，知道这么多，但转念一想，又觉得她这么多年的侦探，也算没白干。
　　“你打晕我的事还没找你算呢，”夏洵先发制人，“先别说我了，叫救护车吧。”
　　听到“救护车”三个字，徐瑾遥伸手拽住她：“不行。”
　　夏洵脚步一顿，眼神疑惑。
　　徐瑾遥叹了口气，解释道：“她是黑户，送医院会被调查。”
　　“黑户？”夏洵确认了一遍。
　　徐瑾遥无奈点头：“嗯。”
　　夏洵恍然大悟。
　　难怪这人每次出现都把自己遮得严严实实，原来不止是担心模样被人看见，而是怕留下样貌，会被警方查到根本没有身份信息。
　　连身份都没有的人，必然会受到警方关注。
　　夏洵收回思绪，没有多问：“去我那儿吧。”
　　徐瑾遥：“不行。”
　　夏洵笑了笑：“我又不查她身份证。”
　　徐瑾遥：“那也不行！”
　　“你是担心刚才那个人还会回来找她？”夏洵问。
　　“不，我是怕她去找你，”徐瑾遥说，“你应付不了她的。”
　　想到那人可以随随便便从这么高的楼跳下去，夏洵知道她不是在吓唬她，要是真碰上了，指不定跳下去的就换成她了。
　　夏洵笑起来：“所以，你是在担心我咯？”
　　“不然呢？”徐瑾遥把Vesper的胳膊拽过来，架在自己肩头，另一只手直接推开了夏洵，“我打晕你是不得已，你要跟我算，那就等明天，我慢慢跟你解释。”
　　夏洵也拽了只胳膊过来，架在自己肩头：“现在已经是明天了。”
　　徐瑾遥没反应过来这话的意思，便又听她说：“都凌晨了。”
　　呵。
　　徐瑾遥再次把她推开。
　　“你怎么这么固执？”夏洵站在她们两人身后，“我又不是帮你，我是在帮我女朋友呢。”
　　徐瑾遥头也不回地说：“门就这么宽，三个人怎么过？你要真想帮忙，赶紧把那些东西收一下，到停车场等我。”
　　夏洵只好回头收拾电脑和碎掉的手机，以及被踩瘪的窃听器。
　　-
　　徐瑾遥到停车场时，夏洵还没下来。
　　她打了个电话，但夏洵没接，她想去找，但Vesper又晕着没醒，仇人指不定什么时候就会从暗处窜出来。
　　几分钟后，她打开车门，准备下车，余光便瞥见电梯间那边出现了一道熟悉身影。
　　夏洵来了。
　　抱着一堆东西，匆匆忙忙地赶来了。
　　她一上车，徐瑾遥就把她推了一下：“坐后面去！”
　　“好好好。”夏洵按了按膝盖，绕到了后座。
　　一进来，她疑惑：“人呢？”
　　徐瑾遥已经在发车了，没回头，低声道：“后备箱。”
　　“后……后备箱？”夏洵转身探头，看到后备箱里确实躺了个人，因为空间有限，所以侧着身体，整个缩成一团。
　　车很快开出了停车场。
　　夏洵忍不住问道：“你绑她手脚干嘛？”
　　徐瑾遥的目光短暂地停在后视镜：“万一她咬你呢？”
　　“又不是狂犬病，怎么会……”说到这，夏洵顿了顿，明白过来，“你觉得袭击她的人用的不是麻醉剂，而是致幻药？”
　　徐瑾遥嗯了一声。
　　“为什么？”她问道。
　　徐瑾遥淡淡回答：“你不是说有甜味吗？”
　　夏洵眨了眨眼，当时在货梯里确实闻到了一股香气，就类似这样的甜味，但她惯性想到了麻醉剂，有一种麻醉成分就有这种很淡的甜味。
　　她没再问下去。
　　不知为何，忽然有点感慨，以前那个最喜欢依赖别人的徐瑾遥，怎么一眨眼就变成了现在这般可靠的样子了？
　　果不其然，徐瑾遥的猜测是对的，车开出去没多久，后备箱便传来了动静。
　　等车终于开到小区停车场，Vesper已经把自己的脑袋撞出了好几个大包。
　　凌晨时分，停车场里除了她们，再瞧不见半个人影。
　　车刚停稳，夏洵便先一步下了车，打开后备箱，把人抬了出来。
　　徐瑾遥走上前来，伸手便要推开她，却被夏洵提前预判，侧身躲开了。
　　“我来扶吧，我耐咬。”夏洵说。
　　徐瑾遥瞪了她一眼，二话不说，直接绕到Vesper身边，动作利落地环住脖子，把人勒晕了过去。
　　夏洵：“……”
　　她看看徐瑾遥，又看看重新陷入昏迷的女人，默默在心里收回那句说她可靠的话。
　　一番奔波，终于是把人弄回了住处。
　　徐瑾遥按照上次在医院看到的情况，从储物间里拿出相同药瓶、一次性输液针和各种医疗用品。
　　正坐在沙发上灌水的夏洵一愣，抹了一下嘴角的水珠：“你这么看着我做什么？”
　　“护士，”徐瑾遥冲客房抬抬下巴，“过来上班。”
　　夏洵放下水杯，不可置信地指了指自己：“护士？”
　　徐瑾遥眉头一挑：“你上次不是给许怡换过药吗？”
　　“那、那不是赶上了么，你还真信得过我啊？”夏洵起身，无奈地接过托盘进了客房。
　　十分钟后，夏洵回到门口：“好了。”
　　徐瑾遥转头看了眼，点点头：“大侦探，你是不是也该跟我解释解释？”
　　夏洵转头拉上门，淡淡一笑：“就现学的啊。”
　　徐瑾遥冷哼一声：“你手机都没电了，在里面跟鬼现学的是吧？”
　　夏洵忽然往前一步，直勾勾地看着她的眼睛：“现在距离天亮还有好几个小时，你去睡觉吧，我来看着她。”
　　徐瑾遥愣了一下，她本来以为夏洵会问Vesper是谁，又或者问影子是谁，但她什么都没问，只是让她去休息。
　　“你……”她想问夏洵为什么不问。
　　夏洵眼含笑意，缓缓眨了眨眼，抬手摸了摸她的头顶：“我生物钟还没完全倒过来，我一点都不困。”
　　“我不是要问这个……”她摇头，想把手晃下来，但夏洵顺着头顶摸到了下巴，逗小狗似的轻轻挠挠。
　　“那就快去睡觉。”夏洵低头在她唇上啄了一下，再抬眼时，眼睛亮晶晶的，“我今天什么都没听见，也没看见，你什么都不用担心，安心睡觉就好。”
　　徐瑾遥抿了抿唇，忽然困惑起来：“为什么？”
　　夏洵认真地看着她，轻声回答：“因为人大多数时候只能看到自己想看到、听到的真相，所以我不相信我的眼睛、耳朵，我只信你，你不需要跟我解释什么，不管你是什么身份，在我眼里，你一直都是你自己。”
　　-
　　又是一个无眠夜。
　　一大清早，徐瑾遥就被杜常的电话打醒了。
　　挂断电话，她第一时间去了客房。
　　她进去时，夏洵抱着胳膊坐在小沙发上，听到开门声立马抬头。
　　“怎么了？”她眼里的疲倦转瞬即逝。
　　徐瑾遥扫了一眼床上还在昏睡的Vesper，低声道：“出来一下。”
　　夏洵关上客房的门，来到阳台。
　　徐瑾遥转头看着她，神情严肃：“崔家人又死了一个，跟你说的一样，水命格，挖肾。”
　　“我记得……崔家人里面没有水命格的人啊。”夏洵说。
　　“严格来说其实不算崔家人，”徐瑾遥说，“算了，你收拾收拾跟我去现场吧。”
　　夏洵没什么可收拾的，换了身徐瑾遥给的衣服，简单洗漱一番就出了门。
　　上了车，她问徐瑾遥：“你确定这么把她绑在床上没问题吗？”
　　徐瑾遥目不斜视，盯着前面的车流说：“放心吧，她意识清楚了自己能解开。”
　　她点了点头，继续吃早饭。
　　今天的早饭是牛奶和三明治，她左一口右一口地吃，没一会儿就塞得脸鼓鼓的。
　　徐瑾遥用余光打量她，不自觉勾起唇角，眼前忽然浮现出昨晚的场景，想起她那些话，心头忽然一动。
　　“夏洵。”她依旧没有转头看她。
　　夏洵没法说话，梗着脖子嗯了一声。
　　她语气平淡，像在说一件很普通的小事：“你猜的没错，特里克集团确实培养了一批杀手，我就是其中一个。”
　　夏洵眼睫颤了颤，没有说话。
　　于是她继续往下说：“培养杀手的地方，我们把它叫做‘组织’，进去的人需要经过很多考核，组织会按照每个人擅长的领域，分配不同的教官，而教官就相当于学校里的班主任，只有考核全部通过的人，才能成为正式成员，在组织里，每两个成员会被分成一组，你昨天听到的影子，就是跟我一组的另一个成员。”
　　“至于躺着的那个，也算是暂时跟我一组的成员，”徐瑾遥顿了顿，“正如你看到的，成员之间也会有私仇，那个人是我以前的搭档，我们很久没见过了。”
　　夏洵依旧没有说话，也没有继续啃三明治，只是静静地坐在那里听着。
　　听着她用平淡的语气，说出了那个人的名字：“她叫Alder，组织的王牌。”
　　【作者有话说】
　　PS：Alder，古英语"赤杨树"，隐喻守护与共生。

85   chapter 20
　　◎“挡什么？这可是你自己撕的。”◎
　　“你之前问我那个人是谁, ”徐瑾遥顿了顿，“就是她。”
　　夏洵心头一跳，脑海中突然浮现出那道熟悉的背影。
　　她当时就觉得好像在哪儿见过, 但那时候始终没有想起来。
　　现在她突然想到了。
　　她在许怡家见过。
　　那个单单只拿走照片的黑衣人是她；曾经闯入她家, 袭击她的人也是她；趁她昏迷，在她身上绑上炸弹的人，还是她。
　　她之前就怀疑过, 这些杀手其实并没有表面上那么团结, 加上最近接连发生了这么多案子, 她越发笃定了自己的猜想, 而此时此刻, 徐瑾遥的话，算是让她完全确定了。
　　那个人就是引导警方视线的凶手没错。
　　可她还是不明白为什么。
　　既然是王牌, 应该很受组织信任才对, 怎么会在背后做这些背叛组织的事呢？
　　不等她想出个所以然来, 便听到徐瑾遥接着又说：“Alder是个彻头彻尾的疯子, 她比组织里任何一个人都危险, 凡是被她盯上的人，没有一个是好下场，就像你昨天听到的一样，我曾经也差点死在她手上。”
　　夏洵微不可查地叹了口气, 觉得这个Alder实在是有些矛盾。
　　明明前不久才帮忙抢走了照片，怎么看都不像是对徐瑾遥有这么大敌意的人。
　　“你确定她真的恨你吗？”她忍不住问道。
　　徐瑾遥转头看了她一眼，目光中带着惊讶。
　　夏洵脸色如常, 倒是与平时无异。
　　徐瑾遥没有说话, 正好赶上早高峰, 前面又堵上了。
　　她把车停下, 目不斜视地说：“她要是不恨我，怎么会往我心口捅刀子？”
　　夏洵顿时愣住了。
　　那天晚上的画面再次浮现眼前。
　　徐瑾遥心口处的疤痕，位置正好对准致命处，因为是旧伤，所以难以分辨那到底有多深，但从疤痕的大小来看，当时的情况一定很凶险。
　　“你的伤……”
　　她话没说完，徐瑾遥便打断道：“没错，是她干的。”
　　夏洵一下就咬紧了牙关，不敢细想昨晚自己要是没在，徐瑾遥真的跟那个Alder对上了，会是怎样可怕的场面。
　　徐瑾遥松开了刹车，慢慢往前开，很快又停下。
　　夏洵深吸一口气，又问：“所以你最近才让我调作息，锻炼身体，就是怕她找上我是么？”
　　“对，我不知道她是什么时候到兰城的，但她既然已经盯上了我，肯定也早就知道了你的存在，与其跟我斗个两败俱伤，她肯定更愿意对付你。”徐瑾遥说。
　　夏洵不解：“为什么？”
　　“因为她知道……”徐瑾遥说到这顿了顿，没有继续说下去。
　　夏洵追问：“她知道什么？”
　　“她知道我喜欢你，她也知道伤害你，就是在报复我。”徐瑾遥说。
　　夏洵沉默了，倒是没想过那个人跟徐瑾遥之间会是这样一层关系。
　　她不明白这份恨意从何而来，但徐瑾遥不说，她也就不问了。
　　徐瑾遥看她这副态度，不禁有些疑惑：“你好像一点都不惊讶？”
　　夏洵抿了一口牛奶，笑笑说：“我惊讶啊，只是没表现出来而已。”
　　徐瑾遥可不觉得她只是没表现出来。
　　“你没有什么想说的吗？”她难得一次用小心翼翼的语气问道。
　　夏洵眨眨眼：“没有啊，说什么？”
　　徐瑾遥深呼吸一口气，又道：“你不是一直在查特里克集团的事吗？现在有个活生生的线索就摆在你面前，你都没什么要问的吗？”
　　夏洵摇摇头：“没有哎。”
　　徐瑾遥眉头紧皱，转头瞪了她一眼：“你确定？”
　　夏洵咬着吸管点点头。
　　徐瑾遥又松开了刹车，这次踩了一脚油门，贴着前面的车尾骤然停住，随即扭头看向夏洵，冷不丁伸手夺走了她的牛奶放下，声音里带了点儿怒气：“还喝？”
　　夏洵抿了抿嘴，低头咬了一小口三明治。
　　下一秒，徐瑾遥劈手夺走了三明治。
　　夏洵扯了扯嘴角：“好吧，我确实有问题想问。”
　　徐瑾遥眉尾一挑，松开捏扁的三明治，脸色稍有好转：“那你问啊。”
　　“你当初是怎么加入这个组织的？”
　　徐瑾遥沉吟片刻才答：“我高中遭到了校园霸凌，高三暑假在校外又碰到了那些混混，把我打晕之后扔到海里，组织的人救了我，还教我怎么打架，打赢之后我就决定加入她们。”
　　她这话说对了一半，被她代替身份的这个女孩，确实遭遇了校园霸凌，但却不是扔到海里，而是自己走进去的。
　　女孩在遗书里写明了她这三年的痛苦，后来她就照着遗书上提到的人，一个个找过去，用同样的方式替她报了仇。
　　不过可惜，那些人疯的疯，傻的傻，却没有一个选择以命抵命。
　　夏洵眉头皱起，却没有细问，转而问起了昨晚的事。
　　“我看过电脑的定位，为什么你们连虚拟号都能查到？”
　　徐瑾遥迅速捕捉到她这话里的疑点：“你怎么知道是虚拟号？”
　　夏洵只好老实回答：“偷偷查过。”
　　徐瑾遥瞪了她一眼，随即回答：“具体怎么操作的我不清楚，我不擅长这个，你要是想知道，等她醒了你自己问呗。”
　　夏洵没问她擅长什么，经过这段时间的相处下来，她大概能猜到，于是问道：“那你现在相当于卧底咯？”
　　这话问得突然，徐瑾遥愣了一下，强装镇定地嗯了一声。
　　夏洵点了点头，又问：“你背叛组织的事，上面发现了吗？”
　　徐瑾遥心头一震，一时间没答上来。
　　她还是头一次听到有人当面问自己这种话。
　　夏洵脸上依旧带着笑意：“你想问我是怎么知道的？”
　　徐瑾遥木讷点头。
　　“因为你从来没有杀过人啊。”夏洵说，“一个杀手，从来没有杀过人，稍微想想就知道原因了吧？”
　　徐瑾遥不解：“你怎么知道我没杀过人？”
　　夏洵笑而不语。
　　耳边回响起她和邓灵仙的对话。
　　「犯下杀孽的人，身上的气都是黑色的，苏鸿不是，你也不是。」
　　「不过我挺好奇的，我和那位徐警官身上的气，是什么颜色啊？」
　　「灰色。」
　　沉吟片刻，夏洵眯了眯眼：“反正……我就是知道。”
　　“你该不会连我刚才说的那些都知道吧？”徐瑾遥不可置信地看着她。
　　夏洵没有立刻回答。
　　说是，也是，毕竟她查了这么多年，数不清的线索拼凑来拼凑去，日积月累的，慢慢也就拼出了个大概，要说完全不知道组织的事，那显然是不可能的。
　　可说不是，也不是，就像徐瑾遥说的组织王牌Alder，她就从未听过，当初带出来的名单里更是没有这号人物，一溜的代号也全都是数字，她到现在都没能把这些人对上号。
　　不过知道了Alder就是当初那个人，倒是个不小的收获。
　　因为名单拿到手没多久，就像那张照片一样，被她抢走了。
　　徐瑾遥的手伸过来，拽住了她的衣领：“谁准你发呆了？赶紧给我把话说清楚。”
　　夏洵无奈叹气：“我说，我说。”
　　徐瑾遥松开手，继续开车，用余光盯着她：“快点。”
　　夏洵低头捋了捋胸前的褶皱，低声道：“我曾经拿到过一份名单，里面有很多人的身份记录，我就是通过这个猜测特里克暗中培养了一批杀手，专门做一些见不得光的事，不过这份名单在好几年前就已经被抢走了。”
　　徐瑾遥听到那句好几年前，莫名想到了那场声势浩大的清洗行动，影子和Vesper说过的那些话突然浮现在她脑海中，关于夏洵做过的事，以及清洗行动的目的。
　　她之前本来不信，但现在听到夏洵所说的名单，忽然就理解了，为什么上面会怕成那样：因为名单记录着所有成员的身份信息，丢失了名单，也就意味着成员不再受控，所以清洗行动并非是为了找出内鬼，而是除掉所有可能会产生隐患的成员而已。
　　她克制着自己没有细想，收回思绪，沉声问道：“谁抢走了？”
　　“还能是谁啊？”夏洵淡淡一笑，“当然是你们的王牌啊。”
　　回想爆炸倒计时结束的最后一刻，她说出了名单的位置，但那个位置只有她能找到。
　　那天她用名单换了自己一条命，直到现在，也没能找到那份名单。
　　“居然是她？”徐瑾遥惊道，“她要名单做什么？”
　　她一时半会想不出答案，随即又问：“她怎么抢的？她打你了？”
　　夏洵掐头去尾，没有说自己被袭击，也没有说定时炸弹的事，只淡淡应了一声：“是啊，一拳头就把我打趴下了，醒来的时候东西已经不见了。”
　　徐瑾遥握紧了方向盘：“一拳打趴下？亏得你这么大个人，真是……白长这么高。”
　　夏洵讪讪一笑：“不过挺奇怪的，那时候咱俩还不认识，Alder没有动我还说得过去，但最近我们天天黏在一起，她居然也没动我，踩了下我的手就走了。”
　　“什么？”徐瑾遥飞快转头看了她一眼，“什么时候的事？”
　　“就前些天啊，把我手背踩得全是淤青那次。”夏洵说。
　　听到这话，徐瑾遥立刻愣住。
　　踩她的人不是Vesper吗？
　　怎么变成Alder了？
　　她脑子有点卡壳，赶紧问了一遍当时的情况，在听到夏洵说了照片之后，她顿时恍然大悟。
　　Alder确实就是内鬼没错。
　　不但是内鬼，还曾试图帮她隐藏身份。
　　“怎么会呢……”徐瑾遥想不通为什么。
　　夏洵试探问道：“你现在知道为什么，我刚才会问你，她是不是真的恨你了吧？”
　　“恨是肯定的，”徐瑾遥抬手放在心口位置，“我到现在都记得那把刀捅进来的时候，是什么感觉，”
　　夏洵脸上的笑意转瞬即逝。
　　“但我刚才也说了，她是个疯子，疯子做事是没有逻辑可言的，现在重要的不是她恨不恨我，而是她拿走了名单，可能就是为了找到其余成员的位置。”徐瑾遥说。
　　“位置？”夏洵不解，“我记得那上面只写了数字啊。”
　　徐瑾遥摇头道：“那是密文。”
　　密文？
　　她印象中，那些数字密密麻麻的，占据了厚厚一摞纸，她试过各种方法都没能破解，就以为那只是每个人的编号而已，没曾想居然真的是密文。
　　“难怪那个Alder会抢走。”夏洵说。
　　说话间，前面的车流已经完全通了，大桥畅行无阻，徐瑾遥一脚油门提高了车速。
　　夏洵本能往后一靠，随即便听她说：“夏洵你听好，接下来我说的每一句话，你都要给我记清楚。”
　　她的语气很严肃，比刚才还严肃。
　　“从现在开始，你随时随地都要在我的视线范围内，不能私自行动，也不能随便跟人接触，不管是那个许怡还是宋自秋，这段时间你都不准接触，只能跟着我，听到没有？”
　　夏洵问：“到什么时候结束？”
　　徐瑾遥想了想，说：“到我把Alder抓进监狱为止。”
　　夏洵没有说话，盯着前面的挡风玻璃，一眨不眨。
　　“你听到没有？”徐瑾遥提高声音。
　　夏洵依旧没有说话。
　　车子再次提速，从大桥上拐进了另一条路，窗外的街景不断掠过，车内的气氛瞬间降到冰点。
　　徐瑾遥：“你……”
　　夏洵：“你有没有想过……”
　　两人几乎同时开口。
　　徐瑾遥转头看了她一眼，发觉她不知何时眉头拧成了一个疙瘩，严肃得有些陌生。
　　夏洵接着说：“你什么都没做的时候，她都能捅你一刀，你要是亲手把她送进监狱，那她会怎么做？”
　　徐瑾遥说：“我管她怎么做，反正身份暴露是迟早的事。”
　　夏洵咬了咬牙，沉声道：“那我呢？”
　　你？
　　徐瑾遥不解：“你什么？这跟你又没关系。”
　　“没关系？”夏洵气笑了，“什么叫没关系？”
　　“加入组织的是我，做卧底的也是我，该为此付出的代价的人，当然也只有我。”徐瑾遥说。
　　她说的太过理所当然，差点让夏洵没法反驳。
　　“徐瑾遥！”她第一次用这样严肃的语气叫她。
　　徐瑾遥一时哑言，忍不住一下又一下地转头看她。
　　夏洵生气了。
　　很气很气。
　　她以前最怕的就是夏洵露出这样的表情，每次她摆出这个表情就代表着，她晚上就是哭着求，她也绝对不会同意她抱着她睡了。
　　她不喜欢夏洵这样。
　　从前的紧张在这一秒钟迅速涌回心头。
　　“徐瑾遥。”她又叫了一次她的名字。
　　徐瑾遥皱着眉头，应了一声：“怎么了？”
　　怎么了。
　　夏洵自己也不知道怎么了。
　　她查了这么多年，比谁都清楚，一旦证据确凿，这些成员乃至整个集团会面临什么，她都不用想就知道。
　　徐瑾遥说的那些话都是对的，她当然也知道。
　　但知道是一回事，办到又是另一回事，她可以牺牲自己，但她没办法看着徐瑾遥去做同样的事，那对她来说比死更难受。
　　她已经失去过一次，好不容易找回来了，她怎么可能再失去一次呢？
　　她真的做不到。
　　但她也真的不知道该怎么劝。
　　她深知徐瑾遥的做法没有任何错处可挑，所以她没有任何立场去阻止她做这件事。
　　徐瑾遥在这阵沉默里越发焦躁，她不知是第几次扭头看夏洵的脸色，活像个提心吊胆的犯人，等待着最后的审判。
　　不知过去多久，也不知夏洵究竟沉默了多久，她突然听到了一道沙哑低沉的声音，从副驾驶传来：“或许……你不该对我说实话的。”
　　-
　　抵达现场时，天光已然大亮。
　　徐瑾遥刚停好车，还没来得及解开安全带，就听到了夏洵关上车门的动静。
　　什么态度这是？
　　她咬了咬牙，匆忙解开安全带下车，冲夏洵的背影喊了声：“别忘了视线范围内！”
　　夏洵脚步顿了一下，显然听到了，但下一秒继续往现场走。
　　徐瑾遥深吸一口气。
　　忍。
　　又长长呼出。
　　忍个屁。
　　她快步追上，拽住肩膀就把人转过来面对自己：“没听见我说话是吗？”
　　“听见了。”夏洵说完就甩开了她的手。
　　她眼疾手快，再次把人拽住：“听见了还跑？”
　　夏洵今天穿的她的衣服，比不得原来的宽松衣服那么有弹性，被她这么用力一拽，最上面的两颗扣子直接崩开了，锁骨就这么措不及防地敞开。
　　她心头一虚，赶忙用另一只手把领子按回去。
　　但也只是按回去。
　　因为扣子已经崩到地上去了。
　　夏洵全程冷着脸，抬手攥住她手腕，往旁边一拉，故意露出锁骨：“挡什么？这可是你自己撕的。”
　　徐瑾遥迅速扫过四周，看到远处的同事探头望来，只好上前一步，压低声音：“夏洵，你没完了是吧？”
　　夏洵嗤笑一声：“是你撕了我衣服，怎么还成我没完了？”
　　“我哪句话说错了？这本来就是我的事，跟你有什么关系！”徐瑾遥说的咬牙切齿。
　　“你没错，哪句话都没错，”夏洵点头，“你说得对，这是你的事，跟我一点关系都没有……”
　　说到这，她的声音压得更低，偏头靠近徐瑾遥耳侧：“你爱抓谁抓谁，同归于尽还是自爆身份，都随你。”
　　话音刚落，咚的一声，徐瑾遥在她肩膀捶了一下：“我跟你说不明白了是吧？”
　　夏洵惯性往后退了一步，再抬头时，脸上多了几分笑意，却是依旧冷着脸，皮笑肉不笑。
　　“明白，”她挑了挑眉，嘴角扬起，“太明白了。”
　　不等徐瑾遥再给她一拳，话音落下的一瞬，她突然伸手把人揽进了怀里，两手跟铁箍似的，把人箍住不让动。
　　徐瑾遥想推开她，但还没来得及推开，便听到耳边传来夏洵的声音：“你知道自首意味着什么吗？”
　　徐瑾遥愣在原地，忽然明白了她在气什么了。
　　她轻声回答：“我知道。”
　　背后的手臂在收紧，逐渐禁锢了她的呼吸，迫使她全神贯注去听耳边的那道声音：“你知道暴露身份之后，你会被判多少年吗？”
　　“我也知道。”
　　夏洵叹了口气：“那你觉得上面那些人，会放任你向警方说出真相吗？”
　　“我知道你想说什么，”徐瑾遥说，“但是……”
　　我现在是警察，我不能因为怕死就什么也不做。
　　夏洵的笑声在她耳边响起，随即响起的，是一句质问：“如果从今往后再也见不到我，你也能接受？”
　　徐瑾遥犹豫了。
　　是，她目前收集到的证据确实还不够扳倒组织，但真走到了那一步，她好像也没别的路可走了。
　　奇怪的是，她一开始本打算让夏洵也感受一下自己的痛苦，但随着时间一分一秒过去，等到回过神来，她突然又不想这样了。
　　在组织里，想，要说不想，爱，要说不爱，各种各样的规则要守，各种各样的测试要过，真心要藏好，感情不能外露，日子一长，她不知怎么就习惯了。
　　习惯真的是一件很可怕的事，等到想改的时候才发现，那些用来欺骗别人的谎言，不知何时也欺骗了自己。
　　夏洵在她面前停止呼吸的画面，还停留在她脑海深处，每每想起，总会后怕。
　　她知道自己再这么拖下去，夏洵迟早有天还会陷入险境。
　　那些人不会放过她，更不会放过夏洵。
　　她没得选。
　　她只能这么做。
　　她在心里点头，无声道：不见面也没关系，你活着就好了。
　　分开是必然的。
　　但你活着，我就没关系。
　　她深吸一口气，用力推开了夏洵：“当然能。”
　　夏洵眼里有光在闪，喉咙也紧跟着吞咽了一下，她看着徐瑾遥的眼睛，目光坚定，像是下定了某种决心，片刻后，她沉声道：“该自首的不是你，而是那些逼你走到绝境的畜生。”
　　徐瑾遥心头一动，忽然反应过来。
　　那双眼睛里的闪光，是夏洵的眼泪。
　　-
　　杜常远远就瞧见了徐瑾遥的车，视线一晃，也瞧见了两人拥抱的画面。
　　他心头疑惑，没思考个所以然出来，便又瞧见两人没事人似的过来了。
　　“人呢？”徐瑾遥开门见山。
　　正事要紧。
　　杜常收起疑惑，转身指着不远处的警戒线：“里头客厅。”
　　徐瑾遥从他眼前走过，接着经过的是全副武装的夏洵。
　　他拉住夏洵，低声问道：“你们怎么回事儿？”
　　夏洵明知故问：“什么怎么回事儿？”
　　他抬起两只胳膊交叠，拍拍自己示意：“我刚看见你们这样……”
　　夏洵笑道：“这样咋了？徐队身上有刺，抱不得？”
　　“不是，我是说你们……”
　　“我们咋了？”夏洵眨眨眼，“好姐妹抱一抱不行啊？”
　　杜常似信非信地点了点头，本想再问，但徐瑾遥的声音从里头传来，直接把夏洵叫走了，他不好再大惊小怪，赶紧跟了过去。
　　一进门，夏洵就看见了吊在客厅置物柜上的尸体。
　　看到尸体肚子上那血淋淋的洞，以及地上凝固变黑的血迹，她就明白了刚才那么重的腐臭味从何而来。
　　徐瑾遥已经戴好了口罩，正在戴手套，看着不远处堆积的蛆虫和苍蝇直皱眉头。
　　“看样子，至少死了两天了。”夏洵说。
　　丁文辛正好听到这话，起身回答：“没错，死亡时间大概在前天中午到下午之间。”
　　徐瑾遥走到尸体边上，近距离看那道空洞：“两个肾都被挖了吗？”
　　“对，”丁文辛说，“跟前两起一样，也是用的小刀，是不是钝刀子要等化验结果出来才知道，不过从伤口边缘来看，多半是。”

85   chapter 21
　　◎“别忘了你是来救人的。”◎
　　徐瑾遥点了点头, 视* 线一动，落在死者脖子上。
　　那里有道勒痕，光是看着就知道凶手用了多大力气。
　　她的视线很快落到死者掌心, 随即转头对上夏洵视线。
　　死者掌心也有烧痕, 跟崔元建手上的差不多。
　　夏洵显然也发现了这一点。
　　“看来还真是同一个凶手了。”她说。
　　夏洵低声道：“也不一定。”
　　哦？
　　徐瑾遥：“怎么说？”
　　夏洵戴着手套的那只手捏起死者的手掌，翻转过来，将手背的擦痕递到徐瑾遥眼前。
　　“这里的擦痕, 崔元建手上没有。”她说。
　　徐瑾遥看了看手背, 又转头扫过四周, 很快注意到远处卧室松垮的门。
　　她问丁文辛：“你们来的时候, 那扇门就已经那样了吗？”
　　丁文辛还没来得及回答, 匆匆进门的杜常就抢先一步开了口：“是啊，那应该是死者跟凶手打斗造成的。”
　　徐瑾遥眼神示意夏洵跟过来, 夏洵会意, 跟在她身后, 先后进了房间。
　　房间的窗帘是拉上的, 屋里唯一的光源只有天花板上的灯, 周围有几个勘查人员正在埋头作业。
　　徐瑾遥拍拍距离最近的那个，问：“有什么发现吗？”
　　那人喊了声徐队，随即摸出一个封好的证物袋递过去：“这是死者的手机。”
　　徐瑾遥接过来，又问：“在哪儿发现的？”
　　那人指指不远处的墙角, 那里放着证据标识牌：“就在那儿。”
　　夏洵看了眼手机，说：“屏幕碎成这样，像是自己故意摔的, 摔的还不算太碎, 数据应该可以修复。”
　　徐瑾遥拿到眼前看了看：“你怎么知道是他故意摔的？”
　　夏洵隔着透明袋点点屏幕裂纹：“如果是不小心摔的, 一般都是碎的棱角和背板, 你看这屏幕，基本都碎了，背板上还有脚印。”
　　徐瑾遥立刻翻转去看背板。
　　如夏洵所说，那上面确实有脚印，乍一看像灰尘印，不仔细看根本发现不了。
　　徐瑾遥转头盯着夏洵：“你观察力很好嘛，还发现什么了？”
　　夏洵说：“死者应该知道凶手是谁。”
　　徐瑾遥环顾四周，不禁有些疑惑：“这又是从哪儿看出来的？”
　　夏洵转过身去，垂眸看着门板边缘：“这里也有烧痕。”
　　这个徐瑾遥从进门就发现了，但还是不明白：“这跟死者知道凶手是谁有什么关系？”
　　夏洵的手指在那道痕迹上擦过，不答反问：“你觉得凶手是在什么地方袭击他的？”
　　徐瑾遥顺着尸体所在的位置看回卧室，从距离来看，想要留下烧痕，必须要在短时间内，拖行一定距离才能达到这种效果，如果案发当时，凶手和死者之间的距离太近，那死者手上必然不会出现那么明显的烧痕。
　　按照现场的打斗痕迹，她迅速在脑海里复原了当时的情况，无数细碎的线索在这一瞬拼到了一起，形成了一段完整的画面。
　　她这才明白夏洵说的那话是什么意思。
　　“你是想说死者认识凶手，所以才能在被袭击后立刻做出反应？”她问。
　　夏洵点头，指着床头柜半开的抽屉说：“房间拢共就这么大，死者却能在被偷袭的情况下做出反应，还试图拿出武器跟凶手对抗，说明在凶手到达之前，他就已经知道了自己会是下一个。”
　　徐瑾遥打开抽屉一看，里面静静躺着一把刀。
　　一把她曾经见过的刀。
　　-
　　等待死者的手机恢复数据期间，徐瑾遥带着夏洵出来吃午饭。
　　夏洵点完菜，把菜单递给服务员，视线又落在对面。
　　徐瑾遥又在发呆。
　　这已经是今天上午的第五次了。
　　“想什么呢？”她问道。
　　徐瑾遥回过神：“没什么。”
　　她伸手抽了张纸，开始擦桌子，打着圈地擦了半天，很快又走神。
　　夏洵无奈，屈起手指叩了叩桌面：“我说徐警官……”
　　“啊？”徐瑾遥蹙眉，“怎么了？”
　　夏洵拿走她手里的纸团：“那把刀有什么问题吗？”
　　她确定徐瑾遥就是从看到那把刀之后，才开始走神的。
　　“什么刀？”徐瑾遥眨了眨眼，故作恍然，“啊……那把刀啊，你怎么突然问这个？一把刀能有什么问题呢？”
　　夏洵叹了口气，将纸团扔进了桌下的垃圾桶，再抬头时，张口便问：“你见过那把刀啊？”
　　“没有啊。”徐瑾遥立刻否认。
　　夏洵笑了笑：“可是我见过。”
　　徐瑾遥愣了一下：“你见过？”
　　夏洵点点头，紧盯着她的眼睛：“那种款式的刀，我好像也有一把类似的。”
　　徐瑾遥扯了扯嘴角：“是吗？那你刚才怎么不说？”
　　夏洵耸耸肩：“刚才都是警察，我要是说了，肯定会叫我跑东跑西，又是回去拿刀，又是配合调查的，太麻烦，不想说，也没必要说，因为我那把不是买的，而是专门找人打的，所以说出来也没有参考价值。”
　　听到“专门找人打的”那话，徐瑾遥眉头一挑，随即问道：“那人谁啊？”
　　“你还记得我上次给你的软件吗？”夏洵说。
　　徐瑾遥点头。
　　“就是她帮我打的。”夏洵拍了拍袖子，又点了点腕上的手表，“这些也是她做的。”
　　徐瑾遥想起之前那句“你们以后会认识”便是眉头紧皱，继续追问：“她到底谁啊？”
　　夏洵还是那句话：“一个朋友。”
　　徐瑾遥绷着嘴角，木着脸点了点头：“行。”
　　夏洵面不改色转移话题：“你早上跟我说的那话，什么意思啊？”
　　“什么话？”徐瑾遥没好气。
　　“什么叫不算崔家人？”夏洵问。
　　徐瑾遥解释道：“这次死的是崔元龙的义子，明面上是崔家的保镖，暗地里经常帮他做一些脏事，比如暴力催收这种。”
　　“原来如此，”夏洵算是明白了死者为什么觉得自己是下一个，老的死了，下一个当然就轮到了小的，她紧接着又道，“看来不止是死者认识凶手。”
　　“你觉得凶手也认识他？”徐瑾遥问，“为什么？”
　　夏洵说：“心肝只有一个，要拿就得杀人，但肾脏不同，摘了一个也能活，但凶手还是把人杀了，也许凶手一开始就是冲着杀人去的，拿走内脏只是一个扰乱警方视线的幌子而已。”
　　徐瑾遥问：“你觉得凶手并不是在用什么五行养鬼术，只是为了杀人而杀人？”
　　夏洵有些犹豫，没有马上回答。
　　徐瑾遥又问：“如果真是你说的这样，那接下来凶手的目标会是谁？”
　　夏洵想了想，忽然拿起一根筷子在茶杯里沾水。
　　她一边说，一边用筷子在桌上画三个圈：“从三名死者的身份来看，其实凶手的目标很明确，就是崔家人，或者跟崔家有关的人。”
　　徐瑾遥点头，听到她继续说：“这三人的死法相同，关系也近，除此之外，还有一个共同点……”
　　她顿了顿，再次沾水，在三个圈外面画了个大圈，随即张了张嘴，却是没能发出声音。
　　这三人都认识同一个人。
　　宋自秋。
　　“愣着干什么？说啊。”徐瑾遥催促。
　　服务员正好在这时过来上菜，看到桌上有水，立刻抽出几张纸擦了去。
　　夏洵放下筷子，无奈道：“他们都认识宋自秋。”
　　“他们？”徐瑾遥疑惑，“不是只有崔元龙认识她么？那两个什么时候……不是，这么重要的事，你怎么现在才说？”
　　“崔元建被杀的时候，她被关在市局，你是知道的，至于崔元龙的义子，那位丁法医也说了，死亡时间是前天，那时候她也没出来，她是有动机没错，但她又没有超能力，要怎么隔空杀人？”
　　徐瑾遥听她这么一说，倒也确实是这么回事，但她又想到了之前的案子，于是又道：“万一她是教唆别人帮她杀人呢？”
　　这就是夏洵刚才犹豫的原因。
　　凡事都有万一。
　　万一宋自秋买凶杀人，那她不管被关在哪儿，案子最终都会发生。
　　万一买到的凶手正好就是死者认识的人，那也就能解释现场的打斗痕迹。
　　万一她说的五行养鬼术是假的，那么接下来就不止第四个、第五个，甚至可能还有第六个。
　　夏洵并非现在才想到这个可能，而是这几天一直都刻意避开了这个可能。
　　现在突然挑明，她并没有多惊讶，反而觉得这个可能性更大一些。
　　她叹了口气，将自己知道的线索缓缓道来：“崔元龙的招魂仪式你已经知道了，他和宋自秋之间是什么关系，猜也能猜到，去年的案子他让司机顶罪，为了避免这件事被爆出来，又威胁司机自杀，我能查到，别人也能。”
　　“而崔元建在案发后，故意花大价钱美化这场车祸，反而把崔家美化成了活菩萨，让网友误以为崔家心善才帮司机赔钱，实际上都是为了维持集团形象的公关手段罢了。”
　　“至于那个义子，”夏洵顿了顿，“我曾经听万事堂的职工说过，案发后来过很多地痞流氓，每隔一段时间就上门一通打砸，严重影响了生意不说，其中还有人试图猥亵职工，光是我打听到的报警记录就有四五次，但猥亵是未遂，这些人只被关了几天就放出来了，我想这人应该就是其中一个。”
　　徐瑾遥只查到了车祸和自杀的司机，却没想到这里头居然还发生了这么多事，她在这一刻更理解了宋自秋的恨从何而来，心里的怀疑也更多了几分。
　　夏洵没有继续说下去，于是她接过话茬：“所以，挖心代表没良心，缝嘴代表乱造谣，挖肾代表管不住下半身……”
　　说到这，她顿了顿，低声叹道：“又回到原点了。”
　　是啊。
　　又回到原点了。
　　夏洵摇了摇头：“但也不一定。”
　　说完，她将筷子递过去：“吃饭，边吃边说。”
　　“又是不一定。”徐瑾遥皱了皱眉，接过筷子，目光这才落到菜上，随即心头一跳，发现桌上的菜居然都是她最爱吃的。
　　她抬头看向对面。
　　夏洵正在帮她盛饭，察觉到视线，转头对上她目光：“怎么了？”
　　她摇摇头，伸手抢碗：“我自己来就行了。”
　　夏洵收回手，低声问：“是不是碗太小了？我叫老板给你换个大的？”
　　“我有那么能吃吗？”她愤愤坐下，恶狠狠刨了一口饭，含混不清道，“你自己吃太少，就觉得全世界都吃得多是吧？”
　　夏洵忍俊不禁：“徐警官，给你科普一个心理学小知识，人在心虚的时候会加快语速，就像你现在这样。”
　　徐瑾遥用力咽下那口饭，立马反驳：“你少来，我说话明明一直都这么快。”
　　夏洵笑了笑：“那我再给你科普一个小知识，人在吃饭的时候说话容易被呛到，就像你现在这样。”
　　徐瑾遥在桌下踢了她一下：“你就咒我吧你……咳咳、咳咳！”
　　夏洵赶紧把茶杯推到她手边：“没事儿吧？”
　　徐瑾遥咳嗽这两下太用力，直接把眼泪都咳出来了。
　　她哑着嗓子恨恨道：“都怪你在那瞎科普。”
　　夏洵确实是随口胡诌的，只是没料到她会激动成这样，赶紧附和道：“是是是，怪我怪我。”
　　一杯茶水灌下，徐瑾遥稍微好点儿了，筷子往碗上一放，催促道：“赶紧说。”
　　“说什么？”夏洵一愣。
　　“你刚才的‘不一定’是什么意思？”
　　啊，这个哦。
　　夏洵笑道：“我刚才跟你说的那些只能间接证明，宋自秋有充分的杀人动机，但目前为止，都没有直接证据可以证明她有杀人嫌疑，像是她提醒我的五行养鬼术，最近发生的三起案子不都证明了她猜得没错，如果凶手真的是她，她没有必要向我透露这一点。”
　　徐瑾遥不解：“为什么没有必要？她也有可能是为了影响我们的调查方向啊。”
　　夏洵摇头道：“恰恰相反，她要是真按照这个顺序来杀人，告诉警方就相当于把自己置身于危险当中，因为警方随时都有可能查出下一名受害者是谁。”
　　“说得容易，你知道整个兰城符合条件的人有多少吗？”徐瑾遥说。
　　夏洵又道：“之前可能很难锁定，但现在……如果只固定在崔家相关的人里面筛选呢？前三名死者已经给出了所有答案，第四名必然也跟前三个相差不大。”
　　“你的意思是……”徐瑾遥微微睁大眼睛，“剩下两个命格的受害者，就在这些人里面？”
　　夏洵嗯了一声：“按照连环案的特点来看，凶手很有可能一开始就是冲着他们来的。”
　　-
　　吃过饭，徐瑾遥又带夏洵回了局里。
　　“你说的情况我已经告诉网侦那边了，我现在要去见一下陆局，跟她汇报一下，你就在车上等我。”
　　徐瑾遥说完就推开了车门，没下车，突然又转过身来，盯着夏洵，试探道：“不然你还是跟我一起去吧？”
　　夏洵笑着摇头：“我困了，我要睡会午觉。”
　　徐瑾遥撇嘴：“你小心晚上睡不着，生物钟更倒不过来啊。”
　　夏洵伸出食指和拇指，比了个手势：“就睡这么一小会儿。”
　　唉。
　　徐瑾遥知道她昨晚熬了一宿，挺到现在也不容易，叹道：“睡吧睡吧，别把车窗全关死了啊。”
　　夏洵点头：“得嘞警官，你赶紧去吧。”
　　徐瑾遥在她期盼的目光中下了车，一步三回头地走进了远处的刑侦大楼。
　　眼看着人进了楼里，夏洵立刻把车座恢复原状，打开车门，贴着沿路的车尾走。
　　一边走，一边扯下头绳，披散头发挡在脸旁，匆匆离开了露天停车场。
　　她像上次一样从地下停车场绕出去，到路边扫一辆电动车，出发。
　　七绕八拐来到一条巷子，里面有很多买衣服的铺子，不过都是上了年纪的款式。
　　夏洵轻车熟路的选了一身黑底白花的套装换上，又在隔壁的两元店买了个豹纹抓夹，随手把头发半挽盘在脑后，从背影来看，几乎瞧不出原来的气质了。
　　“哎呀，这人长得好看，是穿啥都好看哈。”旁边的店主感叹道。
　　夏洵换衣服倒不是为了好看。
　　两元店的店主也附和：“是啊是啊。”
　　夏洵弯了弯眼睛，问店主要了个塑料袋，装好原来那身衣服，离开巷子前顺带也买了个编织的菜篮子，衣服往里一装，出了巷子就上了一辆出租。
　　“去哪儿啊？”司机问。
　　夏洵说：“米兰酒吧。”
　　司机狐疑，视线在后视镜里扫来扫去，又确定了一遍：“酒吧？”
　　“对。”夏洵刻意变了嗓音，略带沙哑的声音更符合她此时的打扮。
　　司机没多问，收回视线，一脚油门发车离开。
　　夏洵转头看向窗外，耳边不自觉回响起徐瑾遥的声音。
　　「米兰酒吧？」
　　那是今早凌晨，她隔着卧室门板听到的。
　　电话那头的人说了什么，她听不清楚，只能隐约听到徐瑾遥的回答。
　　「什么时候？」
　　「好，你等着。」
　　「放心，这次我会一个人过来。」
　　即便没有听到电话那头的声音，她也能大概猜到对面是谁。
　　除了那个Alder，她还真想不到第二个人。
　　-
　　徐瑾遥撒谎了，骗了夏洵说要去见陆局。
　　她心头有愧，决定事情结束后，晚上请女朋友出去吃顿好的。
　　为了不被发现，车肯定是不能开了，她只能从刑侦大楼绕到市局后门离开，打车过去。
　　“大白天去酒吧啊？那边可能没开门呐。”司机说。
　　徐瑾遥难得全副武装，口罩帽子全套都戴上了，她本来就急着过去，一听这话，立马冷声回答：“开你的车，别废话。”
　　到了酒吧，果真如司机所说没开门。
　　她正准备摸出手机，手机却先一步震动起来。
　　Alder打来的。
　　都到这时候了，声音依旧做了伪装：“门边的盆栽看见了吗？底下有钥匙，自己开门进来。”
　　徐瑾遥走过去，蹲下身，抬起盆栽，还真摸出了一把钥匙。
　　这个时间点街上人不多，太阳晒得慌，商铺的门全都紧闭着，没有一个人注意到她打开了门，很快消失在门口。
　　这次跟上次来感觉不同，偌大的酒吧里空无一人，连灯也没有。
　　黑暗笼罩在她周围，温度也跟着降了下来。
　　电话没有挂断，Alder的声音再次传来：“往前走。”
　　徐瑾遥边走边问：“你人呢？”
　　“继续走。”
　　徐瑾遥咬了咬牙，加快脚步，很快便看到了远处应急逃生出口的标识。
　　“左转，”Alder说，“上楼。”
　　徐瑾遥吸了口气，照做无误。
　　她用余光扫视周围的摄像头，猜到Alder现在应该是在主控室里，她表面配合，在走到拐角处时，猛地拔出藏在腰间的筷子，对准角落的红点甩了出去。
　　砰地一声，监控所在的位置炸开火花，另一边，画面中断，跳出无信号提示。
　　站在屏幕外的人一只手拿着手机，另一只手撑着操作台，食指有一搭没一搭地敲打桌面棱角，似乎心情不错。
　　“别忘了你是来救人的。”
　　带着笑意的声音通过麦克风传到另一边手机听筒，却是半点笑意都听不出来了。
　　倒像是一句威胁。
　　徐瑾遥没有说话，后背紧贴墙面，利用手机屏幕的反光，确认了一遍监控点，看准位置之后，她反手拔出筷子，直接走出楼道，无所畏惧的暴露在监控画面里。
　　Alder隔着屏幕跟她对视，立刻察觉到了她想做什么，没等开口制止，便瞧见一个又一个的画面中断，陆续弹出无信号的提示。
　　不过眨眼间，整个大厅的监控画面都黑了。
　　听筒里传来徐瑾遥冰冷的嗓音：“我知道你在哪儿。”
　　“是吗？”Alder忍不住笑了起来，“那你来找我啊。”
　　电话那头响起急促的脚步声，声音越来越近，很快来到了主控室门外。
　　徐瑾遥一脚踹开了房门，拍亮墙上的灯。
　　灯光亮起，四周一览无余，屋里没有Alder的身影。
　　“出来！”徐瑾遥匆匆走到操作台边上，视线迅速扫过屏幕里仅有的几个监控画面，依旧没有发现Alder的身影，她的手指不自觉攥紧，声音骤然提高，“不是要见我吗？你出来啊！”
　　电话在这时突然挂断，身后脚步声传来。
　　徐瑾遥猛地转身，枪口已然对准了门口的人。

87   chapter 22
　　◎“你听话，好不好？”◎
　　门口的人身材高挑, 体型匀称，白衬衫黑长裤，黑色面具挡住整张脸, 视线穿过眼前的镜片同徐瑾遥四目相对。
　　那不是普通的镜片, 徐瑾遥一眼就认出来了。
　　那是有夜视功能的护目镜。
　　她一瞬间意识到Alder想做什么，手指立刻扣紧扳机，心下一沉, 果断开枪。
　　然而枪声响起的前一秒, Alder先一步出手, 利落关灯。
　　黑暗袭来, 子弹迸射而出, 打进了走廊的墙里。
　　Alder关上门，骤然降临的黑暗遮挡了视线。
　　徐瑾遥迅速闭眼, 用耳朵判断Alder的动向, 轻微的动静传来, 她立刻调转枪口, 扣下扳机。
　　砰砰砰！
　　连着开了三枪, 动静却来到了她身旁。
　　一只手攥住了她的手腕，强硬地对折她的手臂，将枪口对准她自己。
　　她空余的那只手拔出腰间小刀，照着来人的腹部刺了过去, 于是另一只手腕也被攥住。
　　Alder往前一步，拉近了两人的距离，没有波澜起伏的机械音在面前响起：“这么久不见, 一见就拿枪招呼我, 不太好吧？”
　　武器眨眼被缴, 徐瑾遥咬紧牙关, 猛地抬膝一顶，狠狠撞在Alder的大腿上。
　　Alder忍着没退，顺势把人攥得更紧，匆匆上前几步，将徐瑾遥按在了操作台上。
　　操作台很硬，中间的铁杆正好抵着徐瑾遥的后腰，痛感顿时传来，她倒吸了一口凉气，一脚踹了过去，踹出去的同时松开武器，转动手腕，伴随着咔咔两声关节脆响，她挣脱了钳制，一拳打中了面前的人，另一只手准确无误接住了手枪。
　　刀子落地，护目镜裂开，Alder踉跄后退，伸手扯掉了她的口罩，迅速拉开距离。
　　细微的脚步声在四周响起，很快又消失不见。
　　徐瑾遥已然适应了黑暗，仅凭着监控屏幕传来的微弱光亮，便精准捕捉到Alder藏匿的位置。
　　她依旧没有任何犹豫地开了枪，枪声闷而急促，最后一颗子弹射出，她反手收枪，踩住地上的刀子，鞋尖一摁，刀子翻到鞋上，一踢，一接，刀子便从地上回到了她手上。
　　她蹬蹬蹬几个跨步冲过去，手起刀落，对准脖子刺下去，Alder抬手作挡，她便立刻松手，另一只手在底下稳稳接住，又朝着肺部刺去。
　　Alder迅速攥拳，直直下落，打得徐瑾遥刀尖一偏，生生从旁边的空隙擦了过去。
　　Alder顺势转动手臂，一只手犹如蟒蛇一般缠住徐瑾遥的手，绞紧，再反方向一撇，徐瑾遥吃痛，手上脱力，松开了武器。
　　听到刀子掉落的动静，Alder陡然松手，往后退开：“这么凶做什么？”
　　话音未落，徐瑾遥冷不丁甩出一拳：“赶紧把人给我交出来！”
　　Alder顺着拳头袭来的方向偏开头，又是往后退了半步，随即笑了起来：刚才但凡她反应慢点，徐瑾遥那一拳便能直接打碎她的面具。
　　她伸出手，有条不紊地调整了一下脸上的面具。
　　徐瑾遥乘胜追击，又是一拳打了过来。
　　但这次拳头没能落下。
　　徐瑾遥盯着面前的人影，感受着眉心那冰冷坚硬的熟悉触感，呼吸乱了一瞬，下一秒便镇定下来。
　　她被人用枪顶着脑袋不是第一次了，拿枪的人有没有杀意，她可以在一瞬间察觉出来。
　　就像现在，Alder的手指虽然已经放在了扳机上，但她却听出了这把枪连保险都没打开。
　　沉吟片刻，她颇有些无奈地放下了拳头：“真搞不懂你。”
　　她就着顶枪的动作，往前走了一步：“还等什么？开枪啊。”
　　面具下的唇角微微勾起，Alder歪了歪头，饶有兴致地欣赏徐瑾遥无奈的表情，伴随着咔哒一声扣下扳机的动静，她轻飘飘说了一句：“砰。”
　　话音落，手枪往后退开，在食指上灵活一转，被她利落塞进腰间枪夹。
　　Alder拍拍她的脸：“别得寸进尺，你知道我不会开枪。”
　　徐瑾遥猛地推开她的手，眉头紧皱：“我真不懂你到底想干什么？”
　　“不干什么，”Alder收回手，“就是想逗逗你。”
　　“你还想打是吧？”徐瑾遥冷声道。
　　Alder笑了笑：“那还是算了，反正你也打不过我。”
　　徐瑾遥咬牙切齿地盯着她：“你要怎样才把影子还给我？”
　　“我要怎样？”Alder说到这顿了顿，像在思考，片刻后才说，“我要……你到我身边来。”
　　“我？到你身边？”徐瑾遥莫名其妙，“我看你是真疯了是吧？我现在可是卧底，小心我把你做的事都报上去，到时候让你吃不了兜着走。”
　　“报上去？报给谁啊？”Alder又笑了，“老板？”
　　徐瑾遥听她说得阴阳怪气，忍不住皱眉：“我就报给老板怎样？”
　　Alder一听，笑得更欢了，肩膀跟着一颤一颤的，甚至还捂起了肚子。
　　“你笑什么？”徐瑾遥攥紧拳头。
　　“你说我笑什么？”Alder变脸比翻书快，扭脸就恢复如常，“你该不会到现在都不知道吧？”
　　知道什么？
　　徐瑾遥真想再给她来一拳：“你有话直说行不行？”
　　Alder定定地看着她，夜视仪不受黑暗影响，她可以清楚看见徐瑾遥脸上的表情。
　　“老板已经知道谁是真正的内鬼了，不然你以为……我突然找上你，是为了什么？”
　　即便早就做好了心理准备，但亲耳听到自己的身份被人揭开，徐瑾遥还是愣了一下。
　　她的怔愣只持续了一秒，随即不动声色地问：“所以，你是上面派来处理我的？”
　　Alder没有否认：“没错。”
　　“那你刚才说，要我到你身边去什么意思？”徐瑾遥试探道，“你想保我？”
　　Alder依旧没有否认：“也没错。”
　　呵，真是开了眼了。
　　一个曾经差点杀了她的凶手，居然敢这么理直气壮地站在这里，说要保她，真是可笑。
　　徐瑾遥没忍住笑了出来。
　　这次换Alder愣住：“你笑什么？”
　　“你是不是给Vesper下药的时候，自己也不小心吸了一点儿？”她说完觉得不对，又补充道，“不，你肯定吸了很多，所以脑子才不清醒，居然敢跟我说这种话……”
　　她看着Alder，语气里的嘲讽越发明显：“你以为我会跟你一样，心甘情愿去当一条狗？”
　　一道疾风迎面袭来，直击面门，由于距离过近，徐瑾遥来不及闪躲，本能抬手挡住，然而力道却在空中调转方向，来到她身后。
　　徐瑾遥迅速做出转身的动作，但Alder先一步抵住了她的后腰，卸掉了她的力道。
　　接着，一只强有力的手臂环住脖子，将她往后一拽的同时，另一股力道自身后袭来，击中了她的膝窝，迫使她跪了下去。
　　她微微仰头，吞咽了几下，立刻抬手，一记肘击打向身后。
　　可惜，没打中，绞住脖子的力道反而更紧了些。
　　“放……放开我！”又是一记肘击打出去，脖子的禁锢再次收紧。
　　窒息的感觉涌了上来，身后有气息靠近耳后。
　　“你也想试试致幻药的效果吗？”Alder说。
　　徐瑾遥的挣扎戛然而止，凉意和刺痛同时传来，不需要看她就知道，Alder一只手勒着她的脖子，另一只手正举着致幻药的针管，而针头此刻已经刺进了皮肤。
　　“十秒，”Alder的气息喷涌在她耳后，手指搭在推管最上端，“最多十秒就会生效，在那之后，你会进入另一个世界，看到的、听到的、摸到的都是幻象……”
　　徐瑾遥早先已经见识过这种药的效力，当然也知道Alder说的那些并不是在吓唬她。
　　她之前没中招，是因为药物没有直接进入她的身体，但现在是注射。
　　她克制着对未知的恐惧，镇定如常地打断她：“你知道我有抗药性，这些东西对我没用。”
　　“但这是新药。”Alder说，“你敢赌吗？”
　　徐瑾遥又往后仰了一点，稍微谋得一丝喘息，也因此，更靠近了Alder一分。
　　有那么一瞬间，她好像听到了身后传来的心跳声。
　　咚咚，咚咚……
　　颈间的力道又一次收紧，窒息再次袭来。
　　Alder冷冷道：“回答。”
　　徐瑾遥没有回答，紧紧攥着那只手臂，眉头皱了又皱。
　　窒息让她大脑一片空白，后腰被抵住使不上劲，两腿跪得又硬又痛，她觉得Alder甚至都不用给她注射，单单只是勒着她，就能把她勒晕过去。
　　她咬紧牙关，本能吞咽，强行让自己保持清醒，继续去摸藏在大腿外侧的那把匕首。
　　求生的本能裹挟着她不断往后仰头，Alder顺势把她揽进怀里，声音里带了点笑意：“Briar，怕就求饶。”
　　“你求我，”她贴近她，隔着面具触碰她的耳廓，“我就放了你。”
　　徐瑾遥充耳不闻，依旧紧攥着她的手臂。
　　她力道太大，几乎要撕烂她的袖子，可即便如此，她也没有求饶。
　　不但没有求饶，反而在摸到匕首的下一瞬，高高举起，冲着自己的脖子刺了下去。
　　她在逼Alder放手。
　　Alder只要松手就不会被刺，而她会在最后关头停手，谁也不会受伤。
　　但Alder握住了刀身，利刃割开血肉的动静近在咫尺，一同响起的还有针管掉落在地的声音。
　　徐瑾遥微微睁大眼睛，片刻的失神让Alder抓住机会，夺走了匕首。
　　“你为什么不躲？”她问道。
　　Alder攥着那把刀，笑道：“我要是躲了，你现在不就没命了？”
　　她心头一跳，没想到Alder会是这样的回答，手上猛地发力，想要挣脱钳制，但她的挣扎毫无作用，脖子上的力道依旧没有松动，依旧如铁箍一样紧紧束缚着她。
　　Alder察觉到掌心有血流了出来，快要浸湿手套时，她陡然松手，将怀里的人推开，随即起身离开。
　　徐瑾遥往前一扑，攥住了她的脚腕。
　　她挣了一下，没挣出来，无奈道：“你的影子就在楼上，赶紧去吧，去晚了可就没气了。”
　　徐瑾遥一听这话，赶忙松手，匆匆起身离开了主控室。
　　她一走，Alder便从酒吧后门离开。
　　徐瑾遥刺过来的那一下，力气太大，她攥住刀身的时候也不由用力过大，于是两股力道同时作用在手上，生生割开了她的护具，在掌心留下了一道不算太深的伤口。
　　但血还是流满了整个掌心，她估计自己要是再多停留一分钟，这些血就会留在现场。
　　不过好在她离开得还算及时，没有留下任何生物数据。
　　酒吧后门是条巷子，这里空无一人，也没有监控，她来之前已经踩过点了，从这里离开是最安全的。
　　她一边走，一边用衣服擦干净匕首，接着掀开外套，扯出里面的打底，用匕首割下一块面料，缠在手上，用作止血。
　　做完这些事，她正好走到巷子深处。
　　拐角处走来一个女人，看打扮，约莫五六十岁的样子，后背微微佝偻，脚步声一轻一重，似乎腿脚也不怎么好。
　　Alder稍微放松了警惕，装出要给人让路的意思，侧身站在原地没动，打算等人到面前了，再看看这人的真面目。
　　女人的遮阳帽挡住了眼睛，花里胡哨的口罩又挡住了口鼻，Alder几乎瞧不见她长什么样子。
　　女人像是走到近前才发现了她，做了个弯腰的动作* ，貌似在感谢她让路。
　　巷子狭窄，两人同时通过还是有些拥挤，女人好不容易从她面前挤过去了，又弯了弯腰，第二次感谢。
　　Alder二话不说，伸手挡住了她的去路。
　　按理说，正常人看到一个戴着面具的人，突然出现在这种空无一人的巷子里，第一反应不该这么平淡才对。
　　可这个女人居然像没事人一样，冲她弯两下腰就准备离开，就算现在叫住她，她也毫无畏惧地停住了。
　　Alder眯了眯眼，终于明白过来：“你挺会演啊，夏洵。”
　　-
　　夏洵不是第一回装老人了。
　　以往她装得更像一点，连假发套也会用上，但今天情况紧急，她来不及回去收拾行头，随便找了身上年纪的衣服，便直接登场开演了。
　　她去过这间酒吧，知道里面到处都有监控，在看到徐瑾遥开门进去之后，她就拿出手机，查看里面的实时监控。
　　权限是她上次来的时候就请朋友帮忙开好的，相当于在监控后台留了一扇小门，门的另一边就连接着她的手机。
　　可惜的是，徐瑾遥进门没几分钟就把一楼的监控砸完了。
　　庆幸的是，主控室里也有监控。
　　她隔着手机屏幕，一边看徐瑾遥跟人打架，一边偷摸来到主控室门外，等待时机。
　　但这场打斗很快以Alder受伤宣告结束。
　　她迅速躲进了旁边的洗手间，再次确认徐瑾遥没有受伤，这才从洗手间的通风窗翻了出去。
　　酒吧有后门这事，她上次来就知道了。
　　这里白天一般没什么人经过，只有晚上才会有醉汉在附近乱窜。
　　Alder选择从这里离开，必然也早就知道了这一点。
　　她从通风窗这边出来，正好就到了后门巷子的拐角处。
　　约莫两分钟左右，她就听见了巷子那边传来动静，像是撕开布料的声响。
　　她猜测那大概是Alder在包扎伤口。
　　她故作蹒跚地经过拐角，一眼就看到了Alder。
　　Alder居然在给她让路，看来她装的确实很好。
　　她继续往前走，准备走到Alder面前再动手。
　　但她还没来得及动手，Alder先伸手拦住了她。
　　接着，她听到这人叫了她的名字。
　　果然，还是认出来了。
　　Alder往前一跨，手臂抵着脖子，用力将她抵在墙上。
　　随即掀开她的帽子，一把扯下口罩，看见意料之中的脸出现在眼前，Alder还是免不了有些惊讶。
　　“还真的是你。”Alder说。
　　夏洵梗着脖子站在原地，现在是背也不驼，腰也不弯了，整个人容光焕发，一下就年轻了好几十岁。
　　她也在心里重复了同样的话。
　　因为之前的所有猜测，都在这一刻得到了验证，
　　看着夏洵淡定自若的表情，Alder忽然觉得，或许当初第一次发现她的存在时，就应该毫不犹豫的杀了她。
　　“怎么，还想查我啊？”Alder冷笑一声，“看在这些年你这么辛苦调查的份上，我好心提醒你一句……”
　　“再查下去，你真的会死，”Alder慢慢加重手上的力道，“我不介意再给你绑一次炸弹，不过这次你可没那么好运了，毕竟……名单只有一份，你现在已经没有任何筹码了。”
　　夏洵抬手，对准Alder按下了机关，锋利的短箭骤然射出，电光火石间，Alder松开手往后一退，躲开了短箭。
　　下一秒，她旋身踢中袖箭所在的位置，随即蹬上墙，射出钢丝绳，钢爪扣紧墙头的瞬间，她再次蹬墙，飞身跃到了墙头，彻底与夏洵拉开了距离。
　　眼看是追不上了，夏洵转身往回跑，跑回酒吧，正好撞见背着人下来的徐瑾遥。
　　“你……”徐瑾遥的惊讶转瞬即逝，变作恍然大悟，“你又骗我！”
　　夏洵冤枉：“怎么成我骗你了？”
　　徐瑾遥不想在这同她争论，影子现在还处在昏睡中，也不知道是个什么情况，她得尽快把人带回去才行。
　　“算了，我懒得跟你说。”她推开夏洵，朝门口走。
　　夏洵拉住她：“不想被人发现就跟我来。”
　　徐瑾遥揣着疑惑跟上。
　　来到后门，夏洵帮她把影子放下来：“我去找车，等我回来。”
　　几分钟后，开着三轮车的夏洵出现在巷口。
　　一直到把影子抬上车，徐瑾遥都还在问：“你在哪儿偷的车？”
　　这种三轮车四周都有遮挡，平时最常出现在轻轨站附近，五块十块的拉一个乘客，因为附近拉客的车子数量多，所以一天下来，每辆能挣个百八十就不错了。
　　夏洵直接给了三百，就租一天，三轮师傅一听，立马掏了钥匙。
　　听了解释，徐瑾遥又有了新的怀疑：“你不是不会开车吗？”
　　夏洵头也不回地说：“这是三轮。”
　　三轮怎么了？
　　三轮不是车么？
　　徐瑾遥安置好影子，凑到夏洵身后又问：“你什么时候学会开三轮的？”
　　夏洵扭头看她一眼，笑道：“现学的。”
　　徐瑾遥以为她开玩笑：“一点也不好笑。”
　　“没开玩笑，”夏洵想起刚才三轮师傅紧急培训的画面，“真的。”
　　徐瑾遥眨了眨眼，坐直了身体，环顾四周，问：“安全带在哪儿呢？”
　　夏洵笑了笑：“慌什么？我逗你的，以前我学过，只是很久没开了，我这车速还没电动轮椅快，你就放心吧。”
　　徐瑾遥放不下心。
　　一颗心从头提到尾，到了书店才放下。
　　徐瑾遥不下车，拽着夏洵问为什么。
　　为什么要把影子带回书店？
　　影子被抓一次，就可能会被抓第二次，她不想把危险带给夏洵。
　　夏洵却说：“最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　“安全你大爷！”徐瑾遥给了她一记爆栗，“赶紧给我开回去，开回我家。”
　　夏洵搓了搓脑门，已经偷摸着把影子背到身上了：“我不把她放店里不就行了嘛。”
　　什么意思？
　　徐瑾遥狐疑：“那你放哪儿？”
　　这条巷子虽然有不少没人住的房子，就算把人偷偷安置那里面，总归也没有小区安全。
　　夏洵背着人，不方便撬锁，她叫徐瑾遥拿钥匙开。
　　“啊？”徐瑾遥愣住。
　　夏洵解释：“这栋也是我买的，只是平时没怎么住而已，你那把钥匙也可以打开，我现在腾不出手，你开一下吧。”
　　“买的？”徐瑾遥边开门边问，“你哪儿来的钱？”
　　这房子虽然老旧，但这位置少说也得十来万吧，她让影子查过夏洵这些年的收入情况，又看她平时穿的全是地摊货，便自然而然以为她没什么钱。
　　但她怎么都没想到，夏洵居然会有两套房子。
　　夏洵背了这么一会儿，已经累得开始喘气了：“我等会儿给你解释行吗？先进去再说。”
　　徐瑾遥：“……”
　　-
　　正如夏洵所说，这房子确实没怎么住，到处都是灰尘和蜘蛛网，光是收拾打扫都费了好半天力气。
　　等到终于安置好影子，夏洵抹了一把脑门的汗，终于落座。
　　徐瑾遥抬了张床上二楼，现在是大气不带喘的，悠悠然抱着手臂站门口看她：“有这么累吗？”
　　“累，”夏洵扯着衣领，低头又抹了一把汗，“好累。”
　　徐瑾遥想用手帕给她擦汗，往兜里一模才想起来，手帕上次给丁法医包扎伤口没拿回来，只好走到夏洵身边，叫她把外面那层衣服脱了凉快凉快。
　　“我刚才就想问了……”她皱眉，犹豫开口，“车是租的，但你这身衣服肯定是偷的吧？”
　　夏洵现在对衣服完全不挑，平时找到什么就往身上套，偶尔她还发现连袜子都是不成双的，好不容易今天穿了她的衣服，看起来有点以前的样了，结果扭头又变回去了，还变得这么的……
　　她伸手摘了她脑后的豹纹抓夹，拿在手上看了看：嗯，什么风格她反正是看不懂了。
　　夏洵用手指顺了顺头发，两边碎发挽在耳后，开始解释自己会出现在酒吧的前因后果，以及遇到Alder的情况，只是省去了关于炸弹和名单的对话。
　　徐瑾遥早就知道她没那么好糊弄，所以今天的情况她并不惊讶，她只是后怕，如果Alder选择在巷子里动手，那夏洵现在可能已经是一具尸体了。
　　但Alder没有这么做。
　　于是她的后怕里又多了一丝疑惑，她想不通为什么，她原以为Alder肯定不会放过让她痛苦的机会，可她就是这么轻易的放过了。
　　也许这其中少不了Alder担心身份暴露，急着逃走的原因，但她还是很庆幸，庆幸她没有真的对夏洵下死手。
　　收回思绪，她又问道：“那你这房子又是怎么回事？你哪儿来这么多钱？”
　　夏洵说：“这些年慢慢攒的呗。”
　　“是吗？”徐瑾遥抬手摸了摸她的耳朵，“那这里……就这两栋是你的吗？”
　　夏洵嗯了一声。
　　刚嗯完，徐瑾遥用力一拧，夏洵轻拍她的手：“疼。”
　　“我刚才已经拿钥匙试过了，这条巷子所有房子都能打开，你那个破书店能攒下来这么多钱，买这么多房子？”徐瑾遥加重力道，“说，钱到底哪儿来的？”
　　话都说到这份上，夏洵也不好再瞒，顾不得耳朵快被拧下来了，赶紧解释：“不是开书店挣的，是……是帮一些需要帮助的人收集点证据，再从烂人手头搜刮那么一点合理报酬而已，我发誓，所有流程都是合法的，没有触犯任何一条法律法规，真的。”
　　徐瑾遥盯着她看了几秒，随即松开了她那泛红的耳朵：“行吧，再信你一次。”
　　说完，转而又问：“但我不太理解，你为什么要买这么多老房子啊？”
　　夏洵故作神秘地笑了笑，低声道：“这叫狡兔三窟。”
　　徐瑾遥作势又要拧她：“还狡兔三窟？小心我把你那兔耳朵拧下来。”
　　夏洵往后一躲，立马捂耳朵，随即便听到徐瑾遥换上一副严肃的语气说：“夏洵，不能违法乱纪，是我对你唯一的要求，你最好别给我搞事，否则我第一个抓你。”
　　夏洵愣了一下，随即笑了，伸手揽了徐瑾遥的后腰，把人带到怀里抱着。
　　徐瑾遥是站着的，被抱住之后，顺手搭在她后颈，打着圈地慢慢摩挲：“我说的话，你听见没有？”
　　夏洵用脑袋胡乱蹭了一下，收紧手臂，把人更用力地抱紧，闷声回答：“那样的话也挺好的。”
　　徐瑾遥一听这话，抬手就往她后颈上拍了一下。
　　啪。
　　一道红印。
　　“好个屁，”徐瑾遥捏她脖子，迫使她仰头对视，“我告诉你夏洵，你要敢让我抓你，我……”
　　夏洵眨眨眼：“你怎么？”
　　“我就先把你的腿打断，再拿绳子把你绑床上，让你这辈子哪儿都去不了，”徐瑾遥说得咬牙切齿，好像已经在脑海里试了一遍，说完，她低头看她，越看越气，忍不住扇了一巴掌，又因为扇得太小力，变得很没有威慑力，语气也不自觉软下来，“你听话，好不好？”
　　夏洵的目光在她脸上流转不定，忽然转头亲在她掌心，柔声道：“好。”
　　【作者有话说】
　　加更一下，庆祝评论破七百[狗头][比心]

88   chapter 35
　　◎“这里冷，我怕你冻死。”◎
　　影子从昏睡中醒来, 是在傍晚。
　　一睁眼，四周一片漆黑。
　　她在黑暗里眨眨眼，有点没缓过来。
　　“醒了？”徐瑾遥的声音在床边响起。
　　话音刚落, 床头柜上的台灯就亮了。
　　影子蹭的一下坐起身, 束缚在手脚腕上的麻绳立刻收紧，限制了她的下一步动作。
　　她心头一跳，低头看去, 发现捆住自己的麻绳起码绑了十来圈。
　　“你这是做什么？”她不解。
　　徐瑾遥盯着她看, 观察她的表情, 看她是不是真的清醒了。
　　看了好一会儿, 她眉头舒展开来, 解开了麻绳。
　　影子转了转手腕，这才明白自己为什么在梦里怎么都逃不出去, 原来是有人把她手脚都捆了。
　　她没主动问, 徐瑾遥却主动解释：“我看你一直昏睡不醒, 怕你也是中了致幻药, 锁上安心些, 免得你伤了自己，或是伤了别人。”
　　她还记着夏洵咬她的事。
　　夏洵她尚且能忍，但影子要是咬她的话，她可能会当场打掉她的牙。
　　影子眉头紧皱, 突然察觉不对，摸了摸脸，帽子、面罩、口罩她一样没带, 现在她的脸就这么明晃晃的出现在人前, 难怪她从醒来就觉得有什么不太对劲。
　　徐瑾遥站起身, 将四周的麻绳收起来, 看她惊慌的模样，冷不丁冒了一句：“放心吧，都是自己人。”
　　听到“自己人”，影子不由一愣：“我不在的这几天，发生了什么事吗？”
　　徐瑾遥居然会对她说这种话，着实有些难得。
　　徐瑾遥不以为然：“也没什么大事，就是上头发现我也是内鬼了，所以派人过来处理我。”
　　她这话说得轻飘的，好像在说今天晚饭吃什么一样平淡。
　　“怎么可能呢？”影子惊道，“那你也见过那个人了？”
　　那个抓了她，又差点杀了她的人，居然也对徐瑾遥下手了？
　　徐瑾遥把卷好的麻绳放进抽屉，嗯了一声。
　　影子从床上跳下来，着急打量她：“那你有没有……”
　　“当然没有。”徐瑾遥张开双臂转了一圈，“你看，我这不是好好的么。”
　　影子打量了一遍，点了点头：“那就好。”
　　“好？”徐瑾遥眉头一挑，“好什么？”
　　影子：“？”
　　“谁允许你擅自替我做决定了？”徐瑾遥走上去，扯开她的衣袖，露出手臂的外伤。
　　伤口深浅不一，从愈合情况来看，不是同一时间段造成的。
　　她光是想想就知道，这人遭受了几轮刑罚。
　　影子收回手，匆匆放下衣袖：“对不起。”
　　受伤的是她，现在道歉的也是她。
　　徐瑾遥无奈叹了口气：“你有什么可对不起的。”
　　影子愣在原地。
　　“我没你想的那么好，”徐瑾遥认真严肃地看着她，“你不必为我做到这个地步。”
　　类似的话她已经说过很多次，嘲讽的，阴阳怪气的，严厉决绝的都有，她不是三岁小孩了，她知道影子对她抱着怎样的感情。
　　也正因为清楚知道这一点，所以这些年她才会刻意保持距离。
　　她给不了同等的真心，只能通过这样的方式来断了她的念头。
　　即便这个人曾经救过她的命，在感情方面，她也无以为报。
　　她不怪影子监视她，背叛她，违背她的命令行事，不管怎么说，最后关头她也总是站在她这边的。
　　就冲这一点，她都不会放任她去送死。
　　这次运气好，回来了，下次呢？
　　下次会有这么好运吗？
　　“我心甘情愿，与你无关。”
　　影子的声音提醒她回神，她又叹了口气，无奈摇头：“算了。”
　　说，是说不明白的。
　　放不下，只不过是因为时间不够长罢了。
　　“你听清楚了，这次的事，我不希望再有下次。”徐瑾遥说。
　　影子点头：“我知道了。”
　　徐瑾遥又说：“我现在已经暴露了，接下来的情况只会越来越糟，你不能再继续跟着我了。”
　　“我不走，”影子说，“多个人多个照应，我跟你一起面对。”
　　徐瑾遥第三次叹气。
　　影子又道：“既然你都被发现了，那我作为你的影子，肯定也跑不掉，就像这次一样，你要是没来救我，我肯定就死在那个女人手上了。”
　　组织的成员又不止兰城有，别的城市照样有，一旦上面下达了命令，她就算跑到天涯海角，也会被找到。
　　与其死在逃命途中，还不如共同面对。
　　不能同年同月同日生，同年同月同日死也不错。
　　某种时候，徐瑾遥觉得这人跟她一样固执，但凡做了决定，就很难轻易改变。
　　她向来不怎么会劝人，何况是这么个固执的倔驴，索性放弃，权当是走一步看一步了。
　　“说不过你，就这么着吧，”徐瑾遥补充道，“但我警告你啊，真要是遇上了性命攸关的时刻，你该跑就跑，别在那拖拖拉拉的浪费时间，听到没？”
　　影子点头：“明白。”
　　徐瑾遥转头往门口走：“出来吃饭吧，估计你也饿了。”
　　影子追上去：“你看见我的面具了吗？”
　　徐瑾遥头也不回地说：“床头柜的抽屉里。”
　　影子转身就要回去拿，被身后的声音叫住：“先吃饭。”
　　影子又掉头跟上：“我有点不习惯。”
　　“不习惯什么？”徐瑾遥转头看她。
　　影子摸了摸脖子，说：“用这个声音跟你说话。”
　　徐瑾遥勾勾唇角：“怎么着？就钟爱你那慢吞吞的电子音呗？”
　　“不是。”影子说不清楚，想了想说，“可能就是习惯了吧。”
　　习惯挡脸，习惯变声，习惯伪装后再出现，习惯了做一个合格的影子，却没习惯怎么做自己。
　　说话间，两人已经来到了一楼。
　　徐瑾遥从微波炉里拿出热好的盒饭，往桌上一放：“先凑合吃吧，这两天风声紧，不好叫外卖，我就在附近随便买的。”
　　影子拿起筷子，投去感恩戴德的视线：“谢谢。”
　　盒饭是三菜一汤，看起来让人很有食欲。
　　她昏昏沉沉了十几个小时，现在终于是有种活过来的感觉。
　　发觉只有一份盒饭，她疑惑：“你不吃吗？”
　　徐瑾遥摇头：“我待会儿出去吃。”
　　影子点头，乖乖吃饭，吃了没几口，便看见徐瑾遥拿出手机，像是在给谁发信息，脸上多了几分笑意。
　　她眨眨眼，心里有了答案：应该是夏洵吧。
　　她在这时想起来正事：“对了，你之前让我查夏洵病历的事……”
　　徐瑾遥抬头：“查到了？”
　　她点头：“嗯，她用了假身份，所以才没查到。”
　　“假身份？”徐瑾遥放下手机，“医院不都是实名制吗？怎么用假身份？”
　　影子摇头：“是以前的私人医院，病人信息管理没那么规范，这家医院专门给人提供心理治疗，前些年精神疾病还没普及的时候，很多人都以为是中邪了，或者疯了，所以送去的病人大多都会刻意隐瞒真实身份，这就导致很多人就算治好了也找不到原来的家人。”
　　“夏洵就住在那家医院，不过她是自己把自己送进去的。”影子说。
　　徐瑾遥听得直皱眉头：“什么意思？你能不能把话说清楚？”
　　什么叫她自己把自己送进去的？
　　夏洵有恐惧症她知道，但她一直以为那只是在特定时刻才会受影响的毛病，从没想过，她居然还用假身份住过院。
　　影子继续说：“最早的一次病历记录在十年前，她因为严重的创伤应激障碍住院接受治疗，两个月后就出院了，再往后就没回去过了。”
　　徐瑾遥愣住，眼睛一眨不眨地看着她。
　　严重的创伤应激障碍……
　　所有文字她都能听懂，但组合起来放在夏洵身上，她突然就听不明白了。
　　即便她大概知道这种病是什么情况，她也很难理解，这个病为什么会和夏洵扯上关系。
　　重逢到现在，除了偶然发现的几次症状以外，她每次看夏洵都是那副笑呵呵的样子，怎么都看不出这是个曾经受过精神病折磨的病人。
　　是太会演了吗？
　　还是过了这么久，真的已经没事了？
　　徐瑾遥深吸一口气，咽了口唾沫，问道：“既然用了假身份，你是怎么查到的？”
　　“身份是假的，脸是真的啊，”影子说，“我比对了病历上的照片。”
　　“那你还查到了什么？”徐瑾遥又问。
　　影子摇摇头：“我都打听过了，因为时间过了太久，几乎没人记得她，只有一个护工对她有点印象，说她住院期间经常发疯，被关进隔离室才消停，每次被关都会有人过来找她，所以她才一直记到现在。”
　　徐瑾遥强迫自己忽视发疯两个字，沉声问道：“谁找她？”
　　“具体是谁不知道，但那个护工说每次来的都不是同一批人，个个都凶神恶煞的，对她喊打喊杀，口口声声说什么要她偿命之类的话。”影子说。
　　“要她偿命？”徐瑾遥眉头皱得更紧了，“什么意思？”
　　影子又道：“那就不知道了，不过我听她老家的邻居说，十二年前的沉船事故发生后，她就一直被遇难者家属找麻烦，家里、学校、路上到处都是堵她的人，她还被……”
　　影子顿了顿，似乎在犹豫要不要说。
　　徐瑾遥着急催促：“说啊。”
　　“她……她还被打到住院，之后没多久就退学搬家了。”
　　“住院？”徐瑾遥眼睫颤动，“你不是说医疗系统里，没有查到她的病历吗？”
　　“那时候系统还没有完全普及，她应该也是用的假身份，可能是怕被那些家属发现吧。”影子说。
　　徐瑾遥满眼的不可置信，后知后觉反应过来：夏洵的腿，或许就是那时候伤的。
　　为什么……
　　那些家属是疯狗吗？
　　凭什么这么对她？
　　当年的事跟她有什么关系？
　　居然还敢打她……
　　想到这，她咬了咬牙，又是深吸一口气，这次连呼吸都在抖，她克制着问道：“除了这些，你还查到了什么？”
　　影子看出她情绪的变化，无奈摇头：“没了，就这些。”
　　话音落下，徐瑾遥便站起身：“我出去一下。”
　　她很匆忙，像是急着要去什么地方。
　　她没说，但影子知道，她应该是要去找夏洵了。
　　果然，她没有猜错，徐瑾遥就是陷进去了。
　　也许这一点，只有徐瑾遥自己还没察觉到。
　　“等等，”她放下筷子，叫住徐瑾遥，“还有一件事。”
　　徐瑾遥脚步一顿，转身看她，表情已是不悦：“什么事？”
　　“最近好像一直在处理成员。”影子说，“我被关在禁闭室的时候，听隔壁的成员说的，好多人都无端消失了，一点踪迹都找不到。”
　　“什么意思？”徐瑾遥没听懂。
　　影子开门见山道：“也许那份所谓的机密文件根本就不存在，我怀疑组织可能就是想找借口，像那时候一样，再来一次清洗行动。”
　　“文件？”徐瑾遥这才想起影子到现在都还不知道，夏洵拿到过那份名单，“你的意思是，那帮人又要搞什么暗杀了？”
　　组织知道了她是内鬼，要对她展开暗杀行动可以理解，但组织并不知道内鬼其实是一个阵营，为什么突然之间把目标放在了所有成员身上？
　　不过想来也是，那帮人本就不是什么好东西，隔几年想起来了就打着抓内鬼的名号处理成员，这种事她早就见怪不怪了。
　　但影子的回答却让她愣住了。
　　“不，或许……这场暗杀早就开始了。”
　　-
　　夏洵在附近超市买影子要用的日用品，突然接到了徐瑾遥的电话。
　　“你站在原地别动，我现在过来找你。”
　　她语气严肃，夏洵不敢不应，正要报上自己所在的位置，电话却先一步挂断了。
　　一小时后，夏洵远远就瞧见了徐瑾遥的车急急刹在路边。
　　车窗摇下来了，徐瑾遥冲她喊：“过来！”
　　一起过来的还有Vesper。
　　一上车，夏洵就扭头看向后座：“你从哪儿冒出来的？”
　　Vesper按了按胸口，没说话。
　　这致幻药的药效真不是盖的，她醒了这么久，到现在还觉得反胃想吐。
　　连着咽了好几口，稍微压下了不适应，她对上后视镜里探究的目光，说：“我一直跟着你没发现吗？”
　　夏洵发现是发现了，只是没想到跟踪的人会是她而已。
　　夏洵答非所问：“后备箱有水，你喝了可能会好点。”
　　切。
　　要你多事。
　　Vesper翻了个白眼，撑着车座起身，低头一看，后备箱里确实有箱矿泉水，旁边还有一捆麻绳，不知道干什么用的。
　　她伸手捞了一瓶水，坐下就灌。
　　还别说，半瓶水这么灌下去，真就暂时压下了胃里的翻腾。
　　“我叫她跟着你的。”徐瑾遥主动解释，“她水平还行，跟着你，关键时刻可以帮上忙。”
　　Vesper一听就不乐意了，什么叫水平还行？
　　她气得灌完了整瓶水，直接往后一扔，接着上身从前座中间探出，打量前面两人，视线最后落在夏洵身上：“你笑什么笑？”
　　夏洵头也不回地说：“抱歉啊，我一想到你当初在地下赌场的威风样子，再看你现在这样，真的很难不笑。”
　　Vesper咬唇，伸长脖子瞪着她：“你什么意思你？”
　　嘲讽。
　　这绝对是嘲讽。
　　她抬手砸了一下副驾驶的车座：“别以为她在，我就不敢动你。”
　　她这话毫无震慑力。
　　夏洵笑得更欢了。
　　徐瑾遥瞥了一眼后视镜，冷声道：“前面有电子眼，赶紧给我坐回去。”
　　下一秒，Vesper坐回去了，故意坐在驾驶座后方，挡着自己，继续瞪着副驾驶的人。
　　药效还没完全过去，她现在身上依旧有些乏力，懒得跟这个女人一般计较，索性收回视线，不再看她。
　　模样和声音横竖是暴露了，她的视线落在后视镜里，自顾自整理起仪容。
　　车开回徐瑾遥家所在的小区，三人先后下车，谁也没开口，但谁也没有提出疑问，自觉从安全楼道走。
　　这里没监控，晚上更是没人走动，三人一路顺畅，来到了徐瑾遥家门口。
　　徐瑾遥开门，冲里面抬抬下巴，示意夏洵进去。
　　夏洵揣着疑惑进去了，没走几步就听到了关门声。
　　一回头，门口就徐瑾遥一个人。
　　“她有事先走了。”徐瑾遥说。
　　夏洵笑笑：“我又没问。”
　　徐瑾遥把门反锁，接着把夏洵拽进了储物间。
　　这里除了存放一些杂物以外，也用来储藏一些常用药物，为了防止药物受温度影响，她特意加装了控制室温的机器，让这房间24小时都维持在低温环境里。
　　“我长话短说，你听好了夏洵。”
　　夏洵立刻发问：“为什么要长话短说？”
　　刚开口就被打断，气得徐瑾遥抬手，作势要打。
　　夏洵立刻缩起肩膀准备躲，但巴掌没落下，徐瑾遥只是伸出食指，推了一下她的眉心，咬牙道：“这里冷，我怕你冻死。”
　　夏洵又问：“冷为什么不去隔壁？”
　　徐瑾遥皱眉：“你哪儿那么多为什么？”
　　夏洵笑道：“我偷听一次就给你留下阴影了？”
　　说完，环顾四周，又说：“还故意选了这么个比较隔音的地方。”
　　“你别给我打岔，我跟你说正事呢，”徐瑾遥压低声音说，“你之前说的名单，还有印象吗？”
　　“都好几年前的事了，当然没有了。”夏洵也压低声音。
　　徐瑾遥本来也没抱什么希望，不过听到答案还是难免失望。
　　夏洵看她这么一丧，又道：“怎么？名单跟案子有关？”
　　徐瑾遥严肃点头：“嗯。”
　　夏洵眼里闪过一丝疑惑，随即又听她说：“我怀疑这次死的三个崔家人，可能也在名单上。”
　　夏洵挑眉：“也？”
　　说出去的话，泼出去的水，徐瑾遥此时想收回已经来不及了，她在脑子里飞快过了一遍说真话的结果，反正该说不该说的她几乎全说了，现在也不差这一两句了。
　　于是她便将张正和张佩兰的真实身份说了出来。
　　说完，换她疑惑：“你这副表情什么意思？”
　　夏洵眨了眨眼，没吭声。
　　她恍然：“你该不会早就知道了吧？”
　　看她这么坦诚，夏洵也不好继续蒙混，点头嗯了一声。
　　“怎么知道的？”徐瑾遥问。
　　夏洵说：“张正的死亡现场布置得太干净了，一般人没胆子也没渠道用白磷杀人，何况那间化工处理厂还跟特里克有关，这些加在一起，答案不就呼之欲出了。”
　　徐瑾遥点了点头：“还算你聪明。”
　　夏洵笑了笑：“你继续说。”
　　“说什么？”
　　“名单啊。”
　　“哦对，”徐瑾遥说，“我刚收到消息，最近这段时间上面一直在处理成员，张正她们也是成员，现在死的死，关的关，而崔氏集团也跟特里克有利益往来，我就在想……会不会就是你之前猜的，崔家人的死，其实是自己人所为？”
　　夏洵先是一愣，而后回答：“倒是也有可能。”
　　徐瑾遥瞧她突然走神，心头涌上疑惑：“你怎么了？”
　　“嗯？”夏洵摇头，“没怎么啊。”
　　徐瑾遥眉头蹙紧：“你是不是有事瞒着我？”
　　“没有啊。”夏洵笑眯眯地看着她，“你都要打断我的腿，把我绑床上了，我哪儿敢有事瞒着你啊？”
　　“你最好是没有。”徐瑾遥顿了顿，说，“我跟你说正经的啊，假设这段时间发生的所有案子，都是组织为了处理成员做的局，那这次的案子明显就是为了嫁祸给宋自秋，那是不是就代表她也是……”
　　她说到这，突然想起来夏洵说过那句“这次的案子是冲她来的”，难不成她连这一点也早就想到了？
　　“夏洵，”她忽然严肃起来，“你老实跟我交代，你从什么时候发现宋自秋也是成员的？”
　　夏洵眨眨眼，脸上仍旧带着笑意：“你笃定她是成员也就算了，就这么笃定我也知道这一点？”
　　“是你表现得太明显，”徐瑾遥说，“你和许怡说‘案子是冲她来的’，那时候你就想到了吧？”
　　“我是想到了她被嫁祸，但我没想到她会是成员。”夏洵说。
　　“不，你想到了，”徐瑾遥认真凝视着她的眼睛，“因为你看过名单，所以你早就知道她的真实身份。”
　　夏洵无奈：“我不都说了，那里面只有数……”
　　“那你怎么知道那些数字是记录的身份信息？”徐瑾遥打断她，“你解开了密文，就算没有解开全部，你至少也解开了一部分。”
　　其实在听到夏洵说出名单的时候，她就起了疑心，只是当时没来得及细想而已。
　　夏洵笑了笑：“那如果我说……我是偷名单的时候听到的呢？”

89   chapter 24
　　◎“我们分手吧，夏夏。* ”◎
　　夏洵说完那话, 盯着徐瑾遥，观察她的表情变化，想以此判断她对自己的怀疑在哪个程度。
　　然而话音一落, 徐瑾遥便道：“行, 再信你一次。”
　　嗯？
　　这就信了？
　　夏洵愣了一下，是笑也不是，不笑也不是, 僵笑道：“那我谢谢你啊。”
　　徐瑾遥像是真的信了, 下一句便转移话题：“如果我的猜想是对的, 现在宋自秋的处境就危险了。”
　　夏洵点了点头：“那确实。”
　　“你给她打个电话。”徐瑾遥说。
　　“直接告诉她？”夏询问。
　　徐瑾遥摆头：“问问她在哪儿。”
　　夏洵摸出手机, 拨通了宋自秋的电话。
　　宋自秋大概是在玩手机, 电话过去才响一声就接了。
　　“难得啊夏老板，居然能在这个点接到你电话。”宋自秋语气轻松愉悦, 听不出半点异常。
　　没等夏洵开口, 她接着又道：“你旁边谁啊？该不会是那位徐队吧？”
　　徐瑾遥愣住, 眼神询问夏洵什么情况。
　　夏洵指了指手机屏幕亮着的免提键, 用口型无声提醒：回声。
　　宋自秋耳朵太灵, 一听有回声就知道开了免提。
　　除非有事，夏洵很少主动联系她，她问旁边谁啊，夏洵停顿了一秒, 她便已经猜到了是那位徐队。
　　于是便在夏洵的停顿中开口又问：“说吧，找我什么事？”
　　“你现在在哪儿？”夏洵开门见山地问。
　　“万事堂啊，”宋自秋又问, “怎么, 你要过来找我？”
　　夏洵眼神询问徐瑾遥, 见她微微摇头, 这才开口：“不是，我就问问。”
　　宋自秋声音了带了点疑惑：“你怕是不止问问吧？”
　　夏洵又道：“你最近尽量少出门，就算在万事堂也别单独一个人待着。”
　　“你这话什么意思？”宋自秋忽然反应过来，“难不成凶手下一个目标是我？”
　　夏洵没说是，也没说不是，只是说：“总之，凶手没抓到之前，你得确认你的不在场证明足够完整，别忘了你身上的嫌疑还没洗清，切记，万事小心。”
　　宋自秋原以为这通电话是要告诉她查案进度之类的，但现在看来，似乎只是单纯的提醒她而已。
　　夏洵说的没错，她现在确实是这起案子的嫌疑人，一旦警方掌握到了什么对她不利的证据，她断然不可能像这次一样轻松离开。
　　她严肃问道：“什么时候才能抓到凶手？”
　　夏洵沉吟片刻，说：“快了。”
　　如果这话是别人说出来的，宋自秋可能还会觉得是敷衍，但这话是夏洵说的，她提着的心，立刻也就放下了。
　　夏洵说快了，必然是真的快了。
　　“好，我明白了，谢谢你的提醒。”
　　说完这话，宋自秋挂断了电话。
　　电话一挂，徐瑾遥立刻发问：“她怎么知道是我？”
　　能听出来是免提，总不至于连旁边是谁都能听出来吧？
　　难不成这神婆还真有神力，能隔空视物？
　　是不是真有神力，夏洵不知道，但宋自秋以前见过徐瑾遥的照片，估计也早就猜到了她们之间的关系，她最近一直都在徐瑾遥身边打转，宋自秋刚才用话诈她，自然而然会说一个最有可能出现在她身边的人选。
　　夏洵笑了笑，伸手摸了摸徐瑾遥的头发，轻声道：“因为你可爱啊。”
　　徐瑾遥抬手挡开她的手：“我揍你啊。”
　　夏洵笑着收回手，顺势搓了搓胳膊。
　　徐瑾遥察觉到了她的动作，知道她冷，立刻伸手拧开门锁，打开门，把她往外一推：“出来说。”
　　两人来到门外过道。
　　夏洵的肚子突然发出“咕咕”声，徐瑾遥这才想起她还没吃饭。
　　于是话题就在这中断，她要先带夏洵出去吃饭。
　　小区外面有不少饭馆，一条街望过去，全是各种吃的。
　　她转头问夏洵想吃什么。
　　夏洵：“都行。”
　　都行。
　　徐瑾遥扯了扯嘴角。
　　穿什么是都行，吃什么也是都行，这人还真是什么都不挑，她记得上次在医院的时候也是这样，医生问吃药还是输液，她说都行，说什么起效快就用什么。
　　想到这，徐瑾遥叹了口气：“不准都行，选，必须选个最想吃的。”
　　夏洵一愣，指了指最近一家快餐店：“那个？”
　　徐瑾遥咬牙：“垃圾食品，不行。”
　　夏洵又指了指旁边的米粉店：“这个？”
　　徐瑾遥拳头紧了：“没营养，也不行。”
　　“嘶……”夏洵犯愁，觉得自己可能指什么都会被反驳，无奈收回手指，牵住徐瑾遥的手腕，二话不说钻进了旁边的小巷，把人推进了楼道下方的阴影里。
　　“你干什么？”徐瑾遥一头雾水。
　　此时天色已晚，小巷里虽然亮着路灯，但楼道里依旧笼罩着一层抹不开的黑暗。
　　她看不清夏洵的脸，但能听清她急促的呼吸。
　　温热的气息扑洒在唇畔上，她突然意识到夏洵原来是要亲她。
　　于是她不再发问，等在黑暗里，等那气息彻底入侵她的世界。
　　但她等啊等，气息只是在唇畔打了个转，便突然远离了。
　　她微微张开唇，主动迎了上去，却被冰凉的手指覆盖住了。
　　她的注意力被迫集中在听和闻，她听着夏洵呼吸的节奏，努力分辨她的情绪，闻着她身上那股淡淡香皂味，干净醇厚的味道，意外的诱人心神。
　　咚咚，咚咚。
　　她的心又开始乱跳了。
　　夏洵忽然笑了，笑声很轻，很短，不等她回神，压在唇上的那股力道骤然消失了，清香扑面而来，手指擦过唇畔，脸颊，耳后，微微用力，让她抬头。
　　落下一个蜻蜓点水的吻，随即离开。
　　夏洵把她抱进怀里，在她耳边轻声道：“我最想吃这个。”
　　徐瑾遥抿了抿嘴，在黑暗里睁大眼睛。
　　突如其来的拥抱打得她措手不及，等到回过神来，便听到夏洵声音含笑地说：“心跳得这么快啊徐警官，这么不禁撩？”
　　话音刚落，徐瑾遥猛地发力，借着转身的力道调换位置，攥住夏洵的两只手将人压在了墙上。
　　第一下没亲准，亲到了脸上，她立刻转移方向，第二下才亲对了位置。
　　好软。
　　她脑子一空，只剩下这两个字。
　　真奇怪，夏洵的嘴怎么会这么软呢？
　　她从吸变咬，笨拙而急促，嘴上的力道越来越重，攥住手腕的力道却在慢慢放松。
　　夏洵的手很快自由了，开始在她脖子上游走，找准时机偏开头，错开鼻尖，加深了这个吻。
　　遥遥好可爱，好喜欢。
　　这话突然弹出来，接着复制粘贴了无数遍，充斥了夏洵的脑海。
　　好像怎么亲都亲不够似的，她连一秒都不想分开。
　　她闭着眼睛，沉溺在这份甜蜜中，恨不得就这样死去。
　　仿佛迫切地想要去填满什么，她托着徐瑾遥的后脑勺，匆匆往前几步，很快将人抵在了对面墙上。
　　墙上脏，她下意识用手垫着她的后腰，不让她完全贴上去。
　　她继续沉溺，不断吞咽，直到湿润在唇间浸开，她才恍然回神，退了出来。
　　柔软的唇瓣擦过徐瑾遥的脸侧，停在耳边，连耳垂也不放过。
　　徐瑾遥转了转舌尖，刺痛传来时，忍不住皱了眉头，在夏洵肩上拍了一下：“你又咬我？”
　　夏洵气息一泄，在她耳边笑开了：“抱歉，忍不住。”
　　她哪里都想尝尝味道。
　　徐瑾遥不甘示弱，一口咬在她肩头。
　　现在换她皱眉了。
　　从酒吧回来，安置好影子后，她就回去洗澡换回了徐瑾遥给的这身衣服。
　　这身衣服面料轻薄，亲肤度很好，虽然是长袖，但穿着一点也不热，稍微走动带起的风都可以清晰感受到，正如此时此刻，徐瑾遥咬上这么一口，痛感也很清晰地传来。
　　不过奇怪的是，那并不只是痛，还有别的。
　　柔软的，湿滑的，灵巧的，某种别的东西。
　　听到夏洵的呼吸又开始乱了，徐瑾遥满意地抬起头，学着她刚才的语气，在她耳边轻声说：“到底是谁不禁撩啊？”
　　夏洵无奈一笑，慢慢收紧手指，把人更加用力地抱紧，而后低头埋进颈窝，深吸一口气，将怀里那份独属于徐瑾遥的冷冽气息尽数吸入。
　　徐瑾遥转头亲她脖子，发觉夏洵迟迟没抬头，索性伸手捧了脸，转过来对准，又亲上去。
　　不过这次还没来得及深入，夏洵往后一退，躲开了，笑道：“吃饱了。”
　　啧。
　　徐瑾遥一脚踢在她左腿上，推开她走出了楼道。
　　夏洵匆匆跟上，又去牵她的手，结果被一把甩开。
　　“不是吃饱了吗？一边儿去！”徐瑾遥头也不回地走出了巷子。
　　夏洵笑眯眯追过去，抬手往她肩上一搭，飞快转头在她脸上啄了一下。
　　“叭”地一声，徐瑾遥一愣，等到反应过来时，夏洵已经跑出了巷口。
　　好嘛，你想亲就亲，想停就停。
　　她握紧拳头，加快脚步追上去。
　　与此同时，另一边。
　　影子站在门口，看着同样有些惊讶的Vesper，果断选择了先发制人。
　　Vesper措不及防挨了一拳头，立刻往后一退，拉开距离：“你想死是吧？”
　　影子没有说话，反手便抽出了匕首，扬手就砍，第一下砍了空，第二下迅速调转方向，划开了Vesper的衣袖。
　　“喂！”Vesper怒极，捂着袖子往后退，“你发什么疯？”
　　血从指缝间渗了出来，Vesper又气又疑惑，不明白这人怎么突然就变得这么厉害了。
　　又是一刀刺过来，Vesper旋身躲开，还没站稳便感觉到了脖子传来的刺痛。
　　她抬手抹了一下，看到指腹有血，更是大怒：“你！”
　　影子动作利落，像是完全不会累似的，一刀接着一刀，Vesper起初还能应付，但几十招下来还是有些吃力。
　　她一咬牙，索性站在原地不闪不躲，等到影子又是一刀刺过来时，看准影子身上受伤的位置，一脚踹了出去。
　　剧痛传来，影子刺偏了位置，眨眼间手里的刀便被Vesper夺了去，再一眨眼，刀刃已然横在了颈间。
　　Vesper冷笑道：“你吃了炸药是不是？这么大火气，知道我是干嘛来的吗？就敢跟我动手，我看你还真是不想活了。”
　　影子克制着呼吸，咬着牙强装镇定，但额头的汗水还是暴露了她的脆弱。
　　“你给我听好了，是你的好搭档徐瑾遥叫我来的，说什么你现在受了伤，需要人照顾……”
　　说到这，Vesper对着她的脸：“我呸！”
　　影子闭了闭眼，再睁开时，眼神依旧冰冷。
　　Vesper一把扯掉她的口罩，往地上一摔，随即指着她鼻子怒斥：“你看看你这像是需要人照顾的样子吗！”
　　看到影子的脸，Vesper愣了一下，指着她的手指往回一收，挠了挠脸：“长得还挺好看的嘛。”
　　影子的目光更冷了几分，后背挺得笔直。
　　Vesper翻了个白眼，话音一转：“可惜脑子不好使。”
　　影子咬牙：“你怎么证明你说的是真的？”
　　Vesper收了匕首，往她身上一丢：“这样够证明了吗？”
　　影子接住刀，犹豫几秒，还是收了回去。
　　Vesper自顾自走到门外，提着大包小包进来，走到影子面前，往地上一丢：“都是给你买的，自己处理一下。”
　　影子狐疑地看着她。
　　Vesper立刻补充了一句：“看什么？又不是我给你买的。”
　　影子这才放心，按照日用品和新鲜蔬菜各自分类，收拾完回到客厅，不见Vesper身影，立马上了楼。
　　回到房间一看，Vesper已经躺在了床上，两手垫在脑后，十分悠闲的样子。
　　看到影子愣在门口，她道：“这里现在是我的房间了，我看隔壁还有个房间，你以后就住那边吧。”
　　影子站着没动，闷了半天才问：“你确定是她让你来的？”
　　Vesper说：“爱信不信。”
　　影子自知受了伤打不过她，看那些提回来的东西又都是她需要的，心里稍微信了几分，转头去了隔壁，给徐瑾遥发了信息确认真假。
　　那边没回复，估计是没看见，她叹了口气，收起手机，开始整理隔壁房间的床铺。
　　一边收拾一边想，要是这个女人是在对她撒谎，她会找机会弄死她的。
　　-
　　吃过晚饭，徐瑾遥开车把人送回了书店。
　　从停车场出来，徐瑾遥牵住夏洵：“往那边走。”
　　夏洵疑惑，因为那边不是回书店的路。
　　还是反方向。
　　“去散散步。”徐瑾遥说。
　　夏洵眨眨眼：“散步？”
　　徐瑾遥：“嗯，就当消食了。”
　　夏洵什么也没问，反过来握住她的手：“好啊，我们去散步。”
　　两人沿着巷子慢慢往外走，边走边聊。
　　徐瑾遥说：“你的腿最近好点儿了吗？”
　　夏洵点头：“早就没事了。”
　　徐瑾遥嗯了一声，又问：“还疼吗？”
　　夏洵顺着她的视线低头看自己的腿。
　　这条腿断得很突然，最初断掉的时候是一点儿不疼，等到爬起来了才发现使不上力，之后被送到医院，医生说不疼是因为太疼了，所以大脑关闭了那里的痛觉，也是那时候，疼痛才后知后觉涌了上来。
　　徐瑾遥现在问她还疼吗，她说不准。
　　说疼也疼了这么多年了，早就疼习惯了，到现在究竟是疼，还是不疼，她已经分辨不出来了。
　　那种疼对她来说，就像是蚂蚁在叮，细碎的，持续的，永无止境的疼，她疼麻木了，也就不觉得疼了。
　　也许是这段时间用腿用得太频繁，蚂蚁也不自觉变成了蜘蛛、蜈蚣、又或是蝎子，不过也还在她的忍受范围内。
　　于是沉吟片刻，她笑着回答：“不疼。”
　　她的笑容就像一层坚不可摧的面具，徐瑾遥看不穿面具下的真实，也无法判断这话里的真实。
　　但她了解夏洵，这个人从小到大都喜欢隐藏自己的心思。
　　吃饭的时候，每道菜都会夹，不会特意多吃自己喜欢的菜；睡觉的时候，不喜欢和人一起睡，但只要母亲发话，就会立刻同意；上学的时候，明明是第一名，却被分到了她班里，所有人都为此打抱不平，但她自己却默认了老师的决定，甚至还跟她做起了同桌。
　　夏洵总是这样，对自己苛刻至极，对别人却很宽容，同样一件事可以原谅别人，但绝不轻易原谅自己。
　　就像现在。
　　断过的腿，被修得再怎么好，总归也不如原来的好。
　　怎么会不疼呢。
　　怎么可能不疼呢。
　　想到这，她骤然停住脚步，松开手，走到夏洵面前蹲下，扭头道：“上来。”
　　夏洵愣了一下：“干嘛呀？”
　　她皱着眉头道：“我背你。”
　　夏洵笑了起来：“背我？为什么？”
　　徐瑾遥自己也不知道为什么，固执地蹲在那，张开手：“没有为什么，我就是想背你。”
　　夏洵叹了口气：“你还真拿我当瘸子了啊。”
　　“谁拿你当瘸子了？”徐瑾遥怒气冲冲站起身，“我背一下女朋友都不行吗？”
　　夏洵不语。
　　徐瑾遥咬了咬牙，点头道：“行，那你背我。”
　　听到这话，夏洵算是信了她没拿她当瘸子了。
　　“好啊。”她单膝跪地，扭头看她，“来。”
　　徐瑾遥其实说完就后悔了，但话已经放出去了，不上也不行。
　　夏洵把尊严看得比什么都重要，她不能叫她觉得自己瞧不起她，所以她必须得上去。
　　她皱着眉，尽量放轻动作趴到夏洵背上，伸手环住了她的脖子，低声提醒：“我很重哦。”
　　她话没说完，夏洵便背着她站起身，原地转了一圈，笑着说：“哪里重啊？明明很轻。”
　　别人不知道，徐瑾遥自己还能不知道，她这一身肌肉几斤几两，能跟轻搭上关系才怪了。
　　她知道夏洵就是在嘴硬罢了。
　　但是背都背了，她一时半会也下不去，只能默默在心里祈祷，千万别把人给压垮了。
　　“你今天还回去吗？”夏洵冷不丁问道。
　　徐瑾遥贴在耳边说：“不回去。”
　　“那我把你背回家了？”夏洵笑。
　　徐瑾遥嗯了一声。
　　走了没几步，夏洵又道：“我们徐警官今天这是怎么了？”
　　乖成这样。
　　她都有点不习惯了。
　　徐瑾遥：“什么怎么了？让你背一下，你就偷着乐吧，别人我还不给背呢。”
　　夏洵忍不住又笑起来：“原来我不是别人啊。”
　　巷子里除了她们，空无一人。
　　夜晚为四周遮上了一层朦胧的黑纱，周边的景象明明很近，但却看不真切，昏暗的路灯倒映在她们身上，照出模糊的影子交叠在一起，随着步伐慢慢移动。
　　“夏洵。”徐瑾遥声音很轻。
　　“嗯？”夏洵也很轻地回应。
　　徐瑾遥轻声道：“对不起。”
　　夏洵愣了一下，又听她接着说：“我收回之前说遥遥肯定是恨你的那句话。”
　　夏洵脚步一顿，想起了那天的对话，抬脚继续往前慢慢走，边走边说：“你没说错，她确实应该恨我的。”
　　徐瑾遥没有说话，沉默许久之后，终于开口：“你不是一直觉得我跟她很像吗？”
　　她的语气认真而坚定：“那你现在就把我当成她，把我当成遥遥，接下来我说的每一句话，都是遥遥对你说的。”
　　夏洵的后背感受着她那强有力的心跳声，踩着心跳的节点，她缓步行走在黑暗里。
　　“夏夏，”徐瑾遥贴着她耳畔，又叫了一声，“夏夏。”
　　夏洵咽了口唾沫，嗯了一声。
　　“好久不见了。”
　　夏洵一下就哽咽了，声音微弱沙哑：“好久不见。”
　　徐瑾遥慢慢收紧手臂，抱紧她：“十二年了，过去的每一天，每一分，每一秒我都在想你，你呢？你有没有想我？”
　　夏洵慢慢走，慢慢回答：“有。”
　　“那就好，”徐瑾遥蹭蹭她耳朵，“我还一直担心你会把我忘了呢。”
　　夏洵偏头贴近温热气息：“不会。”
　　徐瑾遥淡淡一笑：“可是怎么办呢，我现在又觉得你把我忘掉比较好，把我忘了或许你就能好过一点，我希望你好过，毕竟……你是我的初恋啊。”
　　夏洵眼睫颤动。
　　“我真的好喜欢……好喜欢你，喜欢到你丢下我逃跑，我还是没办法恨你，但不恨的话，我也活不下去……所以我一开始真的很恨你。”
　　夏洵艰难地咽了口唾沫，继续听着。
　　“我恨你当初丢下我逃跑，恨你为什么不来找我，我就反复想啊，你是不是已经把我忘了，是不是已经喜欢别人了，夏夏你看，我恨了你这么多年，恨了这么多莫须有的罪名……”
　　说到这，徐瑾遥露出苦笑，顿了顿才继续说下去：“结果到头来，你什么错都没有。”
　　“你没有丢下我，你只是去想办法救我、救那条船上的所有人而已，你也没有不来找我，你一直在找，一找就是十二年，你也没有忘了我，也没有喜欢别人，你从头到尾喜欢的人……只有我。”
　　“可我只是看着，”徐瑾遥叹了口气，“我只是看着。”
　　夏洵继续走，继续沉默。
　　“什么也没做的那个人，其实是我，”徐瑾遥说，“夏夏，我才是那个可恨的人，对吧？”
　　“你不是。”夏洵轻声道。
　　徐瑾遥笑了笑，问道：“你不恨我吗？”
　　“不恨。”
　　她不信，又确认了一遍：“一点都不恨？”
　　夏洵重复道：“不恨。”
　　“为什么？”
　　“你知道为什么。”
　　徐瑾遥勾起唇角，吸了吸鼻子：“是吗？”
　　“好吧，那我就当知道吧，”她笑，语气变得轻松，“既然我们都不恨了，那你能不能答应我两件事？”
　　夏洵：“你说。”
　　“第一件事，以后就算我不在了，你也要好好活着。”
　　夏洵停住脚步，想转头看她，但被她抬手挡住，警告道：“不能回头，不然我现在就消失。”
　　夏洵犹豫片刻，点头道：“好，第二件事呢？”
　　徐瑾遥没有马上开口，沉吟片刻后说：“我们分手吧，夏夏。”
　　夏洵骤然攥紧了拳头：“为什么？”
　　“因为……”徐瑾遥模仿着从前的自己，用轻快的语气说，“你现在已经有徐警官了啊。”
　　刚才还被紧紧攥住的心脏，在这一刻放松下来，夏洵叹了口气，继续往前踱步。
　　“你要好好对人家，知道吗？”
　　夏洵无奈一笑：“嗯。”
　　“别老是有事瞒着人家，知道吗？”
　　夏洵又笑了：“嗯。”
　　“能用嘴说的话，就别打那什么破手势，知道吗？”
　　夏洵笑着点头：“嗯，还有吗？”
　　“还有你疼就说疼，别忍着，忍坏了徐警官会心疼的，知道吗？”
　　夏洵听到这，忽然往斜后方退了几步，把她抵在了墙上，随即托着她的大腿转过身来，把她抱在腰上，一只手托着，另一只手垫在她身后，将她与墙面隔开，而后贴近她耳侧。
　　夏洵声音里带着笑意：“我怎么觉得……你现在就是徐警官呢？”

19   chapter 25
　　◎“你这么动，小心把我腰闪了。”◎
　　徐瑾遥被这姿势吓了一跳, 差点没从她身上滚下去。
　　“放我下去！”她叫道。
　　夏洵仰头笑：“不放。”
　　徐瑾遥咬牙，挣扎着要下去，夏洵立刻收紧手臂, 又道：“你这么动, 小心把我腰闪了。”
　　一听这话，徐瑾遥不敢动了，声音也不自觉放轻：“所以我叫你放我下去啊。”
　　“不放。”夏洵还是笑。
　　徐瑾遥抱着她, 两条腿不自然地盘着, 故意别开脸不看她, 不说话了。
　　夏洵笑眯眯歪头看她, 看了好一会儿, 才问道：“徐警官，一见面就开始查我了吧？”
　　徐瑾遥把脸甩到另一边去, 依旧不说话。
　　夏洵又歪过来看她：“不然你怎么知道, 我一直在找你？”
　　徐瑾遥闷着不吭声, 脑海里浮现出前几天霍竹跟她说的话。
　　「你自己好好看看, 这照片里的人是不是跟你长得很像？」
　　她的视线落在证件照上。
　　下一秒, 立刻反应过来，那是她高中学生证上的照片。
　　那时候的她还留着长发，还会对着镜头笑，跟现在的她截然不同, 即便她很清楚照片里的人就是自己，但那股陌生感，还是涌上了心头。
　　霍竹说：“你就是一个替身, 懂吗？”
　　她听到这话, 没有反驳。
　　霍竹没说错, 她确实就是个替身, 不过这是她自己的选择，跟夏洵没关系。
　　最初重逢，夏洵激动跳车，过来抱住她时，她做了什么？
　　给人来了个过肩摔，一点没留手，那么硬的地板，她看也没看就这么把人摔地上了。
　　她不承认自己就是遥遥，不是想要做什么替身，说到底，不过是不敢面对而已。
　　她不敢面对夏洵知道真相的反应，不敢面对夏洵不爱她的现实，不敢面对过去的一切，她怕失望，怕爱早就消磨干净，只剩愧疚，怕物是人非，怕再也没有重来的机会。
　　她以为不面对，不承认，也就不会害怕，也就可以重新开始。
　　但她很快发现自己错了。
　　“你知道夏洵找了她多久吗？”霍竹一字一句地说，“十二年，整整十二年！”
　　她心头一震，差点呼吸不上不来。
　　十二年。
　　不是十二个月，十二天，十二小时，十二分钟。
　　而是144个月，4383天，105192小时，5311520分钟。
　　她和夏洵分别的时间，已经远远超过了她们在一起的时间，再多几年，甚至都能超过她们认识的时间。
　　一个人的一生能有几个十二年？
　　她一个人就占了夏洵这么多年，可她居然还会怀疑夏洵从来没有找过她。
　　她忽然觉得自己很可笑，也忽然明白过来，在这份感情里最勇敢的那个人，从来都不是她，而是夏洵。
　　她回过神，怔愣地看着霍竹，听到霍竹继续说：“夏洵喜欢的人不是你，别以为你们名字一样，长得很像，就能代替她在夏洵心里的地位。”
　　“夏洵不可能喜欢你的，因为……”霍竹指着照片，拔高声音，“因为她已经死了！”
　　“十二年前她就死了，”霍竹又重复了一遍，像是担心她没听明白，耐着性子继续说，“你最好趁早放弃，否则你永远都只是她的替身。”
　　话音还未落下，一个吻先一步落在了徐瑾遥唇上。
　　她收回思绪，回到现实，看着近在咫尺、日思夜想的人，听着面前的人低声警告：“再不说话，我又亲你了啊。”
　　她突然低头埋进夏洵颈窝，用力蹭了两下。
　　见她不回答，夏洵也不再问，站在原地继续抱着。
　　徐瑾遥蹭得脸上有点发热，回过神来，身上也热，夏洵的手贴着她的身体，还是以这种姿势，害她整个人不自觉紧绷着，脑子也乱成一团，一时半会还真不知道该怎么收尾了。
　　吸着气又蹭两下，闷声道：“你放我下去。”
　　夏洵听语气不对了，只好慢慢松开手上的力道，把人放下。
　　久违的落地，徐瑾遥两腿发软，不自觉晃了两下。
　　夏洵伸手扶住她的腰，低头去看她的表情，很快得出了结论：“我们徐警官这是害羞了吗？”
　　“谁害羞了？”徐瑾遥抬起头，瞪她一眼，“你才害羞了。”
　　夏洵摸摸后脑勺，伸出两根手指比了一下：“是有那么一点。”
　　她还是第一次这么抱着徐瑾遥。
　　虽然是晚上，周围也没人，但她还是紧张得不行，要不是手上得发力把人托着，她的手怕是都抖得不像话了。
　　徐瑾遥拍开她的手：“少来。”
　　夏洵笑了笑：“真的。”
　　徐瑾遥冷哼一声，嘀咕道：“明明抱得那么熟练。”
　　夏洵一听，直呼冤枉：“那不是因为……”
　　梦里抱过很多次啊。
　　“因为什么？”徐瑾遥又哼一声，“说不出来了吧？我就知道，你可别说什么以前这么抱过遥遥，我才不信。”
　　夏洵抿了抿嘴，歪头问她：“你怎么这么了解我和遥遥之间的事啊？”
　　徐瑾遥支支吾吾，说不出一句完整的话。
　　夏洵故作惊讶地说：“啊，徐警官该不会连我们怎么抱过的都查到了吧？”
　　“谁、谁会专门查这些？”徐瑾遥心虚，加快脚步，“你想多了。”
　　夏洵上前一步，牵住她的手：“是吗？”
　　徐瑾遥挣了一下，没挣开：“刚才那些话我就随便猜的，我只是觉得如果是遥遥的话，她应该会这么说，你……你不信就算了。”
　　“我信。”夏洵笑了起来，又重复了一遍，“我当然信了。”
　　徐瑾遥热腾腾地往前走，因为紧张，掌心直冒汗，所以走了没两步又挣了一下，这次把手挣出来了，拿起来当作扇子扇风，边扇边解释：“牵着太热了。”
　　夏洵捻了捻指尖的湿润，无奈一笑：“只是热吗徐警官？我怎么看你好像都快熟了。”
　　徐瑾遥转头又瞪她一眼，放下手，怒气冲冲道：“对，我热得快熟了，怎样？”
　　夏洵重新牵住她，柔声道：“不怎样，很可爱。”
　　徐瑾遥眉头一皱，这次没再挣开，顺从地跟着往书店走。
　　“夏洵。”她又叫回了现在的称呼。
　　夏洵不动声色应道：“嗯？”
　　徐瑾遥小心翼翼地问：“遥遥刚才对你说的话，你都记住了吗？”
　　“当然。”夏洵说。
　　“嗯……那就行。”徐瑾遥如释重负，回握住她的手，“我们快回家睡觉吧，不然你的作息又要乱了。”
　　夏洵点头：“嗯。”
　　-
　　凌晨三点，徐瑾遥在黑暗里睁开眼睛。
　　隔着帘子，她听到夏洵呼吸均匀，睡得正香，于是放轻动作离开了浴室，来到外面客厅。
　　手机里是影子发来的信息，她睡前已经回复过了，对面也没再发新的信息过来。
　　她走到窗边往外看，影子和Vesper所在的那栋房子没亮灯，这个点，Vesper应该是睡了。
　　她低头在对话框里输入文字，发送。
　　对话框很快显示正在输入。
　　果然，影子太过谨慎，有外人在的情况下，基本没有睡觉的打算。
　　大概是一直在等着她的下一步指示，所以才能这么快收到信息。
　　然而正在输入的提示出现又消失，又出现，又消失，却是迟迟没有回复。
　　徐瑾遥微不可查地叹了口气，拨通了电话。
　　这次对面没有犹豫，立刻接了。
　　开口第一句便是：“发生什么事了？”
　　电话那头，影子站在楼顶，远远地看着书店客厅的位置，心情跟此刻的温度一样低落。
　　刚才的信息依旧印在她脑海中——
　　「看在这次我把你救出来的份上，你帮我个忙，如果我死了，你帮我把这些年收集到的所有证据交给夏洵，她知道该怎么做，在那之后你就走吧，找个谁也不认识你的地方，重新开始。」
　　徐瑾遥不是那种会提前安排后事的人，这一点，她再清楚不过了。
　　所以她才会惊讶到不知道该回复什么。
　　徐瑾遥没有马上回答，隔着朦胧的黑暗，看着远处连成一片的各色灯光。
　　兰城可真繁华啊，夜晚比白昼璀璨。
　　“为什么？”电话里传来影子的声音。
　　徐瑾遥：“没有为什么，你就说答不答应吧？”
　　这次换影子沉默了。
　　答应？
　　可她连为什么这么做的原因都不知道。
　　不答应？
　　过去的恩情可能再也无法回报。
　　沉默在电话里蔓延开来，两人默契地遥望远方，谁也没有主动开口打破这一瞬的寂静。
　　良久，影子回答：“我不答应，除非你告诉我为什么。”
　　徐瑾遥收回目光，握着手机继续沉默。
　　漆黑的客厅里只有她一个人在，她站在原地，转过身来，视线落在浴室门上。
　　那里面躺着的，是她这辈子第一个、也是最后一个喜欢的人。
　　在组织待了这么多年，她深知这世上最难得的就是真心，可偏偏她得到了这份真心。
　　这就够了。
　　她就是死也心满意足了。
　　但夏洵不一样，她不能看着夏洵出事，十二年已经够了，她再也不想让夏洵经历一次这样的人生了。
　　她深吸一口气，忽地背过身去，目光再次投入无尽璀璨。
　　“* 当年被盗走的机密文件是真的。”她对着电话那头的人说。
　　影子愣了一下。
　　徐瑾遥又道：“那是一份名单，里面用密文记录了所有成员的身份信息，现在这份名单就在Alder手上，我不知道是Alder是真的在执行上面下达的命令，还是自发行动，但那里面也有我的信息。”
　　她没把话说得太明白，但影子已经反应过来了。
　　“Alder？”影子的声音里难掩惊讶，“你以前的搭档？”
　　徐瑾遥：“没错。”
　　“她不是已经被处理了吗？”影子问。
　　徐瑾遥轻笑一声：“她消失不是被处理了，而是跟我一样，也去执行卧底任务了。”
　　“难不成之前抓我的人就是她？”
　　“不然呢？”徐瑾遥说，“你以为她为什么放过你？无非是为了方便下次继续威胁我而已。”
　　影子心情复杂，不知该喜，还是该悲。
　　沉吟片刻，她郑重道：“我不怕死，再有下次，你不需要再顾念我，大胆去做你想做的事就行。”
　　“这次是你，下次呢？”徐瑾遥说，“下次也许就是夏洵了。”
　　真到了那时候，她断然做不了自己想做的事，甚至还会处在更被动的位置，只能听令行事。
　　影子沉默。
　　她能听出来，对徐瑾遥来说，夏洵是比她更重要的。
　　不过也不错了。
　　她本来也没奢望别的。
　　这样已经很好了。
　　“你觉得Alder下一个目标是你？”她问道。
　　徐瑾遥简明扼要地说：“她的目标一直是我，从来没变过。”
　　影子不了解她们之间到底有什么仇怨，很多事情也都是从别的成员口中听来的，真假暂且不论，那些爱恨情仇的她也不愿去信，在她眼里，徐瑾遥不是那种随便的人，更不可能轻易置队友于死地。
　　“所以……”影子犹豫开口，“你想先发制人，打她个措手不及？”
　　“没错。”徐瑾遥就是这么想的。
　　与其坐以待毙，还不如拼死一搏，如果她能顺利拿到名单，那就有机会破解总部的位置，到那时，就算证据不足，她也能把那帮人一锅端了。
　　影子的声音再度传来：“可你有没有想过，万一你失败的话，会是什么下场？”
　　徐瑾遥当然想过，但她真的等不下去了。
　　她没办法看着夏洵再受一次伤，也没办法再伪装恨她入骨的样子，继续待在她身边。
　　眼下是她唯一的机会。
　　Alder手里的名单，就是她推翻组织的最佳筹码。
　　她要赌一次，赌Alder这次跟她走的是同一条路，如果赌输了，那她就再一次跟她同归于尽，组织的王牌就这么一张，她除掉Alder，夏洵就能暂时安全。
　　而她死后，影子会把她这些年收集的所有证据交到夏洵手上，到时组织自会顾及那些证据，不敢轻易下手。
　　夏洵有筹码攥在手上，就不会再像从前一样，被人随便暗杀。
　　不管她怎么思考，这件事总归都是利大于弊。
　　即便失败，最坏的结果也不过是丢了她这条命而已。
　　“我知道，你不用劝我，我已经想好了，我必须这么做。”徐瑾遥顿了顿，又说，“我只是提前把最坏的结果告诉你，至于最终结果究竟如何，不到最后还不知道呢，放心吧。”
　　放心？
　　影子眉头紧皱：“你让我怎么放心？”
　　“我没那么蠢，不是去送命的，你只要照我说的做就好。”徐瑾遥说。
　　“你这么做跟送命有什么区别？”影子再也克制不住，语气严肃道，“Alder的能力在你我之上，你想从她手上拿到名单……这怎么可能呢？你别忘了她曾经做过的那些事，她跟我们绝不是一类人。”
　　“我知道你想说什么，”徐瑾遥叹了口气，“可是万一呢？万一我真的拿到名单，那她对我就没有任何威胁了，我还能借此查到总部的位置，只要总部没了，所有人都自由了，这么多年，难道你就不想得到自由吗？”
　　影子拔高声音：“如果这份自由要用你的命去换，那我宁可被困一辈子。”
　　“算了，跟你说不明白，你不帮我，那我找别人……”
　　徐瑾遥话没说完，忽然察觉到身后有人。
　　一转头，客厅灯亮了，夏洵就站在浴室门口，静静地看着她。
　　人是什么时候出来的，她不知道，也丝毫没有察觉，此时四目相对，更是不知所措。
　　“找谁啊？”夏洵问。
　　徐瑾遥愣在原地，不知该如何回答。
　　她挂断了电话，看着夏洵，几秒后挤出一句：“你都听到了？”
　　夏洵嗯了一声，听不出情绪。
　　她心头一跳，张口便想解释：“我、我……”
　　“你要名单是吗？”夏洵打断她。
　　她又是一愣，随即便听到夏洵用冷淡的语气说：“我给你。”
　　她没明白夏洵这话的意思，着急走上前去，却见夏洵头也不回地进了卧室，拿来纸笔，坐到沙发开始书写。
　　“你这是干嘛？”徐瑾遥走到她身边坐下。
　　夏洵不说话，依旧弯着腰，一味地写。
　　她落笔毫不犹豫，很快便写满了半张纸，那上面都是密密麻麻的数字，每隔几个数字便用竖线隔开，其中夹杂着逗号和句号。
　　她这么写着，徐瑾遥在旁边看着，突然明白过来：她这是在写名单的内容。
　　“你……”徐瑾遥忍不住惊讶，“你该不会全都记得吧？”
　　夏洵还是不说话。
　　就在这时，沙发上的手机突然传来震动声。
　　两人同时看过去，夏洵先一步收回目光，冷声道：“这是联网的警报系统，你点旁边的绿色按钮就可以取消报警了。”
　　徐瑾遥照她说的摁了一下，手机的震动马上停止了。
　　夏洵说完，继续写。
　　钢笔在纸上飞快留下一串数字，写字的人专心致志，一张脸没了平时的笑意，看起来冷淡至极，让人不敢轻易靠近。
　　“你……”徐瑾遥又想解释，但又不知道该怎么解释，“我……”
　　夏洵头也不抬地说：“监控里那个是你的影子吧？看来是过来劝你了，你自己去给她开门吧。”
　　好冷的语气。
　　好不习惯。
　　明明几小时前还对她那么温柔。
　　徐瑾遥突然很不适应，也有点委屈，咬了咬下唇，被某人咬破的舌尖却先疼了起来，她更委屈了：“你能不能……”
　　话没说完，钢笔掉在茶几上的声响传来。
　　夏洵转过身，突然抱住了她，像是要把她揉进身体里似的，用力得让她快要窒息。
　　影子正好在这时翻上二楼，贴着窗户看见沙发上的两人紧紧相拥。
　　屋里灯光明亮，她可以清楚看见徐瑾遥的表情。
　　她眼里盛满了光，眉头皱着，好像在悲伤，又好像在笑。
　　对视的一瞬间，影子果断翻了下去，稳稳落地，头也不回地走进昏暗的小巷。
　　是啊，解铃还需系铃人，她一个影子，说再多又有什么用呢？
　　就让夏洵自己劝吧，比起她，徐瑾遥肯定更愿意听她说。
　　-
　　客厅里。
　　“你要名单，我给你，”夏洵的语气又恢复了往日的温柔，“你要什么我都给你，但是……”
　　她收紧手臂，把怀里的人紧紧箍住：“你再给我一点时间，好不好？”
　　徐瑾遥吸了吸鼻子：“你不是说不记得了吗？”
　　“你都要拿命去换了，我还敢不记得吗？”夏洵笑着松开她。
　　徐瑾遥给了她一拳，被她攥住了手腕。
　　夏洵一秒严肃：“我说你怎么突然对我这么温柔了，原来是在跟我告别啊。”
　　她拽着徐瑾遥的手腕，把人拉到面前，话说得咬牙切齿：“徐瑾遥，徐大警官，我夏洵在你眼里就这么弱吗？你就这么不信任我，觉得我帮不上任何忙是吗？”
　　“不是。”徐瑾遥不知道该怎么反驳，只干巴巴说了句不是，便又沉默。
　　“分手？”夏洵回忆昨晚的画面，突然气笑了，眼神示意她那被紧攥的手腕，“你现在跟我分一个试试？”
　　夏洵好凶。
　　笑起来也凶。
　　徐瑾遥有点心虚地挣了一下：“那是遥遥说的，又不是我说的。”
　　夏洵刚松开的牙齿又咬上了：“你再说一遍。”
　　徐瑾遥避开视线，声音小了下去：“不说了。”
　　“说。”
　　“我说不说了。”
　　“说啊，怎么不说了？”
　　“我不想说了。”
　　夏洵又气笑了，松开手，揽着后颈把人拉过来亲了一下，低声道：“那个Alder我会解决，你等着看就好了。”
　　“你想干嘛？”徐瑾遥脸色一沉，“你不许乱来。”
　　“谁乱来了？”夏洵挑眉，“堂堂刑警居然会想到跟罪犯同归于尽，还是你比较乱来吧？”
　　徐瑾遥泄气：“我那不叫同归于尽，我那是……算了。”
　　她接着问道：“你刚才那话什么意思？你能怎么解决？你知道Alder是什么人吗？”
　　“我管她是什么人，反正我一定会抓住她，你只要再给我一点时间就好了。”夏洵说。
　　“你打算怎么做？”徐瑾遥又问。
　　夏洵转过身，拿起钢笔继续写剩下的数字，边写边说：“我的计划之前不都已经告诉你了，我打算赶在凶手下次作案前，找到受害者，提前埋伏，守株待兔。”
　　徐瑾遥一愣：“可你又不知道下一个是谁。”
　　夏洵屈起两根手指，在写满数字的纸上叩了两下，说：“名单不是在这儿么。”
　　徐瑾遥不解：“就算有名单，但你要怎么在这么多成员里，确定下一个受害者是谁？”
　　夏洵在纸上画了一个大圈，圈住所有数字：“兰城范围内，跟崔氏集团有关的成员就剩最后两个，只要盯着这两个人，我们至少有两次机会抓到Alder。”
　　她说得太过简单，徐瑾遥还是有些担忧：“如果两次都抓不到呢？”
　　那必然会激怒Alder，到时候可能更难以防备了。
　　夏洵笑了笑，说：“那就公开她的身份，让她变成弃子，那时候再拉拢她，不就容易多了？”
　　“拉拢？”徐瑾遥不明白她为什么会想到拉拢Alder。
　　“没错。”夏洵在酒吧就看出来了，那个女人明明有机会对徐瑾遥动手，但最后却轻易放弃了，她们之间的感情，似乎并不只是徐瑾遥说的那样，只有恨意。
　　徐瑾遥她确定没有，但那个女人，她可以百分百确定有。
　　如果Alder真有那么厉害，她反而可以放心。
　　因为这样一来……徐瑾遥身边就又多了一个可以护着她的人。

91   chapter 25
　　◎“看来她也被洗脑了。”◎
　　徐瑾遥拿到名单第一件事, 是跟陆璇汇报情况。
　　她不想自找麻烦，所以掐头去尾说了可能是下一名受害者的信息，没提名单的事。
　　但比起这条线索, 陆璇似乎对线索来源更好奇。
　　电话里, 她反复跟徐瑾遥确认，这次给她提供线索的情报员，是不是夏洵。
　　她矢口否认, 但陆璇显然不信, 却也没追问, 按照她提供的线索, 立刻联系了各个部门, 展开调查。
　　电话挂断，陆璇看向电脑屏幕。
　　屏幕里显示的监控画面是米兰酒吧门口, 站在门口的人是戴着帽子口罩、穿着便装的徐瑾遥。
　　昨天收到这段监控, 她第一时间就过去确认了。
　　酒吧老板声称从未报过案, 更没有给她发过什么视频, 至于到底是谁趁着酒吧关门期间进来打砸, 老板自己也不知道。
　　“我们这儿经常出现醉酒客人乱砸东西的事，砸几个监控还算轻的，没出人命就不错了。”老板如是说。
　　陆璇干了这么多年刑警，对于这种来路不明的线索最是怀疑。
　　分明是有人想暗中提醒她什么, 这家酒吧也绝对有问题。
　　她在老板这里问不出什么，直接把人推开，走过去检查损坏的监控摄像头。
　　发现这些摄像头都是被筷子扎碎, 她不由感到惊讶, 顺着被扎碎的摄像头一路走, 来到主控室门口, 她又有了更让人惊讶的发现。
　　弹孔。
　　门外墙上居然有弹孔。
　　不止走廊的墙上，主控室里也有。
　　陆璇顺着子弹射中的路线走了一遍，发现一共有四个弹孔，前面三枪应该是连着开的，最后一枪隔了一段距离，应该是要射的目标一直处在移动中。
　　她不想轻易怀疑自己手下的人，于是不动声色带走了所有子弹，拿回去跟局里的子弹做比对，一通比对下来发现，子弹对不上枪械库里的任何型号，更匹配不上徐瑾遥的枪支。
　　她本打算今天找个时间当面问问，没曾想徐瑾遥先一步联系了她，还告诉她第四、第五名受害者的身份信息。
　　可当她问到这条线索是怎么来的，徐瑾遥却只说是网侦那边查到的，再问就问不出什么了。
　　网侦那边的进度她之前问过，因为数量太多，所以根本没法锁定具体的受害人选。
　　但徐瑾遥却能在这么短的时间内，从里面分辨出最有可能是下一个受害者的人选，这显然是不可能的。
　　除非徐瑾遥知道点什么别的线索。
　　陆璇不由想到了杜常之前跟她提过的话——
　　“徐队说什么她回来之前别让张佩兰接触任何人，陆局你听听，这话是不是在怀疑咱们局里有内鬼？”
　　“不是我危言耸听啊，自打她来了之后，兰城就一天没安宁过，不是杀人就是连环案，每次她单独行动完了就有新线索出现，一问就说是情报员提供的，她初来乍到的，哪儿有那么多情报员啊……”
　　“说句心里话啊陆局，她能力强我认同，但她真的挺独的，调过来都快俩月了，跟我一起行动的次数两只手都数得过来，我都快怀疑她是不是拿我当内鬼防了。”
　　陆璇收回思绪，看着定格的监控画面，深深叹了口气。
　　她之前试探过徐瑾遥，假借怀疑杜常的事跟她单独讨论，但她的表现没有半分异常，还主动替杜常解释，说明了实际情况。
　　其实真要说的话，她反倒更怀疑那个夏洵。
　　明明可以顺理成章参与调查，但她却没有任何犹豫地拒绝了，就好像从来没考虑过要加入她们。
　　陆璇现在仔细一回想，算是明白过来，夏洵的拒绝或许只是为了掩人耳目，加入她们自然比不得单独行动来得自由，而且不加入，她也有参与调查的渠道。
　　那就是徐瑾遥。
　　她心头一跳，这个从省厅调下来的优秀人才，该不会是着了那个私家侦探的道了吧？
　　还别说，这么一想，她发现什么都对上了。
　　徐瑾遥看起来跟谁都不对付，听人说以前在省厅的时候也经常单独行动，但据她这些天观察下来，她发现这人其实没外表那么坚硬，特别是面对夏洵的时候。
　　几乎算得上是处处周到。
　　为什么呢？
　　陆璇想不明白。
　　她的手放在鼠标上，关掉了监控画面，点出了徐瑾遥的档案信息，反复看了好几遍，最后拿起手机，拨通了电话。
　　-
　　徐俐接到电话时，人在茶楼，忙着搓牌。
　　第一通打过来，她瞥了一眼，发现是陌生号码便直接挂了。
　　第二通又打来，她放下麻将，拿起手机接听：“喂？你谁啊？”
　　陆璇报上名，徐俐听完一愣，烦躁的表情顿时一扫而空：“哦，陆局长啊，你好你好。”
　　说完，她啪地一声丢出一张牌，接着打麻将。
　　旁边的牌友听到“局长”两个字，自觉放轻了说话声，投去好奇的视线。
　　由于室内不止她们这一桌人在打牌，陆璇那边隔着电话也听出了她在做什么，于是开门见山道：“因为最近系统更新，所以很多家属资料也需要同步更新，这边跟你确认一下，这个号码是你本人在用吗？”
　　徐俐摸牌的手指顿了一下：“是啊。”
　　陆璇又问：“你是徐瑾遥徐队长的母亲吗？”
　　徐俐又道：“是啊。”
　　她有点莫名其妙。
　　这局长亲自打电话过来就问些查户口的话，她越听越不对劲，忍不住怀疑，难不成又要派她女儿出去做什么任务了？
　　陆璇：“抱歉，你那边有点吵，我听不太清，你刚说什么？”
　　“我说……我的号码、地址这些都没变过，跟之前都是一样的。”徐俐提高声音。
　　陆璇说：“好的，谢谢你的配合。”
　　徐俐直觉不大对劲，立刻追问：“陆局长，你还有什么要问的吗？正好我现在有空。”
　　陆璇：“有是有，你要是方便的话，能借一步说话吗？有点吵，我这边听不清。”
　　徐俐扫过周边的牌友，突然推倒了面前的麻将，把抽屉里的钱往桌上一丢：“有点事先回去了，你们玩，茶钱都算我的。”
　　她转身就走，身后传来牌友惊诧的叫声：“哎？怎么说走就走啦？”
　　她充耳不闻，匆匆离开了茶楼，边走边说：“陆局长啊，现在能听清了吗？”
　　陆璇：“能。”
　　“你有什么直接问吧，我知道你们都是大忙人，肯定也是有急事才联系到我头上来了，是不是我女儿出什么事了？”徐俐说。
　　“那倒不是，就是刚才跟你说的，系统更新信息而已，”陆璇说，“其实也没什么要问的，主要就是徐队这边刚调过来没多久，我想多了解一下她，我看记录里说她大一因意外延迟入学，登记的原因是溺水事故，具体是什么情况啊？”
　　徐俐疑惑：“这个……你直接问她不是更方便吗？”
　　不等陆璇再找借口，徐俐又说：“算了，告诉你也没什么，这本来也不是她的错。”
　　了解完事故的前因后果，陆璇挂断电话，陷入了沉思。
　　她算是明白了徐瑾遥为什么喜欢独来独往，又为什么单单对夏洵有好脸色，或许就是因为她们曾经在同一时间节点，遭遇过相似的意外吧。
　　-
　　夏洵从凌晨写到天亮，终于是写完了所有名单内容，写得手都酸了，抬都抬不起来的程度。
　　她躺在沙发上休息，慢慢捏着手臂。
　　徐瑾遥给陆璇打完电话，坐在旁边看名单，不住感叹：“夏洵，你该不会是个机器人吧？”
　　夏洵笑了笑：“何以见得？”
　　“这都过去好几年了，你居然能一字不落背下来，连一个错字都没有，简直就是过目不忘啊。”徐瑾遥转头看她，越看越稀罕。
　　夏洵抓了旁边的抱枕，往上拱了拱，躺到她腿上，说：“你没见过名单，怎么知道我没错字？”
　　徐瑾遥：“感觉你懂吗？”
　　她虽然没见过名单，但她看着这纸上整整齐齐的字迹，就是觉得没错。
　　夏洵笑道：“这人呐，记忆力其实是可以训练的，只要经过训练，你也能达到过目不忘的效果。”
　　徐瑾遥听这话有些耳熟，想起来以前考核的时候，听别的教官说过类似的话。
　　确实。
　　不止人的记忆力可以训练，别的东西也能训练，比如遗忘。
　　她最常见到的就是治疗部的那些花里胡哨的手段，其中最让她胆战心惊的就是催眠，一旦进入了催眠状态，再强的意志力也是白搭。
　　她见过很多人上了催眠台之后，再下来就像变了个人似的。
　　性格、行为举动全都变了，就好像躯壳里的灵魂，在台上换成了另一个。
　　她不喜欢那种任人摆布的感觉，所以她尽力让自己在别的方面更优秀一点，靠着血和汗水才摆脱了那个充满寒意的地方，现在听到夏洵说起类似的话，她忍不住心跳加快。
　　“谁要练那些？我才不练。”
　　夏洵察觉到她语气里的愤然，睁开眼睛，眨了眨：“其实有时候，不记得也是一种幸运。”
　　“对。”徐瑾遥点头，重复道，“不记得也是一种幸运。”
　　苦的，难的，痛的，恨的能随着时间过去，遗忘也是幸运。
　　她突然愣住，低头看夏洵：“你呢？”
　　夏洵笑：“我什么？”
　　“你希望记得，还是不记得？”
　　夏洵想也不想便给出了回答：“当然是记得。”
　　跟你在一起的每分每秒，对我来说都是珍贵的。
　　徐瑾遥又问：“那样的话，你不会觉得很痛苦吗？”
　　脑子被塞得满满的，永远也不能遗忘的话，总有一天会被压垮吧？
　　“所以说，鱼和熊掌不可兼得嘛。”夏洵说。
　　徐瑾遥心头空了一拍。
　　她放下名单，俯身抱住了夏洵的脑袋：“不要这样。”
　　她们隔得太近，夏洵反而看不清她的表情，只能从声音来判断她现在情绪似乎有些低落。
　　她正想伸出手摸了摸徐瑾遥压在自己头上的脑袋，突然又听她说：“好的可以记得，坏的就忘掉吧，人得往前看，才有勇气往前走。”
　　一直回头看的话，那就永远没办法迈出下一步了。
　　夏洵轻轻拍了拍她的头顶：“徐警官，一大清早就这么有感悟啊？”
　　徐瑾遥蹭的一下抬起头，瞪着她：“我跟你说正经的。”
　　夏洵笑了笑：“我听见了。”
　　“你最好是听见了。”徐瑾遥抱着她的脑袋往旁边一放，拿着名单站起身，“走了，等会儿车上睡。”
　　“去哪儿？”夏洵撑着头看她。
　　徐瑾遥：“回局里啊。”
　　她已经跟陆局汇报过，现在要回去调人一起过去盯梢。
　　夏洵：“我就不用去了吧？”
　　“为什么？”徐瑾遥不解。
　　夏洵：“我得早点去盯着那两个成员啊，万一Alder现在已经在附近了，等你调人过来不就晚了？”
　　徐瑾遥走回沙发边上：“我跟你说了多少遍了，不能单独行动，你是听不懂吗？”
　　“谁说我要一个人去了，你不是还有两个帮手吗？”
　　徐瑾遥知道她说的是谁，立刻摇头：“不行，她们两个不靠谱。”
　　一个身上有伤，另一个不知道心里憋着什么坏，她不可能让这两人单独跟夏洵在一起。
　　她飞快思考，随即做了决定：“你说得对，一来一回也是浪费时间，我跟你一起过去，调人的事我电话跟她们沟通。”
　　夏洵点点头：“行。”
　　“等会儿，”徐瑾遥突然反应过来，“我们就两个人，怎么同时盯两个人的梢？”
　　夏洵往卧室走，边走边说：“放心吧，我已经联系过这两人了，定的位置就在市局附近的商场，我们直接过去等着就行。”
　　“你什么时候联系的？”徐瑾遥惊道。
　　“昨天。”
　　“昨天？”
　　“嗯。”
　　“怎么联系的？”
　　夏洵打开衣柜，从里面拿出一件黑色衬衫，说：“用他们各自的名义约他们出来，不想死的话，他们肯定会准时过来的，商场人多眼杂，Alder不好随便动手，要想慢慢挖内脏更不可能。”
　　徐瑾遥站在卧室门口，两手环抱在胸前：“你要是没听到我打电话，是不是根本没打算告诉我这事儿？”
　　夏洵又拿出一条黑色长裤：“当然不是。”
　　徐瑾遥冷哼一声：“算你识相……”
　　话没说完，夏洵紧接着又道：“我要说是，你不得再给我邦邦两拳啊？我这小身板哪里受得起。”
　　徐瑾遥大步上前，往她身边一站，跟死神降临似的，寒气蹭蹭直冒。
　　夏洵拿出一件灰色条纹短袖，抱着转过身来，眨眨眼，语气无辜：“开玩笑呢，”
　　徐瑾遥视线落在她手里的衣服上，皱眉道：“又是一身黑？”
　　夏洵笑而不语。
　　徐瑾遥跟着她走出卧室：“你是真不怕中暑是吧？”
　　夏洵：“放心吧，我活了三十年，还真没中过。”
　　徐瑾遥知道她是不想露出身上那些疤痕，故意这么穿，于是也没再继续说。
　　两人洗漱完，各自换完衣服便出了门。
　　-
　　两小时后，杜常第五次故作随意地来到徐瑾遥身边，低声道：“怎么回事啊徐队？该不是不来了吧？”
　　徐瑾遥：“照你这么瞎转悠，人就是来了也吓跑了。”
　　杜常眉头紧蹙：“这都守了这么久了……”
　　徐瑾遥横了他一眼，他没说完，叹了口气转头走开。
　　桌对面，夏洵埋头苦吃第二桶冰淇淋。
　　“好吃吗？”徐瑾遥冷不丁问道。
　　夏洵抬头：“好吃。”
　　接着埋头苦吃。
　　要不是现在周围人太多，徐瑾遥真想把她按进桶里吃个够。
　　你是来吃冰淇淋的吗？！
　　耳机在这时传来陆璇的声音：“徐队啊，你叫夏洵少吃点吧，等会儿怕是要肚子疼了。”
　　徐瑾遥：“……”
　　深吸一口气，起身，拉着椅子坐到对面，拐了夏洵一下，低声道：“别吃了。”
　　夏洵抬头，把吃光的冰淇淋桶推开，拿纸擦了擦冻红的嘴。
　　“你别演过头了。”徐瑾遥说。
　　夏洵张了张嘴，像是要解释，突然叫了一声：“啊。”
　　声音不大，但徐瑾遥还是听了个一清二楚。
　　“怎么了？”她立刻问。
　　夏洵皱眉，肚子发出很响亮的咕噜声，她捂上肚子，起身拍拍徐瑾遥肩头：“我得去趟洗手间。”
　　徐瑾遥眼疾手快拽住她：“你给我坐下。”
　　夏洵猛摇头：“不行不行。”
　　说完，肚子又传来咕噜噜的声响。
　　徐瑾遥拳头紧了，犹豫两秒，还是把人放了，接着眼睁睁看着夏洵往洗手间的方向跑去。
　　商场的洗手间全是人，上厕所的队伍都排到了外面过道。
　　夏洵没往里挤，跑到监控盲区的位置，点开手表里宋自秋发来的信息。
　　「抓到人了。」
　　她回复：我马上到。
　　同一时间，徐瑾遥收到了影子发来的信息。
　　「她避开监控，走的逃生通道。」
　　徐瑾遥看到信息，咬了咬牙：真行。
　　她深吸一口气，压着火气给影子回复：别让她发现，继续盯着。
　　关掉手机屏幕，徐瑾遥抬头扫过四周，起身走出了店门。
　　早在夏洵点了两大桶冰淇淋狂吃的时候，她就发现了端倪：夏洵平时虽然表现得不靠谱，但在这种事上，绝不会故意添乱。
　　吃冰淇淋闹肚子？
　　呵，真想得出来。
　　徐瑾遥一边往洗手间的方向走，一边咬牙切齿在心底暗暗发誓，今天的事情结束后，她要不把这人好好收拾一顿，以后就不姓徐！
　　-
　　商场的逃生通道可以通往楼顶，但楼顶的大门随时都是锁上的，平时很少有人会到这种地方来。
　　但今天不同。
　　今天不但有人上来，还不止一个。
　　夏洵上来时，大门的锁已经打开，她轻轻一拉就开了。
　　以防万一，她进来后重新锁上，将门口恢复原状，这才来到另一边的天台。
　　墙角躺着一个女人，被铁索五花大绑，嘴被胶带封住，哼哼呜呜说不出话。
　　她看起来约莫四十出头，其中一只眼睛充血，眼白都是血红血红的，眼周全是淤青，穿在身上的黑衣与监控里出奇一致，手臂和腰腹的衣服都有破损，隐约能看出鲜血浸润过的痕迹。
　　宋自秋脸色阴沉，站在不远处护墙边上。
　　她的脸和脖子有几道血口子，眉骨位置红肿发紫，嘴角还有凝固的血痂，身上倒是没什么伤，就是手脚关节处沾了些泥污。
　　但夏洵还是问了一句：“你没事儿吧？”
　　宋自秋冷着脸摇头：“没事。”
　　夏洵点头，蹲到女人面前，伸手撕开了她脸上的胶带：“乱叫的话，又给你封上了啊。”
　　女人咬着牙，目光如刀。
　　夏洵淡淡一笑：“这么看着我做什么？”
　　女人奋力挣了一下，身上的铁索纹丝不动，反而将她勒得更紧，几乎要勒进肉里。
　　夏洵看着她，脸上的笑意转瞬即逝，一瞬间从一个有温度的人变得冷酷绝情，声音也随之冷了下去：“你杀了人，就应该做好被杀的觉悟啊。”
　　女人愣了一下，不再挣扎，警惕地盯着夏洵，像是要把她盯出一个洞来。
　　“你是要自己交代，”夏询顿了顿，“还是我帮你说？”
　　女人盯着她看了一会儿，转而看向不远处的宋自秋，眼神中的疑惑散开几分，像是什么都明白了，突然笑出声来。
　　她笑得癫狂，笑声凄厉，让人听了不寒而栗。
　　夏洵并不打扰，只是听着，等到女人笑得差不多了，突然伸手掐住了她的脖子，把人按在了地上。
　　“说，谁让你这么做的？”
　　女人愣住，猛地回神，挣扎着起身。
　　但她很快发现自己的举动不过是徒劳，压制着她的人手劲大到她根本无力反抗。
　　“咳咳！”她咳了两声，眼睛更是通红，“你杀啊，杀了我……你也跟我一样！都是杀人犯！”
　　夏洵转头看了眼宋自秋：“你刚才是不是打到她头了？”
　　宋自秋不置可否。
　　“呸！”女人冲夏洵吐了口血沫，“你们这些畜生！”
　　夏洵闭了闭眼，抬手拿袖子抹了一把脸上的血沫，无奈起身：“看来她也被洗脑了。”
　　宋自秋问：“现在怎么办？你确定要把她交给警察？”
　　“不交也不行啊，”夏洵视线一动，眼神示意她，“有小尾巴一直跟着我呢。”
　　宋自秋顺着她暗示的方向看去，视线落在远处紧闭的大门上，立刻明白了她这话里的意思。
　　门外，有人蹬蹬蹬冲上楼，猛地一脚踹开了大门。
　　几乎是在夏洵话音落下的一瞬间，徐瑾遥已然出现在门边。
　　“夏洵！”
　　夏洵抿了抿嘴，笑着转过来面对她：“在呢。”
　　徐瑾遥深吸一口气，快步走向她，拳头已经紧得不能再紧了。

92   chapter 27
　　◎又又又又受伤的侦探◎
　　挂断电话, 宋自秋越想越奇怪。
　　快了？
　　她总觉得夏洵好像已经知道了什么。
　　至于是什么，夏洵没明说，她一时半会也想不出答案, 只是隐隐有种感觉……感觉一直有人在暗中窥视她。
　　这种被人窥视的感觉是最近才出现的。
　　好像就是从崔元龙被杀之后, 这种感觉便越发强烈了。
　　那人是谁她不知道，但她大概能猜到，那应该就是想嫁祸她的凶手。
　　按照夏洵说的少出门, 别单独待着, 她直接推掉了之前定下的工作, 安心待在万事堂哪儿也不去, 就盯着监控等着夏洵的下一步消息。
　　几小时后, 时间来到凌晨。
　　她终于收到了夏洵发来的加密信息。
　　夏洵让她明天单独出门，地点在商场, 还让她做* 好准备, 说凶手随时会对她下手。
　　也是这时, 她终于明白过来, 其实夏洵早就知道真相, 之所以在这时候才告诉她，就是因为凶手的下一个目标是她。
　　察觉到这一点，她后知后觉反应过来，夏洵应该也知道了她的成员身份, 知道她能应付凶手，所以才放心让她单独行动当诱饵，引出真凶。
　　宋自秋做好了充足的准备, 按照夏洵所说的时间地点准时抵达。
　　期间, 她用手表接发信息, 根据提示, 刻意避开了便衣警察所在的位置，来到逃生通道。
　　通道在电梯间旁边，防火门只留了一道缝隙，她上前一步，推开门，侧身进了楼道。
　　随后匆匆上楼，躲在两层楼之间的拐角处，静静等待着。
　　手表的信息又一次传来，文字简短，简明扼要：待着别动。
　　宋自秋莫名有种执行任务的感觉，只是发号施令的人换成了夏洵而已。
　　这种感觉很奇妙。
　　好像自己看着长大的孩子，突然就变成了可以独当一面的大人了。
　　楼下忽然传来了动静。
　　她收回思绪，握紧了手里的簪子，借着楼梯扶手的缝隙往下看去。
　　她先是看到了一双脚，接着是腿，而后是上半身。
　　她确定自己从没见过这个女人，也确定这个女人绝不是成员之一。
　　她立刻给夏洵发了信息，对面问她有没有把握活捉，她听着女人气喘吁吁的动静，回复有。
　　夏洵也迅速给出了下一步指示：抓活的，天台见。
　　宋自秋心下一沉，慢慢起身，从拐角处走了出来，居高临下地看着准备上楼的女人。
　　女人有些惊讶，愣在原地，视线落在她手里的簪子时，眼神立刻冷了下来，慌张、恐惧转瞬即逝，很快被浓浓的杀意填满。
　　-
　　秦琳有个女儿。
　　性格乖巧温顺，从小就会与人为善，宁可退让委屈自己，也绝不会同人吵架打架。
　　秦琳总担心女儿这样的性格会吃亏，也怕她在外面受人欺负，所以从上幼儿园开始。她就一直特别注意女儿跟同龄人的相处。
　　她记得有次放学回来，女儿的脸和脖子多了几处抓伤。
　　她问女儿怎么回事，女儿笑着说是自己不小心抓的，她又去问老师，老师却说是班里其他小孩抢她玩具，两人打起来了。
　　她很高兴，觉得女儿也没有自己想得那么懦弱。
　　于是每次女儿为自己的权益斗争时，她就会在旁边鼓励，斗一次，鼓励一次，斗一百次，鼓励一百次。
　　她对女儿说，不管对方有多厉害，只要敢欺负到自己头上，必须得还回去，咱们不主动惹事，但也绝对不怕事。
　　也就从那时候开始，乖巧温顺的女儿不再委曲求全，不仅学着保护自己，也学会了保护身边的人。
　　公交车上遇到咸猪手，她会抓住流氓，大叫报警；街上看到扒手对老人下手，她会拿书包砸向对方，把人扭送警局；学校里高年级欺负低年级的同学，她会跟老师告状，老师不管就告到教委。
　　但渐渐的，她开始力不从心。
　　她抓流氓，流氓反过来污蔑她；抓扒手，自己却被刀子划伤，在脸上留下了永久的疤痕；她举报校园霸凌，没能等到加害者给受害者道歉，却先发现受害者自行退学，而她成了毁坏学校名誉的始作俑者。
　　那段时间，秦琳忙于工作，对于女儿经历的事情一概不知，只记得是同样忙碌的某一天，她接到了女儿班主任的电话，说是孩子跳楼了，现在人在医院。
　　跳楼？
　　秦琳听到这话，只感觉有一道雷从头劈到脚，把她震在了原地。
　　她冲到医院重症监护室，激动地拍打厚厚的玻璃墙，试图以此唤醒病床上扎满线管的女儿。
　　但那都是徒劳。
　　女儿没有醒来，但也没有死去，一个十八岁的少年就这么躺在洁白的床上，像是永远都不会睁开眼睛似的，一睡不起。
　　医生说是脑损伤，今后可能会一直维持植物人的状态。
　　她问会维持到什么时候，医生又说，可能几周，几月，几年，也可能是一辈子。
　　医生说不好具体时间，也不敢说得太明白，或许是怕家属承受不住，所以刻意往好了说。
　　医生告诉她，曾经有植物人几年后突然苏醒，叫她别灰心。
　　秦琳没有灰心，在病床边守着，一直守着。
　　日子一天天过去，她和女儿一起消瘦下去，
　　半年后，女儿突然消失了。
　　一直以来，没有找学校麻烦，也没有找警察麻烦，更没有找医院麻烦的秦琳，彻底崩溃了。
　　她开始发疯，在学校泼油漆，拉横幅，在校长办公室撒泼打滚，她想尽一切办法闹大这件事，网友一边倒的帮她发声，帮她抨击跟这件事有关的、且毫无作为的所有人，也帮她寻找女儿的下落。
　　眼看影响越来越大，所有人都坐不住了，拿钱的拿钱，给好处的给好处，都求着秦琳闭嘴，把这件事咽下去。
　　秦琳更疯了。
　　砸了钱，推了好处，拿着菜刀把一个又一个上门求她的人赶走。
　　她只有一个要求，那就是把女儿还给她，否则她就是死，也要让所有人付出代价。
　　她也确实办到了。
　　学校和医院陆续有人被停职、开除，相关人员一个个销声匿迹，这其中少不了热心网友的帮助。
　　但事情并没有因此好转，反而在公开调查后，网上陆续爆出了秦琳做小三，破坏过别人家庭的事。
　　所谓的证据、照片、视频铺天盖地，一时间舆论反转，变成了秦琳有罪。
　　而曾经帮助她的网友也在这时倒戈，全都将矛头反过来指向她，骂完她，又骂她女儿，说小三生的女儿也不检点，年纪轻轻就频繁出入宾馆。
　　调查不了了之，秦琳的解释被谩骂淹没，甚至连平台都封锁了她的发言渠道。
　　那天晚上，她站在天桥上，抱着即将离开这个世界的决心，最后编辑了一条信息，想解释自己是在不知情的情况下被迫当了小三，如果不是月份大了，她原本不会拥有一个女儿，而女儿之所以频繁出入宾馆，只不过是为了把宾馆老板那患有阿尔兹海默症的母亲送回去而已。
　　编辑完最后一个字，她正要纵身跃下，一个陌生号码却在这时打进来。
　　秦琳鬼使神差地接了。
　　她以为又是打过来骂她的陌生人。
　　但却不是。
　　电话那头呼吸急促，像是在哭，又像是在跑，她愣了一下，不敢相信地叫出了女儿的名字。
　　“珍珍？”
　　话音落下的一瞬，电话挂断了。
　　秦琳瞪大了眼睛，赶紧从栏杆上翻下来，点开刚才的号码，回拨过去。
　　直觉告诉她，那就是她失踪的女儿没错。
　　但电话没有接通，再打过去时，已是关机。
　　秦琳跑到附近的派出所，让警察帮忙调查，结果查到的定位却是一家废弃医院。
　　她没有在那里找到失踪多日的女儿，她在那里找到了女儿的尸体。
　　尸体还是温的。
　　她后来听法医说，电话打来的时间点，女儿应该还活着。
　　换句话说，那通电话其实是她女儿第一次、也是最后一次求救。
　　然而这还不是最让秦琳崩溃的事。
　　最让她崩溃的，是尸检结果出来后，她得知女儿已经怀孕三个月的消息。
　　即便法医告诉她，尸体没有检查出侵犯痕迹，她也崩溃了。
　　她好恨。
　　她恨不得把全世界所有人都杀了。
　　她在领回尸体的当晚，收到了一个匿名包裹，里面是一份DNA检测报告。
　　寄件人那一栏是空着的。
　　她调了家门口的监控，发现是个戴着口罩帽子，穿着灰色工装的快递员送来的。
　　她去了那家快递公司，没有找到那个快递员，反而在离开时，接到了一个陌生电话。
　　电话是虚拟号，声音是机械音，那人开口第一句就是：“你想报仇吗？”
　　想啊。
　　她当然想！
　　就是赔上这条命也无所谓，她要报仇，她要知道那个死胎检测出来的DNA到底是谁的，她要把那个人……千刀万剐。
　　那人教她如何杀人，给她各种工具和武器，在一段时间的训练后，她脱胎换骨，按照那人教的方法开始执行，迫不及待犯下了第一起案子。
　　接着是第二起，第三起。
　　她的情绪在一次又一次的犯案中得到平复，她知道每一次的目标都是恶人，第四次当然也是。
　　即便那是个女人。
　　那也是个跟崔家有关的女人。
　　该杀！
　　-
　　秦琳被撂倒在地，几记重拳下来，连自己是来做什么的都差点忘了。
　　宋自秋拿胶带封住了她的嘴，又用铁索捆住了她的手脚，把她带到了天台。
　　之后的事，来得快去得也快，等到秦琳回过神来，警察已然走了过来。
　　不过是冲着另一个人来的。
　　徐瑾遥一拳砸在夏洵肚子上，她控制了力道，只是看着下手重，其实没用多大力，但夏洵还是弯下腰去，一副痛苦不已的样子。
　　“哎呦……我的肚子……”夏洵捂着肚子往地上一坐，“好像要裂开了。”
　　现在有外人在，徐瑾遥不好狠狠收拾她，何况她刚吃了两桶冰淇淋，肚子还疼着，也不好再打，只能瞪着她，拽着手腕把人拉起来。
　　夏洵睁开一只眼睛偷看她，一眼就被抓包，又立马闭上。
　　徐瑾遥推着她的肩膀，来到秦琳身边：“解释。”
　　她说这话时，看的是宋自秋。
　　宋自秋愣了一下，看向夏洵。
　　夏洵无奈一笑：“她是让我解释呢。”
　　徐瑾遥转头看着她：“快点。”
　　夏洵解释得很简洁：“她就是这次连环案的真凶，秦琳。”
　　徐瑾遥眉头一皱，低头看地上的女人：“她？”
　　夏洵点头。
　　徐瑾遥：“你怎么知道是她？”
　　夏洵解释：“我以前见过她，在新闻里，要不是今天抓了现行，我也不知道会是她。”
　　“什么新闻？”徐瑾遥又问。
　　夏洵将秦琳女儿的事一五一十说了一遍，徐瑾遥和宋自秋听完，全都震惊不已。
　　再低头去看秦琳时，她已然满眼含泪，脸上充满了恨意。
　　宋自秋这才明白，她为什么对自己有这么大敌意，也明白了她为什么会选择用那种残忍的方式，接连制造了三起惨案。
　　或许这是出于同类的怜悯，她忽然很想帮秦琳解开铁索，但她刚蹲下身，便被夏洵一个眼神扫过来制止了。
　　夏洵的目光依旧冰冷，看不出一丝怜悯。
　　比秦琳眼中里防备还要多。
　　徐瑾遥听完恍然大悟，忍不住又给了夏洵一拳：“你又骗我？”
　　夏洵本来肚子不疼，现在被捶了两下，倒是隐隐疼起来了。
　　她捂着肚子往后一缩，低声道：“没，埋伏是真埋伏，这个没骗。”
　　徐瑾遥咬牙，用食指戳她肩膀：“你不是说去洗手间吗？嗯？”
　　说完，冲周围抬抬下巴：“这是洗手间？”
　　夏洵讪讪一笑：“错了错了。”
　　徐瑾遥眉头依旧皱着。
　　她在心里骂夏洵，每次认错倒是快，可每次都死性不改。
　　她叹了口气，颇有些无奈，低声警告道：“回去再收拾你。”
　　警告完，看向对面同样带着伤的宋自秋：“你也得跟我们走一趟。”
　　宋自秋早就做好了心理准备，点点头，主动走到她面前，伸出手，示意她给自己戴手铐。
　　她本就是案子的嫌疑人，现在又亲手抓到了真凶，铐回去也不为过。
　　但徐瑾遥看她这么自觉，便没给她戴，转头示意门口。
　　宋自秋顺着她的视线看去，看到了上次审讯她的男警，她记得他姓杜来着。
　　杜常查了这么多年案子，光是看就知道眼下是怎么个情况，宋自秋还没走到他面前，他就已经摘下了手铐，走过去给她戴上。
　　“徐队。”他叫了一声。
　　徐瑾遥头也不回地说：“你先下去，我马上就来，帮我跟陆局说一声，今天的行动可以结束了，凶手已经落网。”
　　杜常心头一跳，瞧了一眼地上的女人，随即视线一动，落在徐瑾遥耳朵上，他心里疑惑：不是每个人都配了耳机，怎么还要他去通知陆局？
　　但他没表现出来，立刻应声：“好，那我先下去了。”
　　杜常一走，徐瑾遥便是脸色一沉，转过身来，继续瞪着夏洵：“你弄这么一出，打算怎么收场？”
　　夏洵笑了笑：“还能怎么收啊，我也跟你走一趟，回去配合调查呗。”
　　“啧，”徐瑾遥深吸一口气，长长呼出，像是被气得不轻，沉吟片刻后说，“你真会给自己找事。”
　　说完这话，她摘了手铐，蹲下身给秦琳铐上，随即解开铁索，把人扶起来往门口走。
　　楼道窄，最多两人并肩行走，夏洵自觉跟在后面，三人一前一后往楼下走。
　　走出楼道前，夏洵脱下外套递过去，想让徐瑾遥拿去给秦琳挡一下手铐。
　　但徐瑾遥没接：“用不着，直接从这儿下停车场就行。”
　　秦琳转头就看到了夏洵满手的狰狞疤痕，顿时想到这人刚才恶狠狠掐住自己的模样，不自觉皱起眉头，脑海中闪过冷淡的机械音——
　　“那个皮肤很白，手上有很多疤痕的，叫夏洵，你帮我杀了她，我就告诉你，你女儿究竟是怎么死的，不过她跟崔家人不同，她有警方庇护，凭你一个人还动不了她，除非……你照我说的做。”
　　秦琳不动声色嚼碎了藏在嘴里的胶囊，跟这两人走进了地下停车场。
　　远处有不少便衣警察看着她们，换做以前，她肯定认不出这些人是不是警察，但现在，她一眼扫过去就知道有多少警察在。
　　胶囊里的药粉很快起了作用，腹部开始隐隐传来阵痛。
　　秦琳皱紧眉头，突然倒了下去，还好徐瑾遥反应快，用力扶住了她：“怎么了？”
　　秦琳张开嘴，没能发出声音，便是一口浓稠的血淌了出来。
　　距离最近的便衣警察匆匆上前，想要帮忙。
　　徐瑾遥转头喊了一声：“叫救护车！”
　　喊完又转过来看着秦琳，强硬地掰开她的口腔，压舌催吐：“你吃了什么？快吐出来！”
　　又是一口血涌了出来，秦琳翻了个身，吐在了地上。
　　旁边有人在联系医院，也有人挡在四周，不让路人围过来，还有人递来一瓶水，被徐瑾遥拿过来拧开，一手扶起秦琳，一手对准她的嘴，往里灌水。
　　一时间，情况混乱。
　　“咳咳……”秦琳剧烈咳嗽起来，吐出来一小滩血水。
　　她那充血的眼睛更红了，眼珠滴溜转动，扫过徐瑾遥，又扫过夏洵。
　　短短几秒钟，所有人的注意都在她脸上，谁也没注意到她手上的动作。
　　于是手铐解开的一瞬间，在场每个人都露出了惊讶的表情。
　　秦琳猛地发力，推开人群，抬手抽出藏在头发里的小刀，朝着夏洵冲了过去。
　　心脏。
　　一刀就好。
　　一刀，就能结束一切。
　　一刀下去，她就能知道珍珍到底是怎么死的了。
　　徐瑾遥最先反应过来，毫不犹豫地冲了上去，推开了夏洵。
　　在小刀刺过来的一瞬间，她伸手攥住刀刃，另一只手攥住秦琳的衣领，一个旋身，腰腹发力，将人重摔在地。
　　周围一片惊呼，不少人已经摸出手机开始拍摄。
　　杜常冲上来帮忙，一个擒拿手把秦琳压在地上。
　　鲜血滴答滴答的声音响起，他顺着声音看去，看到徐瑾遥正面无表情地拔出卡在肉里的刀子。
　　“没事儿吧徐队？”他问道。
　　徐瑾遥微微摇头，转头去看夏洵。
　　夏洵不知何时回到了她身边，背对着她，突然跪了下去。
　　视线顺着往下，她看到她腹部鲜血直流，很快便在身下汇成了一滩血泊。
　　徐瑾遥呼吸一滞，转身扑了过去，接住了缓缓倒下的人。
　　夏洵躺在她怀里，手指捂住的地方鲜血淋漓，不断有血从指缝间冒出来，迅速浸湿了周围的衣料。
　　“夏洵！”她叫了一声，顾不得手上的伤，用力按住她腹部的伤口。
　　夏洵眼睫颤动，捂着伤口的手在微微颤抖。
　　“没事。”她声音很轻，听着就很虚弱，但还是强撑着提高声音，对徐瑾遥说，“我没事。”
　　徐瑾遥呼吸急促，血液在掌心下快速流失的触感清晰传来。
　　“怎么回事？”她激动问道，“谁、谁干的？”
　　她没有听到夏洵回答，随即看向四周，但视线迅速模糊，她什么都看不清。
　　再低头看去，她看到的只有夏洵惨白的脸色。
　　夏洵扯了扯嘴角，没能发出声音，身体里的血液流失过快，害她不受控的脱力，说话的力气都没了，连脑子的反应也慢了下来。
　　被捅伤的画面后知后觉浮现眼前。
　　她看到秦琳朝她跑来，也看到徐瑾遥打算救她，同一时间，她也察觉到了人群里的有双眼睛，正紧盯着她们。
　　徐瑾遥推开了她，她擦着地面摔到一边，电光火石间，她看到了一道黑影朝着徐瑾遥冲了过去。
　　她下意识冲上去，挡在徐瑾遥身后。
　　黑影一闪而过，她来不及看清那人的长相，缓缓低头，发觉腹部多了一道口子。
　　剧痛慢了一步，从四面八方涌来，仿佛要将她开膛破肚一般，痛感一波盖过一波。
　　她用力按住伤口，集中精神控制着自己没有马上摔下去。
　　但四肢脱力的速度太快，她不受控地跪了下去，再睁眼，已然躺在了徐瑾遥怀里。
　　不过短短几十秒，她居然连按住伤口的力气都没了，强撑着最后一点力气，轻声道：“是她。”
　　杜常眉头紧皱，看到那一滩血，更是心头一震。
　　然而扫过四周，除了便衣警察，零零散散的，停车场里到处都是人。
　　他这才想起，商场的停车场本就人多，一时间，他根本无法判断谁是捅伤夏洵的凶手。
　　“你们还愣着干什么！”徐瑾遥的声音带着怒气，“给我封锁现场！”

93   chapter 25
　　◎徐警官单独见家长◎
　　救护车上。
　　秦琳一直在吐血, 看起来状况很差，车上的医生一直在忙活，但情况还是没有好转的迹象。
　　杜常负责押送这边, 看着满身狼狈的人和这一地的血, 他觉着人还没到医院估计就不行了。
　　他摸出对讲机，想给徐瑾遥那边汇报情况，但对讲频道是对的, 可对面迟迟没有回应。
　　另一辆救护车同样在疾驰。
　　“夏洵……”徐瑾遥不断重复同一个名字, “夏洵, 醒醒……”
　　医生：“继续叫她, 尽量让她保持清醒。”
　　徐瑾遥木讷点头, 继续叫夏洵的名字。
　　她明明有好多话想说，但这时候却什么都想不起来了。
　　“夏洵, 别睡过去。”
　　夏洵双眼紧闭, 嘴唇微张, 好像要说什么, 却始终发不出声音。
　　一句话在嘴里囫囵搅动, 就是汇不成一句完整的话。
　　徐瑾遥弯腰去听，整个人几乎要埋在夏洵身上，可即便如此，她还是什么都没听见。
　　“夏洵……”她又开始叫她的名字, 只是这次蹲了下去，贴近了夏洵的耳朵，“你撑住, 千万别睡过去。”
　　徐瑾遥吞咽了一下, 故意别开视线, 不让余光触及到那片暗红。
　　护士突然挤开了她, 把氧气罩套在了夏洵脸上。
　　于是徐瑾遥的刻意回避落了空，大半视线都被红色侵占。
　　鲜红的，暗红的，流动的，凝固的，满目皆是。
　　她的呼吸开始颤抖。
　　护士过来给她处理手上的伤口，见此，误以为她这是疼得受不了，忙宽慰道：“忍着点儿，马上就好了。”
　　话音刚落，徐瑾遥推开了护士手里的棉签，抓起旁边的医用酒精倒在了掌心。
　　血糊成一团的掌心被酒精冲洗，伤口的血又被刺激得开始往外冒。
　　护士眉头紧皱：“你干什么呀？”
　　徐瑾遥抓了几张纱布攥住止血，木着脸说：“不用管我，专心治她。”
　　护士眉头皱得更紧了，同旁边的医生对视一眼，扭脸去看担架床上的夏洵。
　　夏洵还是闭着眼，没有丝毫醒来的迹象。
　　救护车继续往前疾驰，刀口的血依旧往外流个不停。
　　徐瑾遥察觉到这一点，立刻质问：“她为什么还在流血？”
　　医生无奈：“伤口太深了，要缝合才行。”
　　“那你缝啊！”徐瑾遥说。
　　医生满头大汗：“缝也要先止血啊，再说车上怎么缝？”
　　夏洵突然呛咳一声，猛地转头吐了口血水。
　　“夏洵！”徐瑾遥伸手扶住她的脸，于是从口中涌出来的血水，顺势流到了她手上。
　　血水交融，诡异的温热从掌心传来。
　　“怎么回事？”徐瑾遥甩头看向医生，不自觉拔高声音，“她为什么吐血？”
　　医生百忙之中回答她：“看样子是伤了肺。”
　　肺？
　　徐瑾遥呼吸一滞，身上的颤抖却没停，垂落在额前的碎发刺痛了眼睛也没察觉。
　　她极其艰难地吞咽了一下，喉咙像是梗着什么似的，咽下去了，又浮上来，不论怎么咽，依旧堵在那儿，一直堵到救护车打开门，外面的医护人员围上来，动作利落地拉下担架床。
　　她的视线紧随着夏洵，从车上跳下，追着那群被医生护士簇拥的担架床飞奔而去。
　　夏洵。
　　她在心里默念她的名字，眼看着担架床推进了医院，车底的滚轮飞快滚动。
　　她紧跟不放，忽然听见有人大声在喊：“没呼吸了，快，心肺复苏！”
　　床边的医生灵活地跳上去，在飞快行驶的担架床上做起了心肺复苏。
　　夏洵。
　　徐瑾遥看到医生一边数数，一边发力，旁边的人配合着节奏，往夏洵嘴里手动充氧。
　　动作持续反复，担架床在簇拥下拐进了另一条通道。
　　夏洵。
　　徐瑾遥挤在一群白大褂里，推着床往前跑，视线里除了夏洵，只剩下飞快掠过的残影。
　　夏洵的脸白得像纸，将残留在脸上的血渍衬得更加鲜红。
　　电梯间已经提前疏散，通往手术室的一路畅通无阻。
　　徐瑾遥快而轻地拍打夏洵肩头，一声声叫她的名字。
　　“夏洵，夏洵。”
　　她全然没发现自己的声音已然带了哭腔，沙哑，哽咽，其中还夹杂着恐惧。
　　电梯门打开，又是匆忙急促的前行。
　　担架床的滚轮呼啦啦地转，凌乱的脚步声紧紧跟随。
　　徐瑾遥忽然被护士拦腰抱住。
　　“家属不能进去！”护士急道，“那是手术室！”
　　徐瑾遥力气太大，稍微一挣，护士便踉跄了好几步，退到了墙边。
　　徐瑾遥还要再追，但手术室大门已经缓缓合上，只留下最后一点缝隙。
　　她撞在门上，试图徒手扒开门缝，更多的人扑上来拦住她。
　　“徐队！”
　　“快放手！”
　　徐瑾遥固执地扒着门缝，力气大到门怎么都不能完全合上。
　　她死死盯着缝隙里远去的身影。
　　一道道门打开又缓缓合上，很快，夏洵在人群的簇拥下渐行渐远，最后消失在她的视线里。
　　她在这时候被人重重扑倒。
　　门终于合上，带着血污静静地立在那里，门关上的同时，墙上的提示灯亮起。
　　【手术中】
　　红色的灯光倒映在徐瑾遥眼里。
　　夏洵。
　　夏洵没呼吸了。
　　“徐队，你冷静点，都看着呢。”杜常低声提醒。
　　徐瑾遥猛地回神，甩开了压制在身上的力道，从地上慢慢起身。
　　她在众人惊魂未定的目光中，走向墙边的排椅，扶着椅子坐下。
　　杜常看她一会儿徒手开门，一会儿镇定如常的，一颗心悬着不敢轻易放下。
　　旁边几人面面相觑，谁也不知道这人究竟是怎么了。
　　杜常转头示意其他人离开，手术室门口转眼只剩下她们两人，他走过去，在徐瑾遥身边坐下。
　　夏洵什么情况，他刚在停车场也看到了，流了那么多血，脸都白成那样了，估计比上次中枪还危险。
　　他不知道该怎么安慰，只能沉默地坐在那，坐着坐着，突然听到徐瑾遥问他：“秦琳怎么样了？”
　　他忙答：“中毒，正洗胃呢，看样子可能也得手术。”
　　徐瑾遥听了只是点头，没再发问。
　　他又道：“我已经把情况报上去了，陆局让我们去查一下秦珍的事，你……如果想请假，我帮你跟陆局说一声。”
　　“不用。”徐瑾遥站起身，“走吧。”
　　“你……”杜常有些惊讶，“你不在这儿守着了？”
　　徐瑾遥面无表情地嗯了一声。
　　杜常也跟着起身，一时有些摸不着头脑。
　　上次夏洵中枪，她都慌成那样了，这次情况估计比上次严重，她居然像没事人一样。
　　真要说起来，倒也不是完全没事，像是刚刚，他要不带人过来拦，他觉得徐瑾遥可能真的会闯进去。
　　不过这前后变化未免也太快。
　　“愣着干嘛？”徐瑾遥冷冷扫了他一眼，“走啊。”
　　“哦哦好。”杜常匆匆跟上。
　　到了电梯间，杜常忍不住问道：“今天进出商场的人还在一个个排查，你不去看看吗？”
　　徐瑾遥：“让她们继续查，我们先查秦珍的案子。”
　　“哦，”杜常又问，“不过秦珍都出事这么久了，咱们现在从哪儿开始查？”
　　徐瑾遥：“学校。”
　　-
　　下午三点左右，徐瑾遥抵达西陵中学。
　　由于是暑假期间，学校里一片空旷，瞧不见半个人影，看着紧闭的大门，杜常犯愁：这要怎么查啊。
　　且不说现在距离案发已经过去了好几年，是不是还有人记得当年的事，就说连环案都还没收尾，凶手还躺医院生死不定呢，他就觉得陆局让查这案子就是在浪费时间。
　　但他不敢说。
　　因为徐瑾遥状态不对，他不敢随意发言。
　　这人虽然看着跟平时没什么两样，但只要仔细观察就能发现，她从医院出来开始，整个人的状态一直都很紧绷。
　　徐瑾遥摸出手机，拨通了电话，随即视线扫过周围，落在远处招手的女人身上。
　　杜常一眼就认出来了，那是西陵市局的刑侦队长林之清。
　　他这才反应过来，之前在车上跟徐瑾遥打电话的人应该就是她。
　　林之清匆匆跑上前来，将手里的文件袋递过来：“秦珍的案宗。”
　　徐瑾遥道了声谢，接过来打开，认真翻看。
　　林之清不好打扰她，便转头问杜常什么情况，怎么想起来调查秦珍的案子。
　　西陵这边并不知道秦珍的母亲秦琳就是连环案真凶，徐瑾遥调档案的时候也没说，所以林之清到现在也不知道她们突然之间调案宗是为了什么。
　　不过这起案子特殊，凶手至今都没抓到，林之清也好奇，来的路上就一直在猜，也许她们查到了什么新线索。
　　她这趟过来，倒不完全是为了帮忙，也是为了打听点内部消息，看看是不是跟这起案子的凶手有关。
　　但杜常只是讪讪一笑，没有回答。
　　上面没发话之前，他不好随便透露案情相关的消息，即便同为警察，他也得严格遵守纪律，何况同事之间本就不能私下见面，她们现在这样已经算违规了。
　　林之清看懂了他的沉默，转而去看徐瑾遥。
　　徐瑾遥看了一会儿，突然指着上面的照片问：“为什么只有秦珍坠楼后的监控画面，之前的呢？”
　　林之清：“监控坏了，那个角度能录到她人的只有这个。”
　　徐瑾遥啪地关上文件，看向对面的大门：“我得进去看看。”
　　“行啊，我带你去。”林之清说。
　　杜常跟上，低声道：“徐队，这么干不合规定，还是先联系校方说一声比较好吧？”
　　徐瑾遥头也不回地说：“我没那么多时间，不管是申请还是报告，我之后再补就是，别忘了是谁让我们来查的。”
　　林之清勾勾唇角，冲杜常说：“对啊，之后补上不就行了。”
　　她临时去调档案的申请都还没来得及报呢，比起提前写一堆琐碎的书面材料，她还是更喜欢先斩后奏。
　　上个月的联合调查她就发现了，这个徐瑾遥似乎也跟她一个行事风格，正因如此，当初案子结束离开兰城时，她才会特意跟人要联系方式。
　　她没想到这么快又碰上了，好在最近手头案子不紧，她正好可以过来帮帮忙，如果真能查到害死秦珍的凶手，那她就能给那个可怜的母亲一个交代了。
　　杜常直摆头：“我觉得还是先给陆局说一声。”
　　林之清不同他废话，转头就加快脚步，走到徐瑾遥身边：“你们不是在查秦珍的案子吧？”
　　徐瑾遥眼睫一颤，转头看她，又听她说：“是不是她母亲又犯什么事了？”
　　徐瑾遥不动声色：“你这话什么意思？”
　　林之清也不藏着掖着，直接将秦琳拉横幅、当众撒泼、骂人打人的事说了出来，又说：“她没想影响调查，就是被逼急了。”
　　林之清也有很长一段时间没见过那个女人了，继续道：“她要是在你们辖区犯了什么事，看在她孤家寡人一个的份上，关两天吓唬吓唬就把她放了吧，这兔子急了还咬人呢，她那么大一姑娘跳楼自杀，好不容易活下来了，却被凶手从医院运出去祸害死了，换谁谁不疯？”
　　她一边说，一边观察徐瑾遥脸色，发现她依旧面无表情，便笃定了心中猜想：她早就知道秦珍的案子，而秦琳也确实被关了。
　　于是她又道：“她会变成这样，也怪我们无能，到现在都没抓到凶手……”
　　“不是我们无能，”徐瑾遥打断道，转头横了她一眼，“是你们无能。”
　　林之清扯了扯嘴角，却是无从反驳，只好点头应道：“是，是。”
　　徐瑾遥收回视线：“你们为什么笃定秦珍是跳楼自杀？”
　　林之清不是当时负责此案的刑警，那段时间她也忙着别的案子，所以这一点她只是听说，并不了解，案宗里这么记载，她便以为事实就是如此，直到徐瑾遥这么一问，她才恍然想起来，那时她还听说了一件事。
　　“她确实是自己跳下来的没错，但她跳下来之前，曾经跳过一段奇怪的舞，”
　　徐瑾遥骤然停住脚步：“跳舞？”
　　“对，”林之清说，“是学校附近的一个住户说的，不过后来他又说是看错了，所以这一点才没有记录在案宗里。”
　　徐瑾遥立刻嗅到* 了一丝不对劲：“那她坠楼后的血检报告呢？”
　　林之清摇头：“没有。”
　　“没有是什么意思？”徐瑾遥没听明白。
　　林之清：“她坠楼后动了手术，要是体内有什么药物成分，这起案子当时也不会以自杀未遂结案了。”
　　徐瑾遥：“难道你们就没怀疑过，可能是医院动了手脚？”
　　林之清一愣。
　　“秦珍不是在医院失踪的吗？”徐瑾遥掷地有声地说，“有没有可能从一开始，就是医院在促成这起谋杀案？”
　　“你提出的这一点我们当然也想过，但调查记录你也看到了，从医院运走秦珍的凶手，没有比对上医院的任何一名员工。”林之清解释道。
　　徐瑾遥深吸一口气，深深呼出，说：“你错了。”
　　林之清又一愣。
　　什么错了？
　　徐瑾遥说：“你们都错了。”
　　你之清眉头皱起：“你什么意思？”
　　“我没空给你解释什么，这份案宗你拿回去吧，”徐瑾遥把文件塞进牛皮纸袋，递过去，“它对我来说，没有任何帮助。”
　　林之清莫名其妙，还是跟在她身后往前走。
　　两人很快来到秦珍坠楼的位置。
　　徐瑾遥仰头看向教学楼天台，这么高的地方掉下来简直可以说是必死无疑，秦珍之所以能活下来，全是因为楼下的大树做了缓冲。
　　凶手一定没想到秦珍会摔成植物人，所以后来才会冒险把人运出去。
　　徐瑾遥匆匆上楼，到天台确认了一下护墙的高度，随后又找上了当时目睹坠楼的住户。
　　住户看到警察上门，紧张不已，提起坠楼的事情，更是说话都结巴。
　　徐瑾遥二话不说，直接拔出手枪拍在桌上：“我给你十秒，你最好想清楚再回答，她到底是在跳舞，还是在干嘛？”
　　话音刚落，她就开始倒数。
　　住户哪里见过这样的场面，立刻就被吓住了。
　　“我说我说，她她她当时不是在跳舞，更像是在躲什么东西，躲着躲着就摔下去了，看着就跟中邪了似的，我怕沾上什么晦气，所以就推翻了之前的口供，但我真的没想到，她都摔成植物人了还会被杀啊……”
　　徐瑾遥的手指搭在枪身上，有一下没一下地敲击：“后来的事你怎么知道？”
　　住户：“新、新闻啊，她妈妈不是在网上控诉了很久吗，我也关注过一段时间。”
　　徐瑾遥略一点头，随即抬了抬下巴示意：“你站过去。”
　　住户一头雾水：“啊？”
　　徐瑾遥拿起枪，住户立马听懂，走到她示意的位置站好。
　　徐瑾遥又道：“给我演示一下，她当时是怎么躲的？”
　　林之清和杜常在旁边大气不敢出，一个盯人，一个盯枪，仿佛随时都会扑上去制止。
　　住户开始别扭地演示。
　　演示完，徐瑾遥利落收枪，站起身，所有人这才松了口气。
　　临走前，住户跳脚，指着徐瑾遥的背影大喊：“我、我要投诉你！”
　　徐瑾遥脚步一顿，转身上楼，一把拽住将要关上的门，目光紧盯着住户，摸出证件举在耳边，冷声道：“那你可要看清楚了，别投诉错人。”
　　林之清：“……”
　　杜常：“……”
　　-
　　徐瑾遥马不停蹄去了医院。
　　她发现当初涉及案子的相关人员，并没有像新闻所说停职、或是开除，有的反而还升了职。
　　为了效率，她直接找了院长，提到秦珍的案子时，院长立刻慌神，但还是质问她，有没有调查权、搜查令等等。
　　徐瑾遥简明扼要：“我不是来找你麻烦的，但你要是不配合，我也不介意给你找点麻烦。”
　　院长被她那要杀人的眼神吓到了，犹豫片刻还是点头同意。
　　徐瑾遥不耽误有手术的相关人员，只找了负责秦珍的主治医生和相关护士问话。
　　这些人给出的回答高度一致，于是她暂时排除了她们的嫌疑。
　　接着是去那家废弃医院。
　　可惜，医院已经被拆，现在只剩下一片挂着绿网的脚手架。
　　徐瑾遥按照林之清所说的医院旧址，在附近绕了一大圈，结果发现工地隶属的建筑公司，其实是崔氏集团旗下的公司。
　　到这里，她算是明白了秦琳的杀人动机。
　　但还有一点，她依旧没弄清楚：秦珍坠楼前究竟知道了什么，才会让崔氏集团这么大费周章的想要她的命？
　　崔家的制毒点都集中在兰城，难道说……西陵也有？
　　可秦珍如果真的发现了这一点，应该马上报警才对，为什么会到教学楼天台上去？
　　如果不是因为发现了制毒点，那凶手的杀人动机究竟是什么？
　　她在这边头脑风暴，林之清和杜常在那边不断接打电话，等到一通解释完，终于抽空过来了。
　　看到徐瑾遥拿着手机发呆，她们还没来得及张口问调查进度，她却先一步开了口。
　　“我知道了。”
　　徐瑾遥恍然大悟的表情，让林之清亮了眼睛，忙问：“你知道凶手是谁了？”
　　徐瑾遥：“不，我知道秦珍为什么会被灭口了。”
　　这同样是重大线索，林之清赶紧问道：“为什么？”
　　徐瑾遥没有马上回答，而是把手机屏幕上收到的线索转过来，面对林之清。
　　“2157年5月，你们的禁毒大队在夜市街一带，查获了大量冰糖。”
　　不等林之清看完整篇文章，徐瑾遥便收回手机，重新点开了影子发来的另一个网页，转过来对着她。
　　“当晚，还发生了另一起案子，”徐瑾遥语速很快，声音里带着难以掩饰的怒意，“消防例行检查，在一家高级月子中心意外发现了代孕窝点，经查，其中大部分都是残疾人和未成年人。”
　　林之清严肃点头：“这两个案子我有印象，但这跟秦珍的案子好像没有关联吧？”
　　徐瑾遥收回手机，冷笑道：“当然有关联！”
　　她点出一串号码，递给林之清：“你既然有印象，就应该知道禁毒大队和消防队出现场之前，都曾接到同一个匿名举报电话。”
　　林之清点头。
　　徐瑾遥手指划动屏幕，从号码变成了一张地图：“看见那个红点了吗？”
　　林之清点头：“对，我记得她们查过电话的位置，就是这里的公共电话亭。”
　　徐瑾遥的手指放大地图，露出了距离电话亭几百米之外的西陵中学。
　　林之清恍然大悟：“你是说……这电话是秦珍打的？”
　　“没错。”徐瑾遥咬了咬牙，“这就是秦珍被杀的原因。”
　　林之清睁大眼睛，不可置信地看着她。
　　杜常疑惑：“既然已经举报了，冰糖和窝点也找到了，凶手为什么还要做得那么绝？”
　　徐瑾遥收起手机，说：“我要是猜得没错，秦珍知道的大概不止这两个地方，凶手是为了杜绝后患。”
　　“可恶，”林之清像是气得不轻，咬牙切齿地说，“这个该死的凶手！”
　　杜常问：“这么看，秦珍也不是跳楼自杀了？”
　　林之清眼前浮现出秦琳疯狂嘶吼自己女儿不可能自杀的画面，怒道：“当然不是！”
　　杜常又问：“那凶手到底是怎么把她引上去的啊？”
　　徐瑾遥冷声道：“秦珍能发现这些地方，说明侦查能力很强，她一定是在学校看到了凶手，跟着凶手上了天台，那个住户不是说她当时在躲什么东西吗？”
　　徐瑾遥反手拔出手枪，咔哒一声，打开保险对准了杜常，就要扣下扳机。
　　杜常措不及防，本能躲开。
　　林之清在这一刻反应过来：“她被胁迫了？”
　　又是咔哒一声，徐瑾遥利落手枪：“没错。”
　　她目光严肃，扫过面前惊魂未定的两人：“我想，她在躲的应该就是橡胶子弹，不致命，却会带来疼痛和淤青，对于一个坠楼的伤员来说，身上多几处淤青再正常不过，而凶手只需要在她坠楼后，趁乱捡走子弹就好，没有人会知道真相，所有人都会以为她是自己跳下去的。”
　　林之清想象了一下案发当时的情况——
　　秦珍追着凶手上了天台，接着被凶手发现，开枪威胁，由于她站在护墙上，所以住户只看到了她，却看不到凶手，于是凶手这么开了枪，结束了她本该美好的人生。
　　“林队，不用我再说得更明白了吧？”徐瑾遥说。
　　林之清回神，认真点头道：“我知道该怎么做了。”
　　她郑重地道了谢，随后驱车离开。
　　杜常疑惑不解：“徐队，所以凶手到底是谁啊？”
　　徐瑾遥朝着远处的车走去，边走边说：“案发当时是上课，能在这个时间点出现在天台的人，除了教职工，就是没在教室的学生，但高中生连手机都不能用，手枪更不可能。”
　　杜常似懂非懂地点头：“所以，凶手是教职工？”
　　“再想想，”徐瑾遥拉开车门，坐进了驾驶座，转头看着杜常，“学校里什么地方能有手枪，但又不会惹人怀疑？”
　　杜常细细琢磨了一下，在车子发动后，开出了工地几百米外才想到了答案。
　　“发令枪？！”他激动道。
　　徐瑾遥目视前方，没有回答，但表情已经说明了一切。
　　杜常不住感叹：“居然……居然会是……真没想到啊。”
　　-
　　徐瑾遥这一来一回折腾了大半天，抵达兰城时，天色已晚。
　　她让杜常打车回局里，自己扭头赶去了医院。
　　这大半天的忙碌结束，她从秦珍的案子里抽离出来，回到现实的一瞬间，她不自觉想到了夏洵。
　　痛苦也在这一瞬间如潮水般涌来，不受控地将她淹没。
　　她几乎一整天滴水未进，却是怎么都感觉不到饿，身体好像在目睹夏洵停止呼吸的那一刻，就已经变成了一具空壳。
　　她不敢点开社交软件，也不敢接局里的电话，她害怕听到不想听到的消息，也害怕再回到手术室外。
　　那种被人丢下，从此只剩一个人的感觉太难受，她光是想想就心里堵得慌。
　　但她又不得不去。
　　她不能把夏洵孤零零地丢在那里。
　　车很快开到医院大门，徐瑾遥顾不得理会车有没有停进车位，匆匆熄火下车，朝着医院门口走去。
　　这个时间正是饭点，电梯间来往的很多外卖员，黄的，蓝的，剩余的都是提着饭盒的家属。
　　偌大的电梯里挤满了人，徐瑾遥就站在人群最前方，别人要上下她也不让，就杵在门口。
　　到了手术室所在的楼层，她的心又开始扑通乱跳，呼吸也不受控制地颤抖。
　　电梯门缓缓打开，她却怎么都迈不开腿下去。
　　站在按键旁边的老人打量了一下她，以为她不下去，便按了关门键。
　　徐瑾遥就在门快关上时，哐当一声，撞了出去。
　　她这一举动，吓得电梯里的乘客面面相觑，老人注意到她掌心里的血污，吓得狂按关门键，紧盯着她的背影，像是生怕她又哐当一声撞回来。
　　徐瑾遥的心思不在后头，活像个找不到归处的游魂，步伐不快不慢，面无表情地走到了手术室门口。
　　她坐在白天坐过的位置，沾在椅子扶手上的血迹已经没了，应该是医院的保洁打扫过了。
　　她的视线落到手上，像是这时候才注意到似的，蹭的一下站起身，朝着走廊尽头的公共洗手间走去。
　　夏洵要是看到她受伤，肯定又要念叨，她不能让她看到。
　　她得洗干净才行。
　　等到洗完手再回来，她忽然看到了椅子上坐了个中年女人。
　　虽然只是一个侧脸，但那种熟悉的感觉已然涌上了心头。
　　她认识这个女人。
　　不，应该说是……再熟悉不过了。
　　女人听到脚步声转头看来，四目相对时，徐瑾遥看清了她眼里的惊讶。
　　“遥遥？”
　　徐瑾遥脚步一顿，咬了咬牙，故作疑惑地问：“你是在叫我吗？”
　　女人站了起来，又叫了一声：“遥遥！”
　　她眼里的惊讶变成了欣喜：“你真的还活着？！”
　　徐瑾遥皱了皱眉，习惯性否认：“抱歉，你可能认错人了。”
　　她走过去，走到女人面前，又道：“我知道你说的‘遥遥’是谁，关于她的事，夏洵已经跟我说过了。”
　　女人一愣，定定地看着她。
　　她压下心中的疑惑，没有立刻问女人为什么会在这，只是接着说：“我也知道我们长得很像，但我们确实不是同一个人，自我介绍一下，我叫徐瑾遥，兰城市局刑警支队队长，冒昧问一下，你是？”
　　她当然知道这是谁。
　　女人恍然道：“哦，我、我是夏洵的妈妈，夏淑娇，你……你叫我夏阿姨就行。”
　　徐瑾遥张了张嘴，却没叫出声，点了点头说：“快坐吧，不用这么拘束。”
　　夏淑娇点头：“你也坐你也坐。”
　　久违的见面，两人都有些尴尬。
　　徐瑾遥以为自己可以装的很好，但刚坐下，她便察觉到夏淑娇在抹眼泪，于是悲凉又一次涌上心头。
　　她转头，准备宽慰两句，一张口，还没发出声音，夏淑娇便先一步问她：“你和夏夏怎么认识的？”
　　徐瑾遥想了想，横竖也是等，她多说几句转移一下夏阿姨的注意力也好。
　　于是她便将这段时间的事情，一件一件慢慢说给她听，中间省略了感情方面的事，只着重讲了夏洵有多聪明，为她提供了多少帮助等等。
　　还没讲到今天的事，手术室的门便打开了。
　　两人几乎同时站了起来，夏淑娇挡住了医生去路，问夏洵人呢。
　　医生摆手，说：“放心吧家属，手术很成功，病人已经没有生命危险了啊，你们也不用等了，待会儿观察时间过了直接送监护室，今晚应该是不能探视了。”
　　夏淑娇追了两步，继续拦：“那什么时候可以探视啊医生？”
　　医生边走边说：“明天看情况好吧，等通知。”
　　她冲旁边的护士招手：“来，给家属说说具体情况，还有注意事项什么的，我还要赶下一台手术，先过去了。”
　　护士点头，拉住夏淑娇的手，往旁边一站：“家属过来，有什么问我就行，我给你解释说明。”
　　夏淑娇问了半天也没个重点，眼看着护士也有事要忙，想走了，徐瑾遥上去打断了她们的对话，只问了一句：“她现在没事了，对吗？”
　　护士点头：“放心放心，医生不都说了没事，你们家属啊放一百个心，探视的话，等明天通知啊。”
　　夏淑娇还要再问，徐瑾遥拉住了她：“夏阿姨，我们去吃饭吧。”
　　吃饭？
　　夏淑娇这才想起，得知消息到现在，她一口水都没喝过。
　　她看着徐瑾遥嘴上都干得起皮了，估摸着她也没好到哪儿去，只好点头：“好，走吧，去吃饭。”
　　-
　　医院附近的饭馆人很多，一进门，嘈杂的声音从四面八方涌来。
　　徐瑾遥拿来菜单，递到夏淑娇手上：“想吃什么就点，我请客。”
　　“那多不好，我请我请。”夏淑娇把菜单推给她，“你看看想吃什么，我看这里还有红烧狮子头，你不是最爱吃那个嘛？”
　　徐瑾遥愣了一下。
　　夏淑乔反应过来，抱歉地笑笑：“不好意思啊徐队长，我这嘴太快了，你就当没听见啊。”
　　徐瑾遥笑了笑：“没事，夏洵也经常把我认错。”
　　提到夏洵，夏淑乔又开始难过了，苦笑着叹了口气：“那孩子，到现在还是……”
　　她说到这，认真地看了看徐瑾遥：“不过说真的啊，徐队长你真的跟遥遥很像。”
　　徐瑾遥在心里叹气，几乎都想承认了算了，正犹豫时，却听夏淑娇摇头道：“但你一说话就不像了。”
　　是吗？
　　那就好。
　　徐瑾遥重新坐下，点了菜，两人又陷入沉默。
　　徐瑾遥很想问问，她为什么搬家，这些年又为什么不跟夏洵来往，明明已经断了联系，为什么可以第一时间得知夏洵受伤的消息。
　　但她只是想，却没问。
　　也许是因为夏洵从小就经常一个人待在家里，而夏淑娇总是忙于工作，所以她对夏淑娇也多有怨言。
　　即便多年未见，她还是不喜欢这个人。
　　自然，也不喜欢同她多说什么。
　　夏淑娇却像是很乐于见到她，即便她并不承认自己就是遥遥。
　　沉默半晌，徐瑾遥尴尬地端起水杯喝水。
　　夏淑娇在这时忽然问道：“徐队长，你跟我们夏夏是不是在谈恋爱啊？”
　　徐瑾遥脑子一空，接着热茶呛进气管，开始剧烈咳嗽：“咳咳咳……”
　　夏淑娇连忙给她拍背，又笑起来：“哎呀，你这么激动干嘛？”
　　不死心又问：“真在谈啊？”
　　【作者有话说】
　　加更一下，庆祝评论满八百[狗头][比心]
　　今天迟到了五分钟，所以明天也加更，嘿嘿[墨镜]

94   chapter 29
　　◎“来来来，抱抱抱抱。”◎
　　徐瑾遥百忙之中抽空摆手, 摇头否认：“没有，没谈。”
　　夏淑娇眼里闪过一丝失望：“没有吗？”
　　她讪讪一笑：“我刚才听你那么夸夏夏，还以为你们两个已经……原来没有啊, 好吧, 抱歉啊徐队长，是我误会了。”
　　徐瑾遥咳得脸上泛红，继续摇头：“没事。”
　　夏淑娇这一问打得她措手不及, 即便否认了, 一颗心还是扑通乱跳。
　　她没料到夏淑娇现在都变得这么开明了, 记得以前在饭桌上偶然听她提到哪个朋友是同, 满嘴都是批判和嫌弃, 好像同性恋是一件很羞耻的事。
　　现在这是怎么了？
　　十二年的力量这么大吗？
　　居然能把一个人的想法，改变得这么彻底。
　　“徐队长啊, 你既然没跟夏夏谈恋爱, 那你们现在是什么关系啊？”夏淑娇问。
　　徐瑾遥心虚地回答：“朋友。”
　　“朋友？”夏淑娇笑着点头, “挺好的。”
　　好什么？
　　徐瑾遥又抿了口热茶, 心里莫名别扭, 又补充道：“很好的朋友。”
　　夏淑娇继续点头：“嗯，好。”
　　越听越怪。
　　徐瑾遥又沉默了。
　　菜很快上来了，摆满了一桌，夏淑娇哎呀哎呀地说：“点这么多菜啊？”
　　徐瑾遥：“不够再点。”
　　夏淑娇：“够了够了。”
　　出于职业习惯, 徐瑾遥吃着菜，还是忍不住开始探口风：“夏阿姨，我听夏洵说你不住兰城, 这些年也不怎么跟她联系, 她受伤的事, 你是怎么知道的？”
　　夏淑娇筷子一顿, 讪笑道：“这个……”
　　徐瑾遥微微一笑：“你要不方便说也没事，等她醒了我再问她就是。”
　　夏淑娇摇头：“不不不，方便方便，你可千万别跟她说我回来的事。”
　　“哦？”徐瑾遥察觉不对，“为什么？”
　　“嗯……这个嘛……”夏淑娇又开始犹豫，十分谨慎地看了看四周，随即又道，“这里不方便说话，我待会儿再告诉你。”
　　徐瑾遥克制着心里的好奇，继续微笑：“好，快吃饭吧。”
　　吃完饭，她便提出让夏淑娇去她家住。
　　夏淑娇摆摆手：“不用麻烦了徐队长，你就送我回夏夏的住处就好。”
　　她不愿去，徐瑾遥也没再劝，直接把车开到了书店所在的巷口。
　　反正这条巷子出入的人就她们几个，就算堵在这里，也不会有任何人让她挪车，她还能借着行车记录仪观察巷口的动向。
　　下车前，她正准备叫夏淑娇戴好口罩帽子，尽量别引起注意，但她还没来得及开口，夏淑娇便自觉从包里拿出了另一套衣服穿上。
　　甚至连假发都戴上了。
　　徐瑾遥看她准备得这么齐全，心头更是好奇，匆匆下车开门，跟她一起上了二楼。
　　眼看夏淑娇伸手就要输密码，徐瑾遥赶紧叫住她：“哎，你等等。”
　　她举起钥匙说：“我来吧，不然警报响了就麻烦了。”
　　夏淑娇看到钥匙，眼里闪过一丝惊诧，忙问：“这钥匙……是夏夏给你的？”
　　徐瑾遥把钥匙伸进锁孔，嗯了一声，正要转动钥匙，却又突然退了出来，看着夏淑娇说：“你之前来过这里？”
　　夏淑娇摇头：“没啊。”
　　“那你怎么知道密码？”徐瑾遥好奇的是这个。
　　夏淑娇愣了一下，随即笑了，当着徐瑾遥的面，滴滴滴输入密码，推开门说：“她的密码就是你……遥遥的生日啊。”
　　徐瑾遥看得清清楚楚，那绝对不是她生日。
　　“可我听夏洵说过遥遥的生日，好像不是这个吧？”她试探问道。
　　夏淑娇又是一愣，盯着门上的小屏幕，好一会儿才反应过来：“旧历啊徐队长，你按新历来看，当然不一样了。”
　　徐瑾遥心头一震，定在原地。
　　旧历？
　　啊，旧历。
　　她当初试了夏洵生日，也试了自己生日，连在一起的纪念日都试了，密码全错，她便以为密码跟生日没关系，但却完全没想过会是旧历。
　　一时间，她心里五味陈杂。
　　夏淑娇不解：“怎么了？”
　　徐瑾遥回神：“没什么，我们进去吧。”
　　进了客厅，却不见夏洵的身影，徐瑾遥很不习惯，进门就开始忙碌。
　　一会儿收拾床铺，一会儿端茶倒水，夏淑娇想在沙发将就一晚就行了，反正只要确定人没事，她也就回去了，但徐瑾遥非要把卧室收拾出来给她住，她犟不过，只好同意。
　　她想去帮忙，被徐瑾遥推出卧室：“夏阿姨你去坐着，我来收拾就好。”
　　夏淑娇坐不住，又走到衣柜前，想帮着收拾整理一下衣服之类的，但柜门还没打开就被徐瑾遥咚地一声按上了。
　　“夏洵不喜欢别人碰她东西，这张床她不怎么睡，你随便碰，但衣柜不行。”徐瑾遥说着，不知从哪儿摸出来锁头和锁链，穿过柜门把手，飞快缠了好几圈，打了个结再锁上。
　　夏淑娇：“……”
　　收拾完床铺，徐瑾遥把卧室门关上。
　　已经洗漱完的夏淑娇站在门口：“？”
　　徐瑾遥微笑：“夏阿姨，现在方便说话了吧？”
　　啊。
　　夏淑娇这才想起刚在饭馆没说完的话。
　　她瞥了眼紧闭的卧室房门，也笑起来：“方便，方便。”
　　两人先后坐到餐桌旁边。
　　徐瑾遥往杯里添了半杯茶，推到夏淑娇面前：“不着急，慢慢说，我有的是时间。”
　　夏淑娇端起来抿了一口，怕茶喝多了晚上睡不着觉，又立刻放下了。
　　徐瑾遥问：“夏阿姨，你为什么不想让夏洵知道你回来？”
　　“我……”夏淑娇叹了口气，“不是我不想让她知道，是她不希望我回来。”
　　“她不希望你回来？”徐瑾遥低声重复了一遍，“为什么？”
　　“徐队长听说过十二年前的沉船事故吗？”夏淑娇问。
　　徐瑾遥点头：“听过一些。”
　　夏淑娇又问：“那你应该也知道夏夏被那些家属找麻烦的事了？”
　　“知道一点。”徐瑾遥问，“所以，你是因为那些家属找她麻烦才离开的？”
　　夏淑娇惊道：“当然不是了！”
　　徐瑾遥不动声色，继续问：“那是为什么？”
　　夏淑娇又叹气：“那场事故死了很多人，那些家属不甘心只有我家夏夏活下来了。”
　　徐瑾遥：“事故跟夏洵又没关系，家属为什么要找她麻烦？”
　　“是没关系，但……”夏淑娇顿了顿，说，“事故发生后，有一些家属自杀了，那些找我女儿麻烦的家属却活得好好的，可能恨比原谅更轻松吧，人活下去总要有点盼头，也因为这样，夏夏她从不反抗，对这些人加注在她身上的痛苦照单全收。”
　　徐瑾遥皱起了眉头。
　　夏淑娇的那句“恨比原谅更轻松”，深深刺痛了她，过去这么多年，她又何尝不是抱着这样的想法活着。
　　她突然有些恍惚，反驳了夏淑娇：“我倒觉得恨比原谅难多了。”
　　夏淑娇一愣：“也许吧，也许这两件事都很难，也许正是因为太难，所以过了一段时间，那些家属就不再频繁上门找她麻烦了。”
　　如果徐瑾遥没有从影子那里听说当年的事，或许真的会被夏淑娇此时的说法哄过去。
　　“然后呢？”她继续往下问，“你就走了？”
　　夏淑娇点头：“嗯。”
　　徐瑾遥扯开嘴角，露出一个十分轻蔑的笑。
　　夏淑娇紧接着又道：“夏夏让我走，说我不走的话，她就没办法找到遥遥。”
　　这话里的转折太快，徐瑾遥没能反应过来：“什么意思？”
　　夏淑娇一边回忆一边说：“那应该是她住院的时候，具体哪天我不记得了，总之那天……”
　　那天她骂走了一堆找麻烦的家属，在走廊平复了很久才回去。
　　然而回到病房，她发现颓丧的女儿突然变得精神抖擞，还问她什么时候可以吃饭。
　　在那之后过了一周的样子，女儿叫她辞掉工作，离开兰城，连行李都帮她收拾好了。
　　她莫名其妙，满腔悲愤，生平头一遭觉得天塌了。
　　因为女儿叫她这辈子都别回兰城了。
　　“她把话说得太绝了，气得我当场拿绳子上吊，”时隔多年再提起来，夏淑娇还是很气，“她就跛着个脚过来求我下去，跟我说了遥遥可能还活着的事。”
　　徐瑾遥飞快眨了眨眼，想到当时的场面，心头顿时一阵酸涩，她到现在才发现，原来夏洵查到特里克集团的时间，比她想象得更早。
　　她克制着声音，故作镇定地问：“她的腿……那时候就已经伤了吗？”
　　腿？
　　夏淑娇的回忆被打断，愤然的心情突然变得复杂。
　　她看着徐瑾遥，看着这个自己从小看到大的小孩，话到嘴边却是怎么都说不出口，只能勉强一笑，说：“是啊。”
　　徐瑾遥又问：“是那些家属打伤的？”
　　夏淑娇没有马上回答，犹豫片刻后点了头：“是啊。”
　　她没有告诉徐瑾遥，那些家属也包括了她的妈妈李惜文。
　　事故发生后，夏洵登门道歉，打不还手，骂不还口，最后被李惜文失手从楼上推下来，摔得骨头都刺出来了，流了一地的血也没喊痛，爬着回去继续道歉。
　　那天下了很大的雨，夏淑娇得知消息赶过去的时候，远远就看见自己的女儿浑身是血，正被医护人员抬上救护车。
　　她在哭，李惜文也在哭，几十年的友情在那个雨天戛然而止。
　　她哭女儿的腿从此不能复原，哭她将来可能还会瘫痪，去哪儿都得坐轮椅，再也不能像正常人一样自由的行走。
　　李惜文觉得很抱歉，但失去女儿的恨意还是让她拉不下脸去道歉，只是在夏洵住院期间，偷偷送过来一大笔钱。
　　在那之后，她再没见过李惜文。
　　“你就这么在旁边看着是吗？”
　　徐瑾遥的话，打断了夏淑娇的回忆，她收回思绪，继续看着她，叹了口气，还是那句话：“是啊。”
　　徐瑾遥咬了咬牙，努力压下对这个女人的怨恨，再次发问：“这些年你们都是怎么联系的？”
　　夏淑娇摇头：“没联系，当初跟她爸离婚后，我就离开兰城了，这些年一直按她说的，住在偏远山区，每天种种菜，喂喂鸡，算是半隐居吧。”
　　听到离婚，徐瑾遥倒是一点不意外。
　　小时候她就看出来了，那个男人连家都不怎么回，邻里之间都在传他不是老实人，还说离婚是迟早的事，她好几次都听到妈妈私下劝她离婚。
　　不过看到一个曾经的工作狂住在山里，过半隐居的生活，她多少还是有点意外。
　　山里路不好走，信号差，物资匮乏，监控更是少之又少，她能理解夏洵为什么让夏淑娇住到山里去。
　　一来可能是为了防止组织的人找过去，二来是城里人多口杂，信息容易留痕，住山里自给自足，反倒更安全。
　　“那你……”徐瑾遥换了个委婉的问法，“你这些年就靠种菜养鸡过日子吗？”
　　夏淑娇笑了笑：“我们夏夏啊，会定期找人给我送钱，那些钱都够我后半辈子吃穿不愁了。”
　　“送钱？”徐瑾遥惊讶，“可你刚才不是说你们这些年都没联系吗？”
　　“是没联系，但能给我白白送钱的人，除了我女儿，还能有谁呀？”夏淑娇说。
　　徐瑾遥算是明白过来，夏洵当年赶走了夏淑娇，但却一直暗中保持联系，只不过这联系仅仅是单方面给她送钱而已，夏淑娇倒也听话，说不联系就真的不联系。
　　不过她还是不明白：“那你怎么知道夏洵受伤的事？”
　　夏淑娇没说话，低头摘下脖子上的项链递过去。
　　徐瑾遥不明所以，拿起来仔细一看，发现这就是条极为普通的项链而已，不过吊坠稍微特别一点，做成了芯片的形状，莫名有点科技感。
　　“这是什么？”她问夏淑娇。
　　夏淑娇笑着摇头：“不知道啊。”
　　“不知道？”徐瑾遥一头雾水。
　　夏淑娇接着又说：“前几年夏夏让人给我送来的，那个人给我手机里下了个软件，说什么将来要是收到定位，到时候就可以过去找她了。”
　　徐瑾遥还是一头雾水，摊开一只手说：“给我看看那个软件。”
　　夏淑娇摸出手机递过去。
　　徐瑾遥拿来一看，发现是个半智能手机——上面是屏幕，下面是实体按键的那种。
　　徐瑾遥算是理解了她所说的半隐居生活，按照她手指的方向，点开软件。
　　“乱码？”徐瑾遥皱眉，“你说的定位呢？”
　　夏淑娇自己也惊讶：“看吧，我也觉得奇怪啊，我这突然就收到定位，以为夏夏这是叫我回去的意思，结果在飞机上我点开一看，什么都没了。”
　　要不是她对兰城很熟，记性也不错，怕是根本找不到医院去。
　　徐瑾遥匆匆回了卧室，找了个读卡器出来，把芯片放进去，想用手机读取数据。
　　可惜，芯片什么都读不出来。
　　她把项链还给了夏淑娇，趁着她戴项链的时候把软件悄悄复制了一份，随后把手机也还了回去。
　　“你确定那个人是这么跟你说的？”徐瑾遥又问，“收到定位就可以去找夏洵了？”
　　夏淑娇点头：“没错。”
　　徐瑾遥：“你还记得收到定位大概在什么时间吗？”
　　夏淑娇立刻回答：“十二点左右吧。”
　　徐瑾遥微微睁大眼睛，一个画面飞快闪过眼前——
　　“没呼吸了，快，心肺复苏！”
　　难道说……
　　徐瑾遥倒吸一口凉气，耳边回响起夏淑娇刚刚说的话* 。
　　「说什么将来要是收到定位，到时候就可以过去找她了。」
　　难不成……
　　“徐队长？”夏淑娇伸手在她眼前晃了晃，“你怎么了？”
　　徐瑾遥回神，匆匆起身：“没事。”
　　她站在那里，眼里写满了不可思议，怎么看都不像没事，夏淑娇正欲再问，却听她说：“夏阿姨，现在时间不早了，你快去睡觉吧，我还有点事要处理一下，明早过来接你去医院，哦还有，我的电话已经存到你通讯录了，你有事随时联系我。”
　　她说完就走，也没给夏淑娇一点反应时间，眼睁睁看着她跟一阵风似的，就这么刮走了。
　　-
　　徐瑾遥回到车上，一颗心在胸腔里撞个不停。
　　她用力按着胸口，却是怎么都平复不下来，满脑子都是密密麻麻的乱码。
　　软件。
　　对，软件！
　　徐瑾遥猛地抬起头，摸向腰后，摘下挂在腰上的金属卡套，从里面取出一个优盘。
　　这是之前夏洵给她的。
　　她心里冒出一个猜想：或许这里面不止有复原照片的软件。
　　她接着拿出转换器，插到手机上，读取里面的文件。
　　之前她提供给网侦的技术人员拿去复原人像，那时候就听说里面有加密文件，加密级别很高，强行破解可能会损坏文件，所以她就打算等之后再找时间处理这份文件，不过这段时间一直很忙，她也就把这件事抛在了脑后，直到现在才突然想起来。
　　文件密码……
　　会是她的旧历生日吗？
　　她一个个输入，点击确认，屏幕里立刻跳出解锁成功的提示。
　　她心头一动，点开文件，一张张照片整齐排列在屏幕上。
　　她点开第一张，认出了是小时候的自己，她一张张划过，看着照片里的小孩慢慢长大，划了很久，才终于翻到了最后一张——
　　她和夏洵的高中毕业照。
　　徐瑾遥看了许久，突然拔掉了优盘，关掉屏幕，两手交叠靠在方向盘上，把头深深埋了进去。
　　急促的呼吸在车内蔓延，许久之后，终于平缓下来。
　　她拿出夏洵的手机，充上电，开机，输入密码，打开。
　　她先检查了通话记录，里面最多的就是她的来电，接着点开短信，除了广告营销，同样是她的信息最多，又点开社交软件，联系人那一栏只有零星几人，而她的账号被加了星号，排在最前面。
　　排在第二的，是她十二年前用过的账号。
　　里面全是夏洵单方面发过去的信息。
　　她没敢往上翻，立刻退出去，点开了相册。
　　空的。
　　她愣了一下，转而点开隐藏相册，输入同样的密码。
　　里面只有一张合照。
　　冬日暖阳下的她们并肩而立，她挽着夏洵的胳膊，靠在她肩头，笑着对镜头比耶，夏洵没看镜头，转头看她，好像在生气，又好像在笑。
　　一滴泪毫无征兆地滴在手机屏幕上，迅速模糊了过去的笑脸。
　　光亮熄灭，照片消失在眼前，屏幕里倒映出哭得皱巴巴的脸，压抑而沉闷的哭声，终于从喉咙里钻了出来。
　　次日清晨，徐瑾遥从混沌中醒来，第一时间下车回书店，确定夏淑娇没什么事，这才进了洗手间。
　　出门前，她换了身衣服，接着联系局里换人，换她去医院守着。
　　陆璇倒没阻拦，也没多问，只是让她多加注意医院的情况，别让秦珍的案子在夏洵身上再次重演。
　　她一一应下，随后便带着夏淑娇去了医院。
　　问了负责看守的同事才知道，现在人还在监护室没出来，依旧不能探视。
　　夏淑娇为此找了好几次主治医生，医生躲了就去找护士，总之就是要看一眼才行，无奈之下，医生还是同意了，不过只能隔着玻璃在外面看，而且还不能久留。
　　夏淑娇说行，换好衣服进去一看，立马绷不住了，开始抹眼泪。
　　护士见她情绪太激动，只好带她出去，谁知她犟起来力气比牛还大，几个护士一起上都拉不出来，只得求助徐瑾遥去把人带出来。
　　徐瑾遥答应得好，说进去马上带人离开，结果一进去，她也不走了。
　　玻璃的另一边，夏洵脸色苍白，是一点活气都见不着了，明明只隔了十几个小时没见面而已，徐瑾遥居然会觉得很陌生，像是十几年没见过似的。
　　可她们明明昨天还在一起。
　　还能说话，还能触碰对方。
　　看了一会儿，徐瑾遥心里忽然涌上来一股冲动：她很想打碎这面玻璃墙，冲进去抱一抱夏洵。
　　夏洵就这么躺在距离她几米之外的病床上，她只要稍微走几步就能碰到她了。
　　但她无论如何都不能迈出这一步。
　　护士仍在劝她们出去，夏淑娇确定了女儿没事，转而跟护士问东问西。
　　护士说术后反应正常，最迟今晚就能转普通病房了。
　　徐瑾遥在旁边听着，心也慢慢静下来，正当这时，兜里的手机突然传来震动。
　　是杜常打来的。
　　“徐队，秦琳可能快不行了，你赶紧过来看看吧。”
　　徐瑾遥立刻赶了过去，赶到病房时，抢救已经结束了。
　　秦琳双眼无神地躺在床上，看到徐瑾遥进来，她眼里终于有了一丝变化。
　　她的嘴有些发紫，一张一合地在说着什么，但在场的没有一个人能听懂。
　　徐瑾遥走到床边，凑近去听，听到秦琳若有似无的声音：“手机……”
　　徐瑾遥一愣：这人都快死了，居然还在找手机？
　　她在心里叹了口气，低声问道：“你要手机做什么？”
　　秦琳：“打……电话……”
　　徐瑾遥转头扫过众人，沉声道：“你们都出去吧，她想跟我单独说。”
　　一群人簇拥着离开病房，门一关，室内一片寂静。
　　“说吧，”徐瑾遥看着她，“给谁打电话？”
　　秦琳极其缓慢地眨了一下眼睛，光亮转瞬即逝。
　　给谁打电话？
　　她不知道。
　　她不知道那个人是谁，也不知道该怎么跟警察描述，何况她现在连开口说话都很困难。
　　徐瑾遥没再发问，摸出手机，输入了一串数字，贴到秦琳耳边，低声提醒：“这就是你想打电话的人，有什么想说的赶紧说吧。”
　　电话很快接通，里面传来了熟悉的机械音。
　　秦琳不知道警察为什么会有那人的电话，但眼下她已经没办法去思考什么，只是强撑着一口气说：“是我。”
　　电话那头的人明显愣了一下，很快又反应过来，笑道：“你被抓了。”
　　秦琳努力睁大眼睛，集中精力回答：“对。”
　　她知道自己时间不多了，也顾不得警察在旁边听，她直接问道：“你答应的……现在兑现？”
　　徐瑾遥眉头蹙起，不明白Alder究竟答应了秦琳什么。
　　Alder笑了，冷冷回答：“你答应的事没做到，我要怎么给你兑现呢？”
　　秦琳顿时明白过来，那个叫夏洵的女人还活着。
　　发觉自己到死都没办法得知女儿死亡的真相，她突然激动起来，拼尽全力抢走手机，冲着电话那头的人大喊：“你骗我！你骗我！！”
　　徐瑾遥站了起来，观察着她的状态，随时准备按下呼叫铃。
　　秦琳继续怒吼：“你不是说没毒吗？可我现在就要死了！我就要死了！”
　　她激动的声音惊到了门外的人，刚刚离开的警察在话音落下时冲了进来。
　　徐瑾遥抬手示意众人站定别动，眼睛依旧紧盯着秦琳，她慢慢靠近，去听电话里的细微声音。
　　她听到Alder在说：”你还真是够蠢，什么都信。”
　　秦琳气得浑身发抖，几乎握不住手机：“你说什么？你再说一遍……”
　　众人屏气凝神，盯着秦琳一动不动。
　　徐瑾遥距离病床最近，她慢慢把手放在秦琳肩上，无声地示意她冷静下来，把手机还给她。
　　秦琳甩开她的手，怒视着病房里的每一个人。
　　徐瑾遥转而看向杜常，低声道：“手机给我。”
　　杜常把自己的手机扔给她，紧张地看着她们两人。
　　徐瑾遥在手机上飞快敲打一行字，将屏幕面对秦琳。
　　秦琳视线一动，落在屏幕上，看到那行字，她的眼睛瞪得更大了，语气里充满了不可置信：“真的吗？”
　　徐瑾遥无声点头，伸出手，示意她把手机还给她。
　　秦琳呼吸加快，颤抖着手指把手机递了过去，就在徐瑾遥快要接到的时候，她松开手机，用力攥住了徐瑾遥的手腕：“说！是谁？！”
　　众人吓了一跳，纷纷围上来想帮忙，却被徐瑾遥喝住：“别过来！”
　　徐瑾遥收回视线，看向秦琳，尽量平和地说：“深呼吸，慢慢躺下来，你想知道的所有事，我都可以告诉你。”
　　秦琳缓缓点头，顺着徐瑾遥抬手示意的节奏调整呼吸，躺回了床上。
　　她的乖巧和顺从来得太快，众人都有些惊讶，跃跃欲试想上去帮忙，但又迫于徐瑾遥的要求，不敢贸然上前。
　　杜常的目光落在床上，那里躺着徐瑾遥的手机，还在通话中。
　　那个号码没存备注，就只是一串数字。
　　他习惯性皱起眉头，目光重新回到徐瑾遥脸上，莫名的，他心头涌上一种感觉：徐瑾遥似乎已经知道了，在停车场跟秦琳打配合的凶手是谁。
　　他脑海中又浮现出昨天夏洵中刀后的画面。
　　夏洵最后说的那句话，连他都听到了，徐瑾遥肯定也听到了，所以后来的排查，她连看都不看一下。
　　但他又不敢确定，毕竟连陆局都说了，她的背调没有任何问题。
　　他不动声色记下了那串数字，打算等会就让网侦那边查一下。
　　徐瑾遥挂断电话，直接关机，随即看向秦琳，低声道：“从现在开始，你不需要说话，眨眼就行，眨一下代表是，眨两下代表不是，你答一次，我就答一次。”
　　秦琳眨了一下眼睛，呆呆地看着她。
　　徐瑾遥拉过旁边的椅子，眼神示意众人出去，顺手把杜常的手机还了过去。
　　杜常点头，把人都赶出去，到了门外立刻点开手机。
　　屏幕上显示着未发送的短信内容：我知道害死你女儿的凶手是谁。
　　杜常一愣，这才明白秦琳刚才为什么那么激动。
　　可他转念一想，徐瑾遥只知道害秦珍坠楼的凶手，但又不知道从医院带走秦珍的凶手是谁。
　　难不成是打算用骗的？
　　-
　　病房里。
　　徐瑾遥坐在床边，认真地看着床上的女人：“让你做这些事的人，就是刚才电话里的那个人，对不对？”
　　秦琳眨了一下眼睛。
　　徐瑾遥点头，依照承诺告诉她害秦珍坠楼的凶手是谁。
　　秦琳的呼吸立刻开始颤抖，两手紧紧攥着床单不放。
　　徐瑾遥轻轻拍了拍她的手背，微微摇头，示意她冷静。
　　秦琳的手松开了，但呼吸依旧紊乱。
　　徐瑾遥又问：“是她告诉你地下室的位置，对吗？”
　　秦琳又眨了一下。
　　徐瑾遥又将凶手的杀人动机告诉了她。
　　这一次，秦琳更加愤怒，但那股愤怒很快被悲伤替代，眼泪顺着眼尾慢慢滑落下来。
　　徐瑾遥抽出床头柜上的抽纸，给她擦去眼泪，说：“你女儿是个心怀正义的好孩子。”
　　秦琳的嗓子受到了毒素影响，没办法轻易说出一句完整的话，又加上在哭，发出来的声音更是让人难以分辨，她到底在说些什么。
　　即便徐瑾遥没听明白，但也能猜到，她是在替女儿感到不值。
　　等到秦琳稍微平复一点，徐瑾遥又问：“是她让你杀夏洵的，对吗？”
　　秦琳眨了一下眼睛，又点了一下头，最后带着哭腔说：“对。”
　　“好，我没有要问的了，”徐瑾遥深吸一口气，严肃道，“我现在告诉你，杀害秦珍的另一个凶手……”
　　“听说过特里克集团吗？没听过也不要紧，反正你只要知道，杀害秦珍的不是一个人，而是很多人，不论是你杀的人，还是教你杀人的人，这些人全都跟特里克集团有关。”
　　秦琳眼珠颤动，震惊全都写在脸上。
　　“换句话说，”徐瑾遥声音低沉，刻意压低的嗓音有些沙哑，“秦珍不是因为正义而死，而是被那些利欲熏心、不择手段的人害死的，你要真想报仇，那就活下来，跟我一起把这些祸害一网打尽，替你女儿报仇雪恨。”
　　秦琳的眼泪不断淌过脸侧，她颤抖着点头，艰难地说：“好，活着，报仇。”
　　-
　　下午五点半，护士走到徐瑾遥面前，通知她病人醒了，已经转到普通病房了。
　　她几乎是飞奔过去，一进门便扑了上去。
　　夏洵躺在床上哎呀叫唤：“疼疼疼疼……”
　　疼归疼，她却不把人推开，打着留置针的手搭在徐瑾遥背上，轻轻拍动。
　　徐瑾遥跟烫到了似的跳起来，立马掀了衣服就要看伤口，被夏洵着急忙慌挡开：“在医院呢警官。”
　　徐瑾遥咬了咬牙，瞪着她：“你知不知道你差点死了？”
　　夏洵笑而不语，慢吞吞整理好衣服。
　　“你知不知道你……”
　　“知道知道，我知道啦，哎呀……”夏洵打断她，张开手把人重新抱进怀里，“来来来，抱抱抱抱。”
　　“谁要你抱抱？”徐瑾遥一猛子挣出来，看夏洵又皱眉，赶紧严肃道，“你别乱动，快躺回去。”
　　夏洵现在的姿势其实跟躺着没什么区别，也就是枕头垫得稍微高点而已，但在徐瑾遥眼里，她这个高度已经是快要压迫伤口的程度。
　　夏洵无奈，往下拱了拱。
　　止痛泵虽然还打着，但她还是一动就痛，这么拱了一下，她感觉肚子又像要裂开了似的。
　　“我就叫你别乱动吧？”徐瑾遥揭开被子，低头整理她身上的各种线。
　　她动作很轻，生怕碰重了害她又疼，所以整理得很慢，慢到夏洵都开始玩她额前的碎发。
　　“别弄，”徐瑾遥皱眉，摆了摆头，把碎发从她指间抽出来，“很痒。”
　　夏洵笑了笑，收回手：“秦琳呢？”
　　徐瑾遥重新给她盖好被子，坐了下来：“跟你一样，住院啊。”
　　“她没事吧？”夏洵问。
　　徐瑾遥说：“怎么可能没事？她吃下去的毒腐蚀了她的食道，又造成了胃穿孔，医生说她内脏功能受损，可能撑不过今晚了，但我觉得……”
　　她顿了顿，想起了这两天的心境变化。
　　秦琳间接导致了夏洵中刀，她对这个女人很难没有怨恨，但不得不说，在了解了秦珍的那些事后，她又对这个女人多了几分理解。
　　说到底，她不过是被人利用了。
　　“你觉得什么？”夏洵又问。
　　徐瑾遥收回思绪，笑着说：“我觉得她能活，我也希望她活。”
　　【作者有话说】
　　加更一下，庆祝收藏即将破三千[狗头][比心]
　　天天迟到，天天加更[眼镜]看大家都冒泡了，好开心哦～[猫头]

95   chapter 30
　　◎“你被骗了。”◎
　　“会的。”夏洵说。
　　徐瑾遥疑惑：“你怎么知道会？”
　　她虽然那么说, 但其实心里都明白，那毕竟是中毒，跟外伤不同, 能活下来, 基本等同于奇迹。
　　但夏洵却这么笃定。
　　“因为……”夏洵笑了笑，“故事里不都写好人会赢到最后吗？”
　　徐瑾遥扯了扯嘴角：“那不也是故事么，这是现实。”
　　夏洵又道：“故事源于现实, 但现实远远高于故事啊, 你没听过一句话？相信奇迹, 奇迹就会发生。”
　　“嘁, ”徐瑾遥撇撇嘴, “所以这就是你替我挡刀的原因？”
　　来了。
　　果然还是来了。
　　夏洵讪讪一笑：“我那不是一时情急嘛。”
　　“一时情急？”徐瑾遥冷哼一声，伸出手拍拍夏洵的脸, “一时情急就能不要命了？”
　　夏洵歪头去贴她的掌心：“可我要是不挡, 现在躺在这里的人就是你了。”
　　徐瑾遥眉头一皱, 顺手捏住她的脸颊, 声音里带了点怒意：“我才不会跟你一样傻站在原地, 她要是敢捅我，我直接一枪崩了她。”
　　夏洵被迫歪着嘴角说：“可我没枪啊，崩不了她。”
　　徐瑾遥咬了咬牙：“我的意思是，你叫我一声就行, 不需要冲过来挡，我反应力比你想得更快，说不定当时我就抓到她了, 你也不用在这躺着, 还害我……”
　　夏洵眨眨眼睛：“害你哭了一晚上？”
　　徐瑾遥加重手上力道：“谁、谁哭一晚上了？你少在这瞎猜。”
　　夏洵噗嗤一声笑了出来：“那你眼睛怎么都红成小兔子了？”
　　徐瑾遥立马抬手挡住眼睛：“你说谁兔子呢？”
　　夏洵伸手拉开她的手, 却被一巴掌拍开, 徐瑾遥怒道：“别看了！”
　　“疼。”夏洵叫了一声，假意收回手。
　　徐瑾遥放下手，满脸紧张：“哪里疼？”
　　夏洵伸出食指，点了点唇：“这里。”
　　徐瑾遥眉头一紧。
　　夏洵撅着嘴说：“你亲一下就不疼了。”
　　徐瑾遥抬手拍在她嘴上，扯过旁边的氧气罩就要往她脸上戴：“疼是吧？来，我给你戴上，你肯定是麻醉还没过，脑子不清醒，我跟你说正经的，你就会在这儿给我打岔……”
　　夏洵抬手挡住：“哎哎哎，错了错了。”
　　“错了？”徐瑾遥拨开她的手，给她戴上了氧气罩，接着摁住她的肩膀，不准她动，“你没错，你就是氧吸少了，来，吸！把你那脑子先吸回来再说。”
　　夏洵看她这样，忍不住笑个不停，但一笑伤口就疼得慌，于是笑就皱眉，再笑，再皱眉。
　　徐瑾遥瞪着她：“还笑？”
　　夏洵摇头，隔着氧气罩说：“你弄疼我了，徐警官。”
　　话音刚落，徐瑾遥赶忙放轻力道。
　　然而这一放轻，正好让夏洵钻到空子，趁着力道松开的一瞬间伸出手，捧住了徐瑾遥的脸，往下一拉，徐瑾遥的鼻尖就这么措不及防地撞在了氧气罩上。
　　她怕压到夏洵的伤口，所以在压下来的同时，紧急发力撑住了床，防止自己的身体完全贴在被子上。
　　夏洵笑了，摘开氧气罩，揽住她后颈，在她唇上轻轻碰了一下。
　　徐瑾遥呼吸一滞，眨了眨眼，浓密的睫毛扑闪扑闪。
　　“这是医院。”她轻声提醒。
　　“我知道。”夏洵放开了她，“这样就够了。”
　　徐瑾遥抿了抿唇，莫名还有点失望：“哦。”
　　她没起来，撑在床上盯着夏洵看。
　　夏洵好白，白得黑眼圈都淡了许多，嘴也很白，淡淡的粉色，看起来还是病怏怏的，比以前更柔弱了。
　　夏洵也盯着她看，圆圆的眼睛干净又明亮。
　　徐瑾遥缓缓吸了口气，从她身上起来，坐回了床边的椅子。
　　夏洵嘴角的笑意氤氲开来。
　　徐瑾遥：“你笑什么？”
　　夏洵闭着眼摇摇头，又睁开，继续盯着她笑，笑了一会儿忽然说想喝水。
　　徐瑾遥：“医生说你现在不能喝水。”
　　夏洵不是第一次动手术了，当然知道这一点，但还是问道：“一口也不行？”
　　徐瑾遥嗯了一声。
　　夏洵叹气：“好吧。”
　　她刚说完，徐瑾遥忽然站起身，走到饮水机旁，接了小半杯水回来。
　　“不能喝就是不能喝，但我可以稍微给你沾一下，你躺好别动。”她边说边打开抽屉，取出一根干净棉签，沾了点水，俯身凑近，用湿润的棉签轻轻擦过夏洵的唇瓣。
　　夏洵乖乖躺好没动，紧盯着徐瑾遥不放。
　　两人距离很近，呼吸也很近，只要稍微一抬眼便会对上视线。
　　看徐瑾遥这么认真专注，夏洵突然很想捉弄一下她，于是张嘴作势要咬棉签。
　　“闭上。”徐瑾遥冷声警告，重新沾了水，去擦拭已经有了血色的唇瓣。
　　夏洵微微张口，作势又要咬。
　　“啧。”徐瑾遥收了水杯，往床头柜一放，伸手就拧了夏洵的脸，怒道，“真以为我不敢打你是吧？”
　　“错了错了。”夏洵讨好地笑。
　　又是认错快，但打死不改。
　　徐瑾遥咬牙，无奈松了手。
　　夏洵的手指从被子下钻出来，摸了摸脸，又撅嘴：“别生气嘛警官，我这次真不咬了，来吧。”
　　徐瑾遥不说话，移开视线，抓起纸杯摔进垃圾桶，抱着胳膊背过身去，是看都不看她了。
　　发觉身后迟迟没有动静，徐瑾遥坐不住了，回头看了一眼，却见夏洵闭着眼，像是睡着了。
　　她叹了口气，这才转过身来，把椅子拉到最近，俯身靠在床沿，观察夏洵睡着的样子。
　　夏洵的眉毛没修过，天生就有好看的弧度，她的睫毛有长有短，连成一片，像两把小扇子，在眼下投去淡淡的阴影，她的鼻子属于直挺的类型，为这张脸多添了几分英气，她的嘴……
　　徐瑾遥不自觉靠近了些。
　　她的嘴唇很薄，上唇带一点微微的弧度，像M的形状。
　　徐瑾遥忍不住伸手碰了碰，心道：这个就叫唇珠是吧？
　　好软。
　　指腹擦过唇珠的下一秒，她猛地回神，恼火地拍了拍自己的脸，蹭的一下站起身，匆匆走进了洗手间，洗了把脸再回到床边。
　　继续欣赏。
　　-
　　挂断电话，Alder忍不住笑了起来。
　　徐瑾遥会知道她做的这些事，她早有预料，也早就做好了心理准备。
　　知道又怎样？
　　不还是抓不到她么？
　　Alder随手丢开手机，走到不远处的金属桌旁，拿起一颗白色的胶囊凑近眼前。
　　她的视线穿过面具，紧盯着那颗胶囊，笑声越发猖狂。
　　她笑着笑着，手指忽然发力，捻碎了胶囊，里面的药粉簌簌下落，轻柔地掉在她脚边。
　　她的笑声戛然而止，面具里的眼神也瞬间冷了下来，开始用力捻动手指。
　　于是残留在指尖的药粉，就这么深深嵌入了手套缝隙，将黑色的指尖染成了白色。
　　冷肃的机械音从面具下传来：“你迟早会是我的。”
　　手机震动声从身后传来。
　　Alder转头看向丢在沙发的手机，犹豫片刻，还是走了过去，拿起手机接听。
　　电话那头是类似的机械音，毫无感情地说：“系统检测到有人正在查你的位置。”
　　Alder冷笑：“谁？”
　　“反定位锁定在兰城市局。”
　　Alder又笑了：“让她们查，这里我已经不需要了。”
　　“那我取消护盾，你撤离吧。”
　　“我为什么要撤？”Alder说，“我倒要看看，是谁想过来找死。”
　　电话那头顿了顿，又道：“你还是尽快撤离比较好。”
　　Alder的笑意转瞬即逝：“我做事，什么时候需要听你指挥了？别忘了自己的身份，你只不过是个连走狗都不如的影子而已。”
　　“抱歉，消息我已经通知到位，你请自便吧。”
　　对面立刻挂断了电话，Alder扬手就砸了手机。
　　眨眼间，屏幕已然遍布裂痕。
　　Alder离开了房间，摘下面具、手套，一边走一边脱下衣服，走到另一个房间时，身上已然不着寸缕。
　　她站在衣柜前，抬手拔掉了盘在发间的长簪，簪子很有分量，落地时发出沉闷的响声，浓密的黑发垂落在身后，她接着又解开了手上的纱布，也丢在地上。
　　纱布中间沾了点已经氧化的血渍，那个位置正好是她的掌心。
　　伤口未愈，她这么强硬撕开，边缘的血痂破掉，有血流了出来。
　　她盯着那些慢慢涌出来的血珠，不知想到了什么，表情忽然变得很享受，甚至连眼睛都闭上了。
　　-
　　夏洵不知道自己是怎么睡过去的，只知道睡过去的时候天还亮着，醒来却已经黑透了。
　　她动了动手指，摸到留置针还插在手上，但连接的输液管已经取掉了。
　　想着今天的药应该已经输完了。
　　病房里只亮着一盏夜灯，暖黄的灯光照亮病床一角，她环顾四周，没看到徐瑾遥。
　　已经回去了吗？
　　想来也是，她平时那么忙，哪儿有多少时间耗在医院。
　　虽然有点失望，但夏洵还是很理解，毕竟工作要紧，不能因为她一个人耽误调查进度。
　　就在这时，她忽然察觉到病房里还有另一个人的存在，强忍着身上的疼痛撑起身，顺着呼吸声看去。
　　床边趴着一个人，脑袋埋在臂弯里，睡得正香。
　　看清那人是谁时，夏洵心里的失望一扫而空。
　　徐瑾遥还是穿着她白天见过的那身衣服，短发扎在脑后，一半头发已经松散，头绳要掉不掉的缠在发间。
　　夏洵忍不住笑了笑，伸手接住了松掉的头绳，放到旁边的床头柜上，随后扶着伤口往下挪动，慢慢靠近熟睡中的人。
　　然而刚一靠近，徐瑾遥就动作利落地坐起身，反手拔枪，看清是夏洵，她愣了一下，仿佛这时候才从梦里的场景醒了过来，陡然松开了手枪。
　　她的表情转瞬柔和下来：“你醒了。”
　　夏洵眨眨眼，一时间连疼都忘了，忙问道：“做噩梦了？”
　　徐瑾遥深呼吸一口气，随手扒了两下头发，嗯了一声。
　　“梦见什么了？”夏洵又问。
　　徐瑾遥发觉头发散开了，转头扫过四周，看到头绳在床头柜上，伸手捞过来重新把头发扎上，边扎边说：“梦见Alder那个王八蛋了。”
　　夏洵：“她做什么了？”
　　徐瑾遥三两下就扎好了头发，盯着夏洵，表情十分严肃：“她把你抓走了。”
　　说完，突然反应过来夏洵是坐着的，伸手把人按了回去：“你坐起来干什么？赶紧躺下去，你小心伤口撕裂了，又得重新动手术啊。”
　　夏洵顺势捉住了她的手，低声问道：“你很怕她？”
　　“不是怕，”徐瑾遥催促，“你先躺下去。”
　　夏洵躺下去了，却没放开她的手，又问：“她跟你……到底是什么关系？”
　　徐瑾遥没有收回手，主动把椅子拉过来，更靠近床沿。
　　“仇人呗，还能是什么关系？”徐瑾遥说。
　　夏洵：“为什么？”
　　“什么为什么？”徐瑾遥皱眉。
　　夏洵试探问道：“为什么你们明明是仇人，她上次在酒吧却没有对你下手？”
　　徐瑾遥没所谓地说：“她就是个疯子，疯子做事还需要理由吗？”
　　“你确定吗？”夏洵问。
　　徐瑾遥有点莫名其妙：“确定什么？”
　　夏洵：“你确定她真是个疯子？”
　　“怎么，你还怀疑上我了？”徐瑾遥气笑了，“别忘了是谁把你弄成这样的。”
　　“不，我没有怀疑你，我反而觉得……你可能低估她了。”夏洵说。
　　徐瑾遥愤愤道：“我是低估她了，我要是没有低估她，你也不会受伤了。”
　　夏洵有一下没一下地揉搓她的手指，那里有很多硬茧，摸起来沙沙的，不像皮肤的触感，倒像是粗糙的纸板，她就这么搓揉着说：“我会受伤，不是因为她有多厉害，而是她对你我都太了解了。”
　　徐瑾遥一愣：“对我们太了解？”
　　“嗯，”夏洵说，“她早知道你会拦下秦琳，而我，一定会替你挡刀，所以才会故意演那么一出，既可以让秦琳主动服毒，又可以让我中刀身亡，算是一举两得。”
　　徐瑾遥想到了秦琳打电话时，那副激动的模样，还没来得及开口，便听夏洵继续说道：“我要是没猜错的话，秦琳应该不知道Alder想借此灭她的口。”
　　“没错，她确实不知道，”徐瑾遥说，“她就是被Alder利用了。”
　　徐瑾遥将秦琳在病房里的那些话，一五一十说了一遍，随后夏洵又道：“看来这个Alder确实很了解我们，不仅了解我们，还很了解秦琳，她肯定很清楚秦珍是怎么死的，所以秦琳才会这么相信她。”
　　徐瑾遥点了点头，冷声道：“她就是那种为了达到目的不择手段的人，我早知道她会对你下手，只是没想到她会算计到这一步。”
　　“嗯，她是很会算计人心，”夏洵勾起唇角，“不过可惜，她没算到我命太硬。”
　　徐瑾遥眉头一皱：“你还挺得意是吧？”
　　“没有没有，”夏洵讪笑道，“我知道是我大意了，如果我当时反应能再快点，也就不会受伤了。”
　　徐瑾遥冷哼一声：“知道就好。”
　　察觉到她一直在摸自己手上的茧子，徐瑾遥想抽回来，不给她摸，却被她紧紧攥住。
　　“那只手也要。”夏洵说。
　　徐瑾遥没动：“凭什么给你摸？这是我自己练出来的，你想摸，自己练去。”
　　多年的训练让她手上遍布硬茧，连关节也比以前更粗了，没跟夏洵重逢前，她都没怎么注意手好不好看，现在突然被摸来摸去，才冷不丁反应过来，她已经没有小时候那双白白嫩嫩的手了。
　　因为常年暴晒，这双手不但不白，还很黑，特别是靠近夏洵的时候，她的肤色就被衬得更黑。
　　夏洵就像兔子，白白的，弱弱的，一抓后颈就能整个提起来的那种。
　　不像她，浑身上下到处都是硬邦邦的，性格也变得硬邦邦的，明明很喜欢被摸，却故意装作不喜欢。
　　但她不想把这份心思表现出来。
　　因此也没有立刻把手抽出来，就这么任由她摸。
　　可现在夏洵说要另一只手，她便有了新的烦恼：那只手被割了一道大口子，到现在连血痂都没长好。
　　她不想让夏洵看到。
　　夏洵转头亲了亲她的手，眼神示意：“给我嘛。”
　　徐瑾遥还是没动。
　　“那我起来了？”夏洵作势要起。
　　徐瑾遥伸手把她按了回去，那只藏起来的手也被精准捕捉。
　　夏洵翻开掌心一看，看到那里只贴了一层薄薄的纱布，隔着纱布，隐约能看到底下的伤口，泛着淡淡的红色。
　　从醒来她就觉得奇怪，徐瑾遥一直攥着拳头，她还以为是在生气，直到刚才她扎头发的时候，才突然察觉到掌心的白色。
　　也是那时，她后知后觉想起来徐瑾遥推开她，放倒秦琳之前，应该是直接用手攥住了刀刃。
　　“很疼吧？”她问道。
　　徐瑾遥摇头：“小伤，不疼。”
　　夏洵看着她，心头一阵苦涩。
　　那个地方，她也伤过很多次，她怎么可能不知道有多疼呢？
　　她很清楚徐瑾遥是顾及自己才这么说，所以也没再多问，低头亲了亲她的手指：“那就好。”
　　徐瑾遥不习惯她这么正经的样子，赶紧抽回手，又叫她躺好。
　　夏洵无奈：“我* 说徐警官，我都已经躺这么板正了，你还要我怎么躺好啊？”
　　徐瑾遥站起来，弯腰给她掖被角，头也不抬地说：“反正你别乱动就行了。”
　　掖好被角，徐瑾遥坐下来，盯着她看：“这么看着我干嘛？”
　　“你打算一直待在这？”夏询问。
　　“不行吗？”徐瑾遥反问。
　　“案子呢？”夏洵笑，“不管了？”
　　徐瑾遥：“市局又不止我一个刑警，再说我现在的任务是贴身保护你，你也是案子的相关人员之一。”
　　“是么……”夏洵眨了眨眼，“原来你不是以女朋友的身份在这陪我啊。”
　　“不然呢？我是那种以公谋私的人吗？”徐瑾遥理直气壮。
　　夏洵点了点头，随即面露疑惑：“那是谁趁我睡着了亲我啊？”
　　徐瑾遥一愣。
　　夏洵看她这不打自招的表情，没忍住笑了出来：“我只是诈你一下。”
　　徐瑾遥咬了咬下唇，想反驳，却又无从反驳，最后憋出一句：“你给我严肃点！”
　　夏洵一秒严肃：“好嘞警官！”
　　下一秒，又笑开了。
　　徐瑾遥气得站了起来，指着床上嬉皮笑脸的人：“你再笑，小心伤口裂了啊。”
　　还别说，笑起来伤口一紧一紧的，确实疼，夏洵抿了抿唇，为了早点出院，强行忍住不笑了。
　　徐瑾遥可算是找到了制她的办法，气冲冲坐下来，咬牙道：“笑啊，你再笑啊，不是很爱笑吗？”
　　夏洵严肃摆头：“不想笑了，想早点出院。”
　　徐瑾遥冷哼一声。
　　她的手机在这时震动了两声，知道是信息进来了，她便摸出手机看了一眼，看到是夏淑娇发来的，她心虚地抬头看向夏洵。
　　夏洵：“怎么了？”
　　她摇头：“没事。”
　　这表情一看就是有事，夏洵猜到应该是局里联系她去处理案子后续，想了想便道：“我有点困了，你去忙吧，我再睡会儿。”
　　“你赶我走啊？”徐瑾遥倒打一耙。
　　夏洵冤枉：“没有，就是困了。”
　　徐瑾遥匆匆扫了眼信息，看到夏淑娇说夏洵没事了，她就先回去了，顿时站起身。
　　夏洵看她这一惊一乍的，更确定她是有什么急事了。
　　正要劝她去忙，便听她说：“那你先睡会儿，我出去一下。”
　　徐瑾遥刚出病房就给杜常打了电话，想叫他过来帮忙看着，但杜常没接电话，她只好在走廊联系夏淑娇。
　　这次电话倒是很快接通。
　　夏淑娇的声音从听筒传来：“徐队长啊，这么晚了还没睡啊？”
　　“你在哪儿？”徐瑾遥问。
　　夏淑娇：“我已经到机场啦，马上就上飞机了。”
　　夏淑娇其实刚走出医院。
　　医院门口，冷清寂静，这个时间点没什么人，跟白天的热闹截然不同。
　　她在病房门口都听见了，女儿已经没事了，而且能说能笑的，有徐瑾遥在这里照顾，她再待下去也没什么用。
　　这些年她在山里待习惯了，到了城市反倒不适应，不如早点回去的好。
　　她不想让谁来送，所以也不想当面说再见，索性发条短信当作告别，想着这次离开可能又是十二年不见，心头不禁有些感伤，连带看夜景的心情也跟着悲凉起来。
　　听筒里传来声音：“你不跟她见一面再走吗？”
　　十二年前女儿就叫她这辈子别回来了，她这些年就真的对她不闻不问，既然什么忙都帮不上，那她不来添乱也算是帮忙了。
　　夏淑娇隔着电话摇头：“不见了。”
　　徐瑾遥听着电话里的声音不像在机场，心头涌上怀疑：“夏阿姨，你还在医院对吧？”
　　夏淑娇愣了一下，慌忙否认：“没有啊，我真到机场了，哎呀我不跟你说啦，我要去登机了，那个……徐队长啊，你就当帮我个忙，别告诉夏夏我回来过啊，我先挂了，有空再联系啊。”
　　徐瑾遥还没来得及叫住，电话便已经挂断了。
　　她再打过去，对面提示已关机，无奈之下，她只好放弃。
　　她打不通杜常电话，随便叫个人过来守着她也不放心，Alder随时都有可能再出现，她不能掉以轻心，但她又不能让影子或者Vesper去护送，这两个人她一样不放心。
　　她这一时半会走不开，又怕夏淑娇的行踪被人知道，万一路上出什么事……
　　她不敢多想，迅速点开定位软件，输入手机号，锁定夏淑娇的位置。
　　果然在医院附近。
　　看移动速度，估计是打的车。
　　她立刻点开机票信息，看时间最近的航班，距离起飞还有三小时左右，从医院过去不堵车的话一个半小时能到，她现在追过去还来得及。
　　只要把人护送到上飞机就可以了。
　　只要夏淑娇离开了兰城，不在Alder的视线范围内，应该就安全了。
　　她这么想着，却在这时接到了杜常打来的电话。
　　她像抓住了救命稻草似的接听了电话，张口便问：“你在哪儿呢？”
　　电话那头却不是杜常的声音：“你猜。”
　　“Alder，”徐瑾遥的声音瞬间沉了下来，“他的手机为什么会在你这？”
　　Alder笑了笑，还是那句话：“你猜。”
　　“手机捡来的吧？”徐瑾遥试探道，“小学生都知道拾金不昧，你怎么连小学生都不如？”
　　Alder没说话，电话沉寂了几秒，突然爆出了一声凄厉哀嚎。
　　徐瑾遥一下就听出了那是杜常的声音，眉头顿时拧紧：“对警察出手可是重罪，你疯了吗？现在收手还来得及。”
　　她重新点开定位软件，输入杜常的号码，开始锁定位置。
　　Alder说：“如果我说，我偏要对警察出手呢？”
　　位置锁定速度很快，徐瑾遥截下定位点，发给了Vesper，让她去救人。
　　“你听好了Alder，我已经锁定了你的位置，附近的警察也已经出动了，你最好趁现在走人。”徐瑾遥说。
　　Alder不为所动，声音丝毫没有惧怕：“来了又如何？你知道的，除了你，没人能找到我。”
　　“你到底想干什么？”徐瑾遥继续拖延时间，“我警告你，赶紧把人放了，否则……”
　　“否则怎样？”Alder打断道，“你来抓我啊，你不也是警察吗？还是说，夏洵比你的同事更重要，你得寸步不离地守着她？”
　　徐瑾遥真想一咬牙把电话挂了，她光是跟这个女人说话都觉得反胃，但杜常在这个女人手上，她不能轻易激怒她。
　　她沉下心，冷声开口：“否则我永远不会到你身边去。”
　　这话一出，电话那头的人沉默了。
　　徐瑾遥就趁着这阵沉默给Vesper发信息，用最简洁的话说明情况。
　　沉默片刻，Alder再次开口：“所以你的意思是……我放了这个警察，你就到我身边来？”
　　“对，没错！”徐瑾遥咬牙道，“是这个意思。”
　　Alder又笑了：“好啊，那你现在过来换他。”
　　不等徐瑾遥回答，她的声音随即冷了下去，一字一句道：“你一个人来。”
　　电话挂断，徐瑾遥脑子简直乱成了一锅粥。
　　夏淑娇那边她还没来得及处理，转眼杜常又出事了，她不知道杜常现在是个什么情况，不过从Alder的语气和刚才惨叫的动静来看，人应该没什么事。
　　她转念一想，如果Alder的注意力都在杜常这边，那这两天估计是没发现夏淑娇的踪迹了。
　　她心头稍微松了口气，很快又提起来，给Vesper打去电话，让她停止行动。
　　另一边，Vesper莫名其妙，转头跟同样疑惑的影子对视一眼。
　　“什么意思啊？我到底是去，还是不去？”Vesper问。
　　徐瑾遥：“我们都别去，就让他自生自灭。”
　　-
　　“你觉得她会乖乖过来吗？”Alder低声问道。
　　不远处，一个全身被塑料膜紧紧包裹的男人倒吊在空中，脸上都是血，顺着皱纹慢慢流动，最后滴在地上。
　　地上铺了塑料膜，一小滩血迹停在那里，随着血液的滴落，血泊也在慢慢扩大。
　　杜常没有回答这个问题。
　　他已经被打迷糊了，吊了这么半天，脑子完全转不动，一会儿清醒，一会儿恍惚，痛感却是持续不断，从周身各个部位传来。
　　刚才电话里的声音他听得很清楚，那是徐瑾遥的声音。
　　他没有猜错，这个人真的是内鬼。
　　只是可惜，他还没来得及揭穿这件事，他就要死在这里了。
　　他肠子都快悔青了，觉得自己不该单独过来调查的，但现在后悔显然已经来不及了。
　　他就快要死了。
　　徐瑾遥会不会乖乖过来，他不知道，但他知道如果换作自己，肯定不会一个人过来送死，就算来，也绝对会让人守在附近，随时准备行动。
　　所以不管怎么说，他今晚都死定了。
　　Alder没有听到回答，慢慢朝这边靠近，走到杜常面前，确定人还活着，这才满意地点点头：“你命真大啊，这样都没死。”
　　她下手有轻重，只是打断了这个男人的几根肋骨而已。
　　不过肋骨被打断，同样危险，断掉的肋骨要是不能及时处理，很容易刺穿某个内脏，造成更严重的损伤。
　　看他此时口鼻流血的样子，她大致能猜到，断开的骨刺可能已经伤到了肺。
　　她淡淡道：“好心提醒你，千万别乱动，不然人还没来，你就先死了，那我可就成了言而无信的人了。”
　　杜常咳嗽了一声，血液呛进气管的感觉很难受，害他连着咳了好几声，咳完了才发现有点呼吸不上来。
　　“我呼吸不了……放我……”杜常说得很艰难。
　　“放你？”Alder笑了笑，“她还没来，我怎么能放了你？”
　　杜常用力咳了两声，咳出来的血渍直接溅到了Alder的面具上。
　　Alder往后退了半步，抬起手，手腕一抖，刀片飞旋出去，骤然割断了绳子。
　　杜常直直落地，Alder伸脚垫了一下他的头，他一落地就蜷缩身体，一副痛苦不已的样子。
　　Alder蹲下身，隔着夜视仪看他：“撑着点，别真的死了，不然她来了会跟我生气的。”
　　杜常紧紧抱着手臂，克制着没有继续咳嗽，他怕再咳下去，连同五脏六腑都会咳碎，但即便忍着不咳，他也能感受到胸腔里的剧痛越发清晰，就这么一会儿，他痛得冷汗都下来了，呼吸也越发急促。
　　“你们……真的是一伙的？”他沙哑问道。
　　Alder笑了，藏在面具下的眼睫扑闪几下：“没错。”
　　杜常：“不对……”
　　“什么不对？”Alder好奇问道。
　　“你们不是……一伙的，”杜常艰难地说，“徐队跟我们……才是一伙的。”
　　Alder的声音立马冷下来：“你刚才不还问我，她是不是内鬼么？怎么现在就改口了？”
　　杜常回忆刚才听到的那些话，说：“徐队是想救我的，是你在……威胁她。”
　　“我真要威胁她的话，”Alder咬牙道，“应该抓夏洵啊。”
　　“那你……为什么……”杜常说到一半，更加勒紧了自己，仿佛这么做才能让身上的疼痛稍微减轻一点，“要抓我？”
　　Alder说：“不是我想抓你，是你自己送上门来的。”
　　杜常呼吸颤抖，说不出一句完整的话。
　　这人没说错，是他自己送上门来的，但如果他早知道这人连子弹都能轻易躲开的话，他绝不会贸然行动。
　　Alder看着他渐渐没了声息，无奈拿起他的手机，又一次拨通了电话。
　　不过这次，她打给了医院。
　　-
　　徐瑾遥赶到现场时，只看到了一滩血迹，以及带血的塑料膜。
　　她放下枪，环顾四周，没有看到Alder的身影。
　　影子紧随其后，走到她身后，低声道：“你被骗了。”
　　Vesper也走了过来，笑道：“你怎么想的啊？居然撂下我们，自己一个人跑过来。”
　　警笛声从远处遥遥传来，听声音就知道不止一辆。
　　Vesper耸耸肩，摊开手：“现在好了，你成嫌疑人了。”
　　影子横了她一眼，转头看向徐瑾遥：“别听她的，现在走还来得及。”
　　徐瑾遥收起手枪，转身往门外走：“你们两个走吧。”
　　影子拽住她：“Alder可能在这里伪造了证据，你留下来说不清楚的，快走吧。”
　　徐瑾遥甩开了她的手，冷声道：“我让你们走，这是命令。”
　　【作者有话说】
　　加更加更，庆祝营养液破三千啦～
　　抱歉各位，又又又迟到，明天又加更哈[眼镜]
　　PS：正文里的番外是用来承接下一卷内容，读者宝宝们的点梗会在正文结束后放送，所以大家想看的番外都可以发在评论区，少的话全写，多的话就随机抽取，截止到正文完结[狗头][比心]

95   尾声
　　◎被逮捕的侦探◎
　　影子站在原地没动, 语气固执：“你不走，那我也不走。”
　　徐瑾遥不跟她废话，转头看向两手揣兜的Vesper：“把她带走, 立刻。”
　　Vesper笑：“你看我有那个本事吗？”
　　话音刚落, 徐瑾遥一记手刀砍在影子后颈，影子眼睛一闭，脚下一软, 直接倒了下去。
　　徐瑾遥伸手扶住她, 将人往Vesper那边一推：“带走。”
　　Vesper稳稳接住影子, 面色凝重：“你确定不走？”
　　徐瑾遥摇头。
　　Vesper没再犹豫, 背上影子, 转眼就消失在黑暗里。
　　警笛声由远及近，徐瑾遥从废弃工厂里出来正好被车灯照了个正着。
　　她举起双手, 慢慢背在脑后, 神色如常, 没有半点慌张。
　　很快有人认出了她。
　　“徐队？”
　　“怎么会是徐队？”
　　众人面面相觑, 谁也不明白为什么过来抓袭警的罪犯, 会在犯罪现场看到自己的上司。
　　徐瑾遥二话没说，在同事走过来时，直接伸出手。
　　“怎么回事啊徐队？”其中一名警察问道。
　　徐瑾遥不解释，低声道：“手铐。”
　　那人与身边的另一个警察都很懵, 但还是按她要求拿出手铐，铐在了她手上。
　　徐瑾遥被押送上车，全程都很配合。
　　负责现场勘验的技术人员留下, 其中一名警员电话联系了陆璇, 得到下一步指示后, 才开车将徐瑾遥带回市局。
　　与此同时另一边, 陆璇放下手机，神情严肃地看着病床上的人：“都听见了吧？不用我再跟你重复一遍，徐队去哪儿了吧？”
　　夏洵没说话，表情已经冷到了极点，眼里充斥着满满的敌意。
　　陆璇早看出来了，她们两个关系不一般，只是没料到，一向和颜悦色的人会在眨眼间变得如此冷酷。
　　看她这态度，陆璇笑了，又道：“你好像并不惊讶啊。”
　　顿了顿，她沉声道：“你早知道她的身份吧？”
　　夏洵后背垫着两个枕头，因为伤口的缘故，没办法完全坐直身体，她就这么斜靠在床上瞪着陆璇，瞪着这个不久前突然闯进来的市局局长。
　　沉默几秒，她冷声回答：“我不知道你说的身份是什么，我只知道你们抓错人了，她不可能对杜警官下手，她不是那种人。”
　　“是吗？你这么确定？”陆璇问，“那如果证据确凿呢，你还敢这么笃定吗？”
　　夏洵吸了口气，被子下的手轻轻按着伤口，那里的痛感太过强烈，以至于她难以忽略，一句话被迫酝酿了很久才得以出口：“证据确凿也不能排除……伪造的可能。”
　　陆璇两手环抱在胸前，静静地看着她，唇角挂着淡淡笑意，似乎是想通过这张冷峻的脸探究些什么。
　　然而这张脸犹如一潭死水，看久了只会被深不见底的幽暗吸进去，却无法从中窥探出什么未知的东西。
　　陆璇脑海中闪过不久前的画面。
　　她接到了徐瑾遥的电话，对面开口便是：“陆局，我需要您的帮助。”
　　所谓帮助就是让她过来守着夏洵，理由则是她初来乍到，了解且信任的人不多，她是其中一个，而另一个现在落到了罪犯手上。
　　由于时间紧急，徐瑾遥并未在电话里多说什么，三言两语就说明了情况，让她这边即刻派人过去，但要卡在自己赶到之后再过来。
　　电话挂断没多久，她便接到了报警中心转接的电话。
　　说是有人打进急救中心，要求派一辆救护车过去，医院的人过去一看，发现受伤的是警察，又结合现场的情况，立刻得出了结论：有人袭警，而那个叫救护车的人，极有可能就是凶手。
　　情况很快转到市局，陆璇一听，位置情况都能和徐瑾遥说的对上，便立刻意识到凶手的目标并非杜常，而是徐瑾遥。
　　她一边往医院赶，一边联系徐瑾遥，电话那头的声音镇定如常，像是早有预料。
　　徐瑾遥说：“陆局，我想将计就计。”
　　“将计就计？”陆璇没懂这话的意思。
　　徐瑾遥随即又道：“您之前不是怀疑咱们局里有内鬼吗？我也怀疑。”
　　陆璇认真地听着，她继续说：“我想找出那个给陈云递刀的人，我想看看……如果我按照内鬼的计划被警方逮捕，究竟会发生什么。”
　　陆璇愣了一下，没来得及开口，又听她说：“但这一切的前提是，夏洵必须活着，她活着，就算我失败了，最后也一定会有转机。”
　　所以陆璇才会来探夏洵的口风。
　　但现在看来，夏洵似乎并不知道徐瑾遥的“将计就计”。
　　收回思绪，陆璇笑了笑：“放心吧，是与不是，我们会查清楚的。”
　　夏洵还想说什么，但陆璇没给她这个机会，说完便站起身，又道：“早点休息。”
　　夏洵叫住她：“陆局长，能让我跟她见一面吗？”
　　陆璇头也不回地说：“抱歉啊夏小姐，她现在可能没空见你了。”
　　病房门关上，屋里恢复宁静，只剩夏洵压抑而克制的呼吸声。
　　门外，陆璇转头看向旁边的两名便衣警察，低声道：“看好她，除了报备过的医生护士外，其余人一律不准进出，包括她自己。”
　　两名警察严肃点头：“是。”
　　陆璇快步走向电梯间。
　　从刚才的试探里，她已经看出来了，夏洵应当是知道些什么。
　　徐瑾遥想通过自己找出幕后黑手，她也想通过夏洵来试探凶手的真正目的，顺带也看看夏洵到底会怎么做。
　　看着陆璇走远，其中一名警察转身进了病房。
　　一进门就看见夏洵艰难地撑着上半身，想要按呼叫铃，警察进来的时机刚好，立刻阻止了她的动作。
　　“你怎么了？”警察问道。
　　夏洵：“我要见你们徐队。”
　　警察没回答，面露难色，站在原地看着她。
　　夏洵看懂了她的表情，又要去按呼叫铃，又被阻止，这一次她甩开了警察的手，声音里带了点怒意：“我要见你们徐队！”
　　警察为难：“你都这样了怎么见？”
　　门外的另一个警察听到动静进来一看，顿时瞪大了眼睛，指着床铺说：“她流血了！”
　　站在床边的警察低头一看，这才发现刚刚掀开的被子底下居然有血，顺着血迹看去，她看到夏洵的病号服上也有血，那里的血更多，连成一片，鲜红又刺眼。
　　呼叫铃响，护士很快过来，发现处理不了，又赶忙叫了医生，一番忙活下来，才算是重新止了血，包扎好伤口。
　　夏洵躺在床上，双目无神。
　　守在病房里的那名警察看她这么疲倦，问她要不要关灯睡觉。
　　她摇头：“你能出去吗？有人在，我睡不着。”
　　警察出去了，她依旧躺着没动，直勾勾地看着远处沙发的一角，看了好一会儿，确定没人再进来，才眨了眨眼睛，小心翼翼从被子里摸出偷来的手机。
　　她给徐瑾遥打了个电话。
　　-
　　徐瑾遥是在回市局的路上，接到了夏洵的电话。
　　看到是陌生号码，她愣了一下，当着车内的同事接听。
　　先开口的是夏洵：“你在哪儿？”
　　她立刻听出了夏洵的声音，转头扫过正盯着她的同事，低声回答：“怎么了？”
　　“没怎么，”夏洵说，“就是想问问你什么时候过来看我。”
　　徐瑾遥心头一动，没有回答。
　　夏洵也沉默了，沉默许久，在她怀疑电话已经挂断的时候才开口：“你忙吧，我先挂了。”
　　徐瑾遥想过陆璇可能会把实话告诉夏洵，但看现在的情况，她似乎没说。
　　心里的大石头顿时放下，她隔着电话点头：“好，你早点休息。”
　　夏洵说先挂了，她就等着，等了几秒对面也没挂，她重新放到耳边，低声又问：“还有事？”
　　夏洵笑了笑：“你没有什么话要跟我说吗？”
　　徐瑾遥想了想，说：“晚安。”
　　车内几人面面相觑，谁也没想到她用这么温柔的语气说晚安。
　　众人都有些好奇电话那头的人是谁。
　　夏洵又沉默了，这次沉默了更久，久到徐瑾遥把电话拿下来三次，确认了三遍是不是挂了，她才开口：“嗯，晚安。”
　　第四次确认，电话终于是挂断了，但她心里却涌上了一股奇怪的感觉。
　　她说不清楚，只是觉得那句晚安，好像不是晚安，而是再见。
　　她突然哪里都不想去了，只想回医院去，回到夏洵身边，看看她到底是怎么了，为什么电话里的声音听起来那么低落？
　　她觉得夏洵可能已经知道了什么，或许陆璇早就把什么都告诉她了，又或许刚才的电话只是为了试探她。
　　她错过了说实话的机会，现在夏洵肯定是不高兴了。
　　可她连不高兴都会跟她说晚安。
　　对。
　　徐瑾遥在心里点头。
　　晚安不是再见的意思，一定是她想多了。
　　徐瑾遥一路都在胡思乱想，等到回过神来，警车已经开进了市局的露天停车场。
　　她还是第一次用这样的方式，回到这里。
　　既然选了将计就计，那就要贯彻始终，她戴着手铐下了车，在同事的带领下进了拘留室。
　　这也是第一次，她以罪犯的身份进到这里。
　　沿路的警察都在窃窃私语，徐瑾遥充耳不闻，一直保持沉默。
　　在场的除了她自己，没人知道这只是一个守株待兔的计划。
　　见她什么都不说，其余人也就三两成群地离开了拘留室。
　　在拘留室里无事可做，手机也被收走了，徐瑾遥索性躺下来，闭着眼睛让身体休息一会儿。
　　连着好几天没怎么睡好，她居然就这么睡了过去。
　　再醒来时，已是次日上午十点。
　　她问负责看守的同事：“昨晚到现在有人来过吗？”
　　那人摇头：“没有啊。”
　　她疑惑：“一个人也没有？”
　　那人依旧摇头：“没有。”
　　难道是她判断失误了？
　　静了几秒，她又问：“杜副队怎么样了？”
　　那人古怪地看她一眼，好像在说“你都不知道，我怎么会知道”。
　　“勘查应该结束了吧？查到什么了吗？”徐瑾遥继续问。
　　那人眉头一皱：“徐队你别问了，你现在是嫌疑人，就算查到什么了我也不能告诉你，你就别为难我了。”
　　也是。
　　徐瑾遥不再发问，走到角落坐下，闭上眼继续睡觉。
　　可惜，这觉还没睡几分钟，便有人推门而入，步伐匆匆。
　　“开门，放她出来。”
　　丁文辛？
　　徐瑾遥倏地睁眼，转头看去。
　　值守的警察一头雾水，丁文辛二话不说，拿出手机，拨通了陆璇的电话。
　　警察接完电话，赶紧摸钥匙开门，对着徐瑾遥讪讪一笑：“我就知道徐队你肯定是被冤枉的。”
　　徐瑾遥没吱声，视线始终落在丁文辛身上，刚出拘留室，她便开门见山地问：“现场这么快就勘查完了？”
　　丁文辛点头：“嗯，早就结束了。”
　　徐瑾遥又问：“现场采样的检材也验完了？”
　　“没有。”丁文辛说。
　　“没有？”徐瑾遥脚步一顿，“没有怎么就把我放出来了？”
　　丁文辛也跟着停下：“杜副队已经醒了，说你不是凶手，医院这边的监控也可以证明他受伤当时，你人不在现场，所以你现在没有嫌疑，正好我在局里，就当过来帮个忙了。”
　　徐瑾遥本来是想着将计就计，结果一天不到就给她放出来了。
　　谎也白撒了。
　　她叹了口气，心头又有点庆幸，Alder大概没有说出她的身份，所以杜常才会第一时间替她洗清嫌疑。
　　她转头看丁文辛，莫名好奇：“都没尸体，你平时也在局里待着？”
　　丁文辛淡淡回答：“法医又不止验尸，偶尔也会给活人做鉴定，这次杜副队的验伤报告就是由我来做。”
　　“你？”徐瑾遥赶忙问道，“他伤得严重吗？”
　　丁文辛收回视线，目视前方：“不太严重。”
　　徐瑾遥：“什么意思？他伤哪儿了？”
　　“肋骨断了三根，其中一根刺破了肺部。”丁文辛说得轻描淡写。
　　徐瑾遥听到肺，跟条件反射似的想到了夏洵，不禁有些惊讶：“你确定这叫不太严重？”
　　丁文辛脸上没什么表情，情绪也没什么起伏，好像什么话到她嘴里都扯不上严重，她转头看了眼徐瑾遥，认真点头道：“嗯。”
　　徐瑾遥：“……”
　　她算是知道这人在局里为什么没朋友了。
　　“所以……他不会死，对吧？”徐瑾遥问。
　　丁文辛收回目光：“嗯。”
　　得到肯定答案，徐瑾遥可算松了口气，加快脚步往电梯间那边走。
　　她的车昨晚同事给开回来了，就停在停车场那边，她刚从拘留室出来已经拿回了所有东西，车钥匙也在里头，她可以直接开车过去。
　　到了停车场，丁文辛跟她分头走了，她远远看着这人进了鉴证中心的大门，这才发车离开。
　　回到医院，徐瑾遥忍着迫切的心情没去看夏洵，而是先去见了杜常。
　　她进门时，杜常正跟陆璇说话，看到她，眼神不自然地躲了几下。
　　“怎么样了？”她故作镇定地走过去，视线在两人脸上来回扫过。
　　杜常扯开嘴角，苦笑道：“命大，死不了。”
　　陆璇盯着她，却是没说话，好像在等着什么，眼神意味不明。
　　徐瑾遥心里打鼓，走到床边站定：“你们这么看着我做什么？”
　　两人对视一眼，都不开口。
　　徐瑾遥问杜常：“能跟我说说昨晚的情况吗？”
　　杜常看向陆璇，陆璇点了点头，他才开口，从昨天偷看电话到单独前往调查的事，一五一十说了一遍，连同凶手和徐瑾遥的对话也交代了一清二楚。
　　陆璇此前已经听过，现在又听一遍，主要在观察徐瑾遥的态度。
　　但徐瑾遥脸上除了对凶手的憎恨以外，她再也看不出什么别的东西，心里顿感疑惑：难道她和凶手真的认识？
　　见徐瑾遥迟迟不开口，陆璇没再等下去，主动发话：“你现在说出来，还能勉强算作自首，案子虽然不是你做的，但凶手却是冲你来的，但凡昨晚杜副队死在那里，你就真的脱不了干系了，到底是什么仇什么怨，她要这么大费周章的把罪行嫁祸给你。”
　　徐瑾遥继续沉默。
　　她是打算自首，但绝不是现在，Alder都还没落网，她要是自首，那就没人能护着夏洵了。
　　杜常看着她，嘴唇绷成一条线，眼神依旧回避，不敢一直盯着，所以看起来贼眉鼠眼的。
　　经历了昨晚的事后，他现在是真怕了，这些年大大小小的案子他都查过，可这是头一遭，他差点死在一个女人手上。
　　不仅如此，那个女人还和他的顶头上司认识，两人似乎还有那么一点爱恨情仇的纠葛，但那些事跟他有什么关系？
　　凭什么让他在中间受苦受难？
　　他招谁惹谁了？
　　现在就他知道了这件事，出于同事情谊还帮忙瞒下来了，只告诉了局长一个人，他觉得自己做得够地道了。
　　但她现在那副苦大仇深的样子什么意思？
　　难不成还埋怨上他了？
　　他可是差点死了啊！
　　“我……”徐瑾遥犹豫开口，“我是认识她，但我跟她不是一伙的。”
　　陆璇：“那你倒是说说，你们怎么认识的？”
　　“我们……”
　　徐瑾遥话没说完，有人撞开门冲了进来：“出事了陆局！”
　　陆璇转头看去：“说。”
　　“秦琳没抢救过来，现在已经断气了，但她死前留了血书……”那人眉头紧皱，“您快去看看吧。”
　　-
　　夏洵一晚没睡。
　　病房里外都有人守着，她身上有伤，行动受限，只能联系许怡过来帮忙。
　　许怡打扮成护士，趁着早上查房，跟着一起混了进来。
　　她不在报备过的名单里，所以负责值守的警察一直盯着她，眼看查房的医生就要离开，夏洵突然拉住她，目光落在床沿上。
　　那里挂着尿袋。
　　她一下就明白过来，转头跟警察说要拔尿管，叫她们出去。
　　虽然都是女生，但警察还是立刻出了病房。
　　确定人都出去了，许怡转头低声道：“所有人都到齐了，你觉得她今天会行动吗？”
　　夏洵：“会的。”
　　“你这么确定？”许怡惊讶。
　　夏洵点头：“嗯，她肯定都迫不及待了。”
　　许怡叹了口气：“那我们现在怎么办？你都这样了，还要继续吗？”
　　“当然，这可是最好的机会，我不能错过……”夏洵顿了顿，语气里多了几分遗憾，“只是可惜，我要能早点发现秦琳嘴里含了毒药，或许就可以救下她了。”
　　“救她？”许怡愤愤道，“要不是她，你也不会伤成这样。”
　　“不，是我大意了，我没想到那个人会这么了解我，秦琳只不过是为了替女儿报仇而已，她和我们……都是一样的。”夏洵说。
　　许怡又叹了口气：“你说的也没错，我们都一样。”
　　“好了，别耽误时间，”夏洵目光坚定，低声道，“宋自秋现在在兰城市局的拘留室对吧？”
　　“嗯，她算是完全避开了这个局。”许怡说。
　　夏洵又道：“徐队呢？”
　　许怡说：“跟你想的一样，她到现在都不知道凶手是冲她来的，一旦我们慢了一步，她* 就是下一个宋自秋，不过我已经照你说的，把那些伪造的证据都销毁了，她可能还是会被怀疑，但没有证据，她自首也没用。”
　　夏洵点头：“辛苦了。”
　　“辛苦什么，”许怡肩膀一沉，声音突然变得不太自然，“你真的要这么做吗？”
　　夏洵察觉到她的情绪变化，无奈一笑：“早就定好的计划，不执行，这些年不都白费了么？”
　　“我知道，道理我都懂，但……”许怡看了看她受伤的位置，“你确定进去之后能撑下来吗？”
　　“当然了，我命硬着呢。”夏洵笑了笑，“这么多次都活下来了，这次也不例外，放心吧。”
　　许怡不说话了。
　　夏洵继续道：“万事堂那边你不要单独行动，等宋自秋出来，跟她一起，把我们的计划告诉她，她会帮你的。”
　　“嗯。”许怡点头。
　　“还有……我之前拜托你的那件事。”夏洵说。
　　许怡无奈摇头：“记着呢。”
　　“谢了。”夏洵说。
　　沉吟片刻，许怡犹豫道：“真的什么都不告诉她吗？”
　　夏洵没有马上回答，沉默了许久，摇了摇头。
　　-
　　病床上满是凌乱的血污，已经断气的秦琳静静地躺在床上，脸上盖了一层白布。
　　徐瑾遥站在床边，微不可查地叹了口气。
　　昨天还能坐起来，还能说话的人，今天就这么没了。
　　好人没有赢到最后，奇迹也没有发生，她的希望也没有实现，打从秦琳相信Alder，自愿吞下那颗药开始，她就已经踏上了不归路。
　　陆璇凑近去看床板上的血色符号，半晌没瞧出个名堂，余光瞥见徐瑾遥愣在原地，目光悲凉，心头不由一动，觉得自己刚才的怀疑有些太过激进了。
　　说到底，那就是杜常的一面之词而已。
　　查案从来都不是靠眼睛或者靠心，查案只能靠证据说话，过早的怀疑什么，反倒让她失了偏颇。
　　“徐队，来看。”陆璇叫她，“你觉得这是什么意思？”
　　徐瑾遥回神，视线落在床板。
　　她一眼就认出来了，秦琳临死前用血画出来的，是特里克集团的标志。
　　她正要开口告诉陆璇，但外面突然有人挤进人群，先一步对着陆璇开口：“陆陆陆陆局，杜副队他……他被杀了！”
　　什么？！
　　在场所有人都瞪大了眼睛，最先反应过来的是徐瑾遥。
　　她冲了出去，没往电梯间，而是跑的楼梯，她撞开防火门冲出来时，远远就听到了尖叫声，声音传来的位置，正是杜常所在的病房。
　　她在众人的尖叫声中冲进病房，一进门就看见了地上那张狰狞扭曲的脸，以及满地狼狈的鲜血。
　　她转头扫过门外人群，那些人大部分都是生面孔，只有紧随其后的两个便衣警察她认出来了。
　　“怎么回事？”徐瑾遥忍不住提高声音，“你们人呢？”
　　两人对视一眼，其中一人支支吾吾道：“我、我去叫医生了啊。”
　　另一人也道：“我在是在，但他突然就开始吐血了，我也不知道怎么回事啊。”
　　旁边被吐了一身血的医生从两人身后走出来，一脸的惊魂未定：“是中毒。”
　　中毒？
　　徐瑾遥一瞬联想到了秦琳发作的画面。
　　不等她想出个所以然来，陆璇也冲了进来，看到杜常的死状，她面色一沉，同样质问负责值守的两名警察：“什么情况这是？”
　　徐瑾遥替他们作了回答：“有人趁我们离开，给他下毒了。”
　　秦琳的毒，从吃下去到毒发，再到殒命，中间隔了一天，但杜常中毒发作的时间却这么短，短到他连留下死亡信息的时间都没有。
　　陆璇的声音在她头顶响起：“去，疏散群众，保护现场。”
　　有人得令，匆匆离开，走廊上顿时响起了凌乱的脚步声。
　　徐瑾遥正探查尸体，想从中找出一丝线索，但陆璇直接将她拽了起来，冷声道：“我记得你是最后一个出来的吧，你做了什么？”
　　徐瑾遥眼里闪过一丝惊讶：“你怀疑是我给他下毒？”
　　陆璇没说话，只是看着她。
　　徐瑾遥冷笑一声，沉下脸，甩开了她的手：“不是我。”
　　是，她确实是最后一个离开杜常病房的人，但那是因为她担心Alder会从哪儿冒出来，给他补一刀什么的，所以特意在临走前多叮嘱了几句注意安全之类的话。
　　她根本没想过杜常会突然中毒，又突然在这么短的时间里暴毙而亡。
　　一切都来得太快了，她不知道该从哪儿开始回溯。
　　陆璇突然摘了手铐，就要往她腕上铐去，徐瑾遥正要挣开，却在这时注意到地上的血迹有些奇怪。
　　“等等。”她推开了陆璇，跟着地上的血迹出了病房，头也不回地说，“这好像是……轮胎的印子。”
　　刚才人多，陆璇没发现，现在听她这么一说，倒是发现了。
　　沿路都有血迹，一直延续到走廊尽头的病房。
　　徐瑾遥猛地刹住脚步，愣在原地。
　　陆璇顺着她的视线看去，看到病房门上的名字时，顿时恍然大悟。
　　-
　　警方当天就以谋杀的罪名，逮捕了夏洵。
　　徐瑾遥再见到她，是在审讯室。
　　隔着厚重的玻璃，她看着窝在轮椅里的人，两手不自觉紧攥成拳，连指甲都深深掐进肉里。
　　她这一天几乎跑断了腿，到处调监控，找证据，结果却找出了各种证明夏洵犯罪的证据。
　　别人不知道，她可太知道了，夏洵是绝不会杀人的。
　　绝不会。
　　但证据确凿，没人信她的话，不仅如此，就连夏洵自己都承认了罪行。
　　“没错，都是我做的。”
　　她说得那么理所当然，好像这一切当真是她犯下的罪。
　　话音落下，徐瑾遥直接冲进了审讯室，一把拽住了她的衣襟，几乎要把人从轮椅里提起来。
　　“你疯了是不是！”她的质问像是在吼，盯着这双依旧清澈的眼睛，每个字都变得咬牙切齿。
　　夏洵脸上带着笑意，伤口被扯到开始流血也还是在笑，笑得冷淡疏离。
　　她的镇定和冷静把徐瑾遥衬得更像个疯子。
　　徐瑾遥也确实快疯了。
　　一个又一个的同事扑上来拦她、拽她，想把她从审讯室里拖出去，但她力气太大，到最后三五个人一起上才勉强让她挪动了一下。
　　她不知道夏洵这是怎么了。
　　明明还是同一张脸，同一双眼睛，怎么就突然变得这么陌生了？
　　“徐队！快放手！”
　　“她都流血了！”
　　听到这话，她才算是回过神来，松开了手上的力道，但依旧不肯后退。
　　她放开夏洵，去拽旁边的桌子，拽翻了桌子又去拉墙上的棱角，她的手指用力抠住，指关节都抠白了也不松手。
　　“夏洵！你跟她们说实话，算我求你了……”她哽咽了一下，声音突然尖锐，“跟她们说实话！”
　　夏洵低头整理了一下被血染红的衣服，继续沉默。
　　徐瑾遥再也按捺不住，直接挣开了身上的力道，三五下便将周围一众人等全部放倒。
　　她对着旁边的监视器，掷地有声地说：“我才是凶手，这些人全都是我杀的，你们把她放了，抓我！”
　　“真是反了天了！”陆璇摔了耳机，一脚踹开了监听室的门，匆匆来到隔壁审讯室，取出手铐，上去就铐住了徐瑾遥，把人往外一推，“把她给我关到拘留室去，让她好好冷静一下！”
　　“夏洵！”徐瑾遥被押着往外走，依旧不死心地看着轮椅上的人，“夏洵！！”
　　夏洵充耳不闻，靠在轮椅上，有一搭没一搭地玩手上的输液管。
　　陆璇抬手扶额，看着被掀翻的桌子椅子，以及墙上带血的指印，深深叹了口气。
　　“你们两个啊，到底在搞什么名堂？”
　　夏洵依旧没回答。
　　陆璇无奈，转头冲手下人招手：“你们几个过来，现在，马上，给我把她送到其他辖区的看守所去，别让她们见面。”
　　如今虽然证据确凿，但细究起来处处都是疑点，她跟徐瑾遥一样，也不觉得夏洵会杀人，且不说有没有动机，就说身负重伤的情况下，要怎么悄无声息地潜入，又怎么下毒呢？
　　夏洵说过的话，在她耳边回响。
　　「证据确凿也不能排除……伪造的可能。」
　　没错，伪造。
　　陆璇垂眸看着轮椅上的人，心里的疑惑越发浓厚。
　　这起连环案，真的只是为了所谓的养小鬼吗？
　　如果不是，那目前身亡的五名受害者，又为什么全都一一对应了五行命格？
　　【作者有话说】
　　抱歉大家（滑跪）又迟到了[眼镜]主要是这一章要讲的比较多，来回多检查了几遍，本卷就到这里结束啦，明天的番外也会加更，大家会觉得加更太频繁吗[狗头]
　　不会就好[狗头][比心]那我就放心加了[眼镜]其实这本预计字数只有六十万来着，但我现在看的话，估计要超出很多了，下卷就是终卷，讲当年沉船的案子，希望大家还能继续追更[猫头][红心]

80   番外
　　◎“她已经找到那个人了。”◎
　　“放开我！”徐瑾遥用力挣了一下, 却没挣开，立刻准备撬开手铐。
　　“徐队，”旁边的警察提前察觉, 伸手按住了她的手指, “您就别为难我们这些人了，真要动手，我们肯定不是您对手, 但陆局都发话了, 我们也只能照做。”
　　徐瑾遥的两只手都被反拧着, 眼下撬锁不成, 反被收走了最后一把小刀。
　　她不想跟这些人真的动手, 但她也不能眼睁睁看着夏洵把自己作到牢里去。
　　夏洵这么做一定有她的理由，她要问清楚才行。
　　就算夏洵不想说, 她就是撬开她的嘴, 也得把话逼出来。
　　于是那名警察话音刚落, 就见她猛地刹住脚步, 弯下腰旋身一转, 眨眼就脱离了她们的控制。
　　徐瑾遥顾不得解手铐，拔腿就跑，身后的人着急忙慌追来，其中一人伸手拽住她的后肩, 她站定脚步，旋身后踢，那人被踢中了腹部, 不自觉松开了手上力道, 她便趁此机会挣开了那只手。
　　电梯间是去不得了, 她没多想, 一头撞进了楼道。
　　可她还是晚了一步。
　　等她回到审讯室，那里早就空无一人。
　　她是从拘留室那边过来的，路上并未瞧见夏洵被押送过来，她立刻想到了答案，撞开了沿路过来拦她的人，冲出了刑侦大楼。
　　她依旧晚了一步，眼睁睁看着囚车驶出市局大门。
　　“夏洵！”
　　她喊了一声，又追过去，转瞬消失在黑夜里。
　　经常在周围打转的两个记者闻风而动，一见有人戴着手铐跑出来，立马举起相机追了过去。
　　徐瑾遥不知道那辆车要把夏洵带到什么地方，只知道心里头有股强烈的预感，这一分别，她们可能就很难再见了。
　　她后知后觉回想起那句“晚安”，这才明白，原来那不是她的错觉，那真的是夏洵在跟她说再见。
　　为什么？
　　她想不出答案，满脑子都是追上那辆车。
　　她一边追，一边喊，街景不断在余光里掠过，她恍然觉得回到了沉船那天，回到血海里，尸体囤积在她身旁，而她撕心裂肺地喊着夏洵的名字。
　　正如此时此刻。
　　“夏洵！！”她凭着蛮力挣断了手铐，发狂一般往前跑。
　　囚车依旧往前开。
　　闪烁的车灯犹如跳动的火焰，她当真是回到了那个火光连天的夜晚，只是围住她的不再是断肢残骸，而是两个拼命按闪光灯的记者。
　　灯光刺眼，徐瑾遥被迫停下脚步，抬手挡住眼睛，她单手扯住其中一人的相机往地上一砸，那人大叫，立刻开始指责她，另一人伸手拽她，被她近乎本能地来了个过肩摔，痛得在地上哀声叫唤。
　　“让开！”
　　被砸了相机的记者不让，张开双臂阻拦了她的去路，另一人想拍得更清楚一点，一再把镜头往她脸上怼，她深吸一口气，一拳砸碎了镜头，玻璃碎片伴随着尖叫声扎进了她的血肉。
　　“我叫你们让开！”
　　吃饭的家伙被砸烂，那人当然不愿轻易放她离开，伸手拽住她衣襟，拉扯她，叫嚣着要她赔钱。
　　她转头望着渐行渐远的囚车，忍不住咬紧牙关，收回视线。
　　那人被她这要吃人的表情吓到了，不自觉松开手，往后退了半步：“你、你想干嘛？”
　　徐瑾遥拳头紧攥，血顺着指缝滴答落地。
　　有人突然挤了进来，挡在她面前，转头警告身后的人：“还不走？”
　　那人道：“她她她砸了我相机！”
　　“我赔，”她飞快道，“你修也好，换新也好，拿着发票来找我，该多少我赔多少，现在赶紧走，否则我会以妨碍公务和限制人身自由的罪名逮捕你。”
　　那人看她们都是从市局出来的，猜到她们应该都是警察，立马转头同身边人对视一眼，果断离开，不过走的时候嘴上依旧不饶人，如果不是有人拦着，徐瑾遥本来还打算追。
　　愤怒冲昏了她的头脑，不做点什么，她实在很难让自己冷静下来。
　　于是就在那人拦着她，把她往后推的时候，她一拳砸中对方腰腹，不等人反应过来，拽着衣领便是一个旋身，给人来了个猝不及防的过肩摔。
　　“呃……”那人觉得胸腔都震了一下，魂都飞出去好几个，正要爬起来，却见一道黑影压了下来，再来就是脸上一痛，脑袋甩到一边，嘴里有什么东西化开，湿润迅速扩散。
　　同样追过来的警察扑上来拦住她，没让她继续对自己人动手。
　　“徐队，徐队你冷静点！”
　　“这可是丁法医啊！”
　　拳头定在空中，徐瑾遥咬了咬牙，甩开面前的手，从地上起身，趁众人不备时，直接钻进了刚刚停在路旁的出租车。
　　同一时间，囚车上。
　　“她这反反复复的，伤口不会感染吧？”一名警察担忧地说。
　　坐在对面的警察看了眼一直扭头望车后的夏洵，犹豫问道：“你还好吗？”
　　夏洵收回视线，看向她们，摇头道：“我没事。”
　　那名警察说：“你先忍着点，看守所那边也有医务室，到时候再给你重新包扎一下就好了。”
　　夏洵点头，没再说话，只在默默在心里祈祷徐瑾遥不要再追了。
　　就算追，至少也不要再受伤。
　　腹部的伤口早已湿润，被血浸透的纱布变得很沉，贴在皮肤上，反而成了累赘，她用手轻轻按住伤口，不想让谁再看到那逐渐扩散的血迹。
　　囚车拐过路口，远离了明亮的街景，来到另一条空旷的马路。
　　夜晚寂静，空无一人，一颗子弹从遥远的地方破空而来，精准射中了左后轮。
　　轮胎瞬间爆掉，车辆一偏，方向失控，开车的警察吓了一跳，迅速回过神来，踩下刹车。
　　车厢里的两名警察也吓了一跳，一人凑到前窗问什么情况，另一人来到夏洵身边，用力稳住轮椅。
　　夏洵脸上丝毫没有惊慌，好像早有预料，那名警察看出了她的平静，心头立刻涌上怀疑，她迅速得出了一个结论，转头对前面的人喊道：“是劫囚！”
　　话音刚落，又是一声巨响，车身猛烈摇晃了一下，那名警察及时稳住身形，两只手紧紧按住轮椅扶手，冷声质问道：“你还有同伙？”
　　夏洵摇头，轻声道：“你们跑吧。”
　　警察没听明白她这话背后的意思，正欲再问，却听身后传来同事惊慌的声音：“刹车失灵了，要翻车了！”
　　话说到一半，夏洵便感觉到了整个车厢都在往左侧倾倒，如果不是面前的警察按住轮椅，现在她早就翻出去了。
　　她推开了警察，鼓足力气说：“你们快跑！”
　　警察被推了个趔趄，刚想站起来，整个人却失去平衡滚到了左边车座上。
　　车厢以肉眼可见的速度翻转过去，夏洵从轮椅滚到地上，剧烈的疼痛让她没能第一时间爬起来，她的手腕被铐在扶手上，即便滚到地上，也还是拖拉着轮椅，撞在了车窗上。
　　目睹前面接连爆胎的出租车，吓得紧急刹车，眼睁睁看着那辆车失去平衡翻倒在地，还惯性往前擦行了很长一段距离。
　　徐瑾遥脑子一空，连眼睛都忘了眨，丢下一句“报警，叫救护车”便打开车门冲了出去。
　　囚车里的警察们撞得头晕眼花，缓了两秒才回过神，前座的警察顶着一脑门血去解身上的安全带，另一个警察昏过去，现在还没清醒，后座的警察躺在地上，半边身体都被地面擦得血肉模糊，稍微一动就痛得龇牙咧嘴。
　　夏洵在她旁边，一样浑身狼狈。
　　上面的车窗突然传来咚咚声，她顺着声音抬头，看到了窗外的徐瑾遥。
　　“夏洵！”徐瑾遥喊了一声，看到车里的人这副模样，慌得攥起拳头就要砸下去，却又生生停住。
　　她用口型叫夏洵闭眼，免得砸窗掉下去的玻璃碎片进眼睛，夏洵听懂了，却没闭上，反而笑了起来，摇了头，眼神示意她去另一面窗。
　　徐瑾遥点头，走到旁边的车窗，踩了两脚踩出裂纹，第三次整个人直接跳了下去。
　　玻璃碎裂，她跳进车里，稳稳落地，直奔夏洵而去。
　　“我马上救你出去。”徐瑾遥说着，把手插进轮椅里，猛地发力，想把压在夏洵身上的轮椅整个推开，然而刚一发力，夏洵就皱紧了眉头，她这才发现手铐连接着她的手腕，只要推开轮椅，她的手可能就会被撇断。
　　必须要先解开手铐才行。
　　徐瑾遥反手去摸小刀，猛地想起来，最后一把小刀已经被同事收走了。
　　夏洵摇头，哑声道：“先救她们。”
　　“我先救你，你等着。”徐瑾遥转头去找同事拿钥匙。
　　距离最近的警察摸了摸衣兜，摇头道：“不见了。”
　　“刀呢？刀有没有？”徐瑾遥慌忙问道。
　　前座的警察说：“我有！你过来帮我解开安全带，我拿给你！”
　　徐瑾遥过去帮忙，拿了刀折回来，却被地上奄奄一息的警察拽住脚腕：“救我……”
　　徐瑾遥一眼就看出了她伤得很重，要救肯定要耽误更多时间，但她又不能见死不救。
　　“你等等，我马上回来。”她说完就走到夏洵身边，撬开了手铐，把轮椅推开，伸手扶她。
　　夏洵推开了她的手：“我自己来，你去救她。”
　　徐瑾遥只好回到那人身边，扶起人来到刚才碎掉的车窗下。
　　出租车司机突然露头，满脸惊慌：“我、我已经报警了，救护车也叫了，你你你们油箱漏了，再不快点可能要爆炸！快、快出来！”
　　司机探出身，伸手拽住警察的手，费力地把人往上拉，徐瑾遥在下面托着往上举。
　　但司机力气太小，拽到一半松了劲，还是没把人弄上去，因为太过害怕，所以见人没拽上来，扭头就跑了。
　　徐瑾遥踩着车座翻了出去，用鞋尖挎着车窗转角，整个人倒吊下来，可以够着下面的人：“顺着我爬上来，快！”
　　车里的人拼尽全力终于爬出来，但夏洵伤得最重，光是站起来就已经耗费了全部力气，更别说是靠自己爬出去。
　　徐瑾遥汗如雨下，两只手臂青筋暴起，她催促道：“你还愣着干什么？快啊！”
　　油箱会不会爆炸，她不知道，但四周弥漫的那股汽油味确实越来越大，这种程度，但凡有一点火星，绝对会立刻引燃，到时候爆不爆就难说了。
　　夏洵仰头望着她，忽然摇了摇头，收回了举起的手臂。
　　“你干什么？”徐瑾遥愣住。
　　“你走。”夏洵说。
　　也是这时，徐瑾遥才发现她衣服都湿了，被血浸湿了，大片大片的，因为光线暗，所以看上去跟污渍没什么区别。
　　车外，救护车和警车的鸣笛声飞快靠近。
　　徐瑾遥松开脚上的力道，凌空翻转，稳稳落地，拦腰抱起了夏洵，捉着她的手环住自己的脖子，低声道：“抱紧我。”
　　她一只手抱着夏洵，另一只手扒着车座，纵身一跃，抓住了车窗边沿，咬牙道：“往上爬。”
　　夏洵无奈叹气：“我的手使不上力气，应该是刚才翻车的时候错位了，你放手吧，赶紧出去叫人过来救我。”
　　“我不去，你肯定又是骗我的。”徐瑾遥说。
　　夏洵仰头看她：“真的。”
　　徐瑾遥的手因为用力过度而颤抖，连带额前的碎发也在抖，听到这话，她眼睫也颤了颤，眼里闪过一丝疑惑：“你到底想干什么？夏洵，你听话，往上爬，好不好？”
　　夏洵没有听话，反而在一根根掰开她的手指。
　　徐瑾遥咬紧牙关，每个字都是从牙缝里挤出来的：“我快撑不住了。”
　　手指松开的最后一秒，她心下一横，直接放开了扒住车窗的手，打算跟夏洵一起掉回车厢，但夏洵从她怀里滚了出去，她的手腕却被车窗外的人紧紧攥住。
　　“松手！”她冲车外的人吼道。
　　丁文辛充耳不闻，固执地把人拽出了车窗。
　　徐瑾遥扑出来的同时，又要跳下去，却被丁文辛一把抱住，从车上滚了下去。
　　一声轰鸣响起，所有车窗炸裂开来，碎片四溅，大火冲出窗外，眨眼间包裹了整辆囚车。
　　徐瑾遥下意识要冲过去，丁文辛拦腰抱住了她，一个跨步挡在她面前，背后火光炸开，热浪扑打过来，她顺势抱紧徐瑾遥，两人一起扑了出去，在地上翻滚了好几圈才停下。
　　徐瑾遥在她怀里抬头望去。
　　轰——
　　火光连天，刺目橙红倒映在她惊恐的眼睛里，她彻底回到了十二年前的夜晚。
　　-
　　“不是，什么叫炸碎了没尸体？再怎么碎也不可能凭空消失吧……”
　　“人还没醒呢，我怎么知道什么时候醒？我可按不住她，倒是宁愿她多睡会儿……”
　　“你们说，丁法医被打成那样都不还手，她和咱们徐队到底是什么关系啊……”
　　对话断断续续地传进徐瑾遥耳中，她脑子迟钝得转不动，身上也没力气，像被灌了水的棉花，动动手指都嫌累，更别说去思考这些闲聊的人都是谁。
　　她的眼睛睁开了，很快闭上，接着又睁开，又闭上。
　　说话声渐渐远了，她什么都听不见了，不知睡了多久，她终于有力气爬起来了。
　　她一起来，床边的警察也跟着起来：“徐队你醒了，陆局说给你放几天假，让你多休息一下，你……你拔针干嘛？哎？你去哪啊徐队？”
　　徐瑾遥默不作声出了医院，打了车回书店。
　　因为身上没钱，司机不让走，所以她抬手就准备把人撂地上，影子过来拦住她，付了钱，继续跟在她身后。
　　徐瑾遥什么都没问，什么也不提，沉默地走到书店门口，摸出钥匙开门走了进去。
　　书店里还是熟悉的灰尘味和霉味，她在黑暗里走，这次没有撞到桌角，也没有不小心弄掉桌上的书，她已经可以像夏洵一样摸黑上楼了。
　　来到二楼门口，她揣起了钥匙，滴滴滴输入密码。
　　她的旧历生日。
　　进门，摸黑走到浴室门口，拿钥匙开浴室的门。
　　门开了，她走进去，窝进了夏洵的浴缸。
　　钥匙很硬，拿在手里冰冰凉凉的，这是夏洵给她的钥匙，这把钥匙可以打开这条巷子里的所有门……
　　门？
　　她突然坐起身，想起了一直没来得及问清楚的地道。
　　浴室很小，前后左右最多三步就会撞墙，这里要藏一个地道入口，除了她脚下的地板，她还真想不到别处。
　　揭开地板，输入密码，一个仅供一人通过的入口出现在她面前。
　　她面无表情下了地道，很快来到另一栋房子里，这个房子的后门通往另一条巷子，她算是明白了夏洵那天是怎么背着她悄悄离开的。
　　这栋房子也和书店一样，弥漫着一股淡淡的灰尘味和霉味，她最初不太喜欢这个味道，但现在莫名有种安心的感觉，好像只有站在这种地方，夏洵才会突然从哪个犄角旮旯冒出来吓她一跳。
　　但是没有。
　　是她想多了而已。
　　夏洵。
　　夏洵她当然不在这里。
　　徐瑾遥继续在房子里找地道，一个，两个，三个……十个，十一个，她找累了，这哪里是什么狡兔三窟，夏洵又在骗她。
　　她又回到了书店楼上，在客厅里来回走了几遍，最后来到厨房。
　　她打开冰箱，拿出里面烂掉的西红柿，扔进垃圾桶，又拿了几颗鸡蛋在耳边用力摇了几下，然后放了回去。
　　她接着拉开抽屉，看了看里面的木筷和木勺，又拉开另一个抽屉，看了看里面的木碗和木盘，突然心生疑惑，怎么什么都是两副？
　　她没多停留，出了厨房转而去到卧室，这里已经没有灰尘味了，因为前两天夏淑娇的到来，她特意打扫过。
　　对，夏淑娇。
　　她之前让陆局派人去过，确定人是安全上了飞机的，现在应该早就回山里了吧。
　　她坐在床沿，盯着被锁链套上的衣柜，不自觉笑了起来，夏洵要是看到这个，肯定会笑话她大惊小怪。
　　她忽然皱了眉头，起身走到衣柜前，打开了锁头。
　　柜门拉开，还是曾经见过的那些衣服，她蹲下来，打开藏有暗器的那个抽屉，从里面拿出戒指戴上。
　　她的手指没有夏洵的细长，戴得也没有夏洵好看，于是她戴了一会又放了回去，关上抽屉，关上柜门——她的动作进行到一半突然定住，脑海中闪过一个念头。
　　这里面会不会也有地道入口？
　　她抱着怀疑拨开面前的衣服，屈起手指在柜板上敲了敲，这声音……
　　她又敲了两下，虽然声音很轻微，但她还是听出来了，那里面似乎是空的。
　　难道是密室？
　　她直接钻进了衣柜，然而手指刚刚触碰柜板，里面便传来了一声沉重的闷响。
　　“指纹识别成功。”一道细微的电子音传来。
　　她吓了一跳，看着柜板凹陷进去，露出了一个半人高的洞口。
　　果然是密室！
　　-
　　“把她泼醒。”
　　一道机械女音在面前响起。
　　下一秒，一盆冷水兜头泼来，夏洵睁开眼，水流顺着眼睫低垂的方向落下，她缓缓眨眼，张开嘴吸了口凉气，胸口也跟着起伏。
　　“怎么不继续装了？”女人走了过来，刀子挑起她的下巴，歪头对上她视线，“不是装得好吗？”
　　夏洵抬眼，目光冰冷，看着面前捂得严严实实的女人。
　　“这么看着我做什么？”刀子顺着下巴划到唇上，女人又说，“又不是我把你弄回来的。”
　　“呸。”夏洵冲她吐口水。
　　女人一把掐住了她的脸，要把刀子往她嘴里伸，却被她狠狠咬住。
　　女人笑了，拍拍她的脸，用力拔出了刀子，带血的刀尖往她脸上一贴，苍白的脸上立刻多了一抹鲜红。
　　“你还是跟以前一样，”女人慢慢收回刀子，饶有兴致地看着她嘴角缓缓流出的鲜血，“有脾气，没本事。”
　　女人伸手，想帮她擦掉嘴角的血，但手还没来得及碰到，夏洵便又冲她吐了口血沫，这次吐到了她的面具上。
　　女人深吸一口气，像是气得不轻，垂下手，拍在了她腹部的伤口上。
　　夏洵骤然咬紧牙关，被划破的舌尖紧紧抵住牙齿。
　　女人收紧手指，按着伤口慢慢拧动，视线穿过面具看着面前的人，又道：“吐啊，怎么不吐了？”
　　夏洵没有说话，强撑着不让视线模糊，开始打量四周。
　　四面都用玻璃隔开，天花板和地板都是白色，从天花板可以打开，射出绳索缠住她的手脚腕来看，她估摸着这个玻璃房应该就是类似牢房的地方。
　　“好看吗？”女人低声道，“专门为你准备的。”
　　夏洵收回视线，扯开嘴角笑了起来：“那我是不是该……跟你说声谢谢？”
　　血从女人的指缝里挤出来，沾血的手套开始湿润，她收回手，甩了甩：“不用，我还是更喜欢听你骂我。”
　　夏洵的呼吸急促起来，眼前迅速模糊。
　　“这么快就站不住了？我还没开始呢。”女人转头看旁边的黑衣人，“去，把吐真剂拿过来。”
　　“我倒要看看，”女人转过来看着夏洵，语调变得奇怪，“你这次回来，到底是为了什么？”
　　黑衣人转身离开玻璃房，走到各种仪器中间，弯腰打开了其中一个抽屉，寒气顺着抽屉打开的方向冒了出来，里面整齐排列着装满液体的针管，她拿了一支出来，关上了抽屉。
　　徐瑾遥的手从抽屉上拿开，起身走到房间中央，看着墙上密密麻麻的照片和资料，她终于明白过来：夏洵为什么能知道那么多事。
　　她的视线顺着最近的一起连环案开始移动，又顺着红线交叉的位置看向另一起案子，受害者的照片，凶手的照片，案子发生的时间，地点，所有的信息一览无余。
　　偌大的密室就像一个天然的资料库，在这里，她可以找到任何一起跟组织有关的案子，而这些案子全都用红线标注，齐刷刷指向了同一个标志——特里克集团。
　　她刚才已经看过所有抽屉，里面几乎都是记录了各种案子的文件夹，这些文件夹按照时间顺序排列，从十二年前到现在为止，最后一个案子正是最近的连环案。
　　她匆匆拿起桌上的便利贴和红笔，在纸上写下没来得及标注的三名受害者，她写得很急，一笔一划都很粗糙，最后一笔红色落下，留下一道鲜红的痕迹，变成了夏洵脸上的血迹。
　　夏洵紧闭双眼，感受到针头刺破皮肤，带着凉意的药水注入身体，不知是不是心理作用，她的脑子居然真的开始混乱。
　　“这什么？”她问道。
　　女人回答：“药啊，让你说真话的药。”
　　夏洵用力挣了两下，捆住手脚的绳索立刻收紧，几乎要嵌入血肉。
　　“怎么？”女人推药的动作一顿，笑道，“现在知道怕了？”
　　夏洵胸口起伏得更厉害了，却是不再挣扎，只是冷冷地看着面前的人：“怕？”
　　她噗嗤一声笑了出来：“我怕就不会来了。”
　　女人冷哼一声，把针筒里的药水全都一股脑推了进去，随后丢开空掉的* 针管：“等着吧，马上就生效。”
　　她的话音刚落，夏洵便大脑一片空白，耳边什么声音都消失了，意识在一瞬间变得迟钝，时间仿佛定住了一般，再也不往前走了。
　　女人有些惊讶：“药效居然这么快？”
　　旁边的黑衣人说：“这是最近一批新药，比之前的强度更高。”
　　女人满意地点头：“很好。”
　　她凑近夏洵，低声问道：“来，告诉我，你叫什么名字？”
　　夏洵眼里无光，木讷回答：“夏，洵。”
　　女人又问：“几岁了？”
　　“三十岁。”
　　“三十岁？”
　　徐瑾遥看着照片里打了叉的人脸，眉头皱得更紧了，不论她怎么看，这都是一个极为普通的男人，她不明白组织为什么会把这人列为目标。
　　但看这样的受害者远不止三五个，她又慢慢想明白了：这些人虽然看似普通，可每一个人都有自己独特的价值，就比如这个三十岁被伪造成意外杀害的男人，他曾任职的公司和崔氏集团是对家，两边在同年竞争过同一个项目，后来因为他的死，自家公司的项目短时间无法推进，于是竞争的项目就落到了崔氏集团手上。
　　看来以往的目标也是如此。
　　她忍不住庆幸这些年没有真的踏出那一步，否则她的信息可能也会出现在夏洵的调查资料里。
　　那她该有多失望呢？
　　即便只是一个可能，她也不敢细想，强行克制着思绪，集中精神看下一个案子的资料，就在这时，她身后的电脑屏幕突然弹出一个画面，紧接着响起了铃声。
　　她匆匆上前，关掉了画面里的时钟。
　　奇怪，夏洵又不能随时在这，为什么会特意设置一个闹钟？难道就不怕有人不小心听到声音，发现密室？
　　她环顾四周，看向已经复原的墙面，那里是通往衣柜的入口，她记得刚才入口打开时，密室里还没有亮灯，是入口完全打开之后才亮的。
　　那这是不是说明……只有入口打开，密室才会通电？
　　也就是说，只有密室通电，夏洵提前设置的闹钟才能准时响起。
　　原来如此。
　　徐瑾遥恍然大悟。
　　她刚刚都差点以为这是夏洵未卜先知，提前给她留下的提示呢。
　　哎，等等，她重新点开闹钟，看了一眼闹钟备注的文字——遥遥。
　　徐瑾遥愣住在原地，没看懂这是什么意思。
　　遥遥？
　　还是没懂。
　　她忽然注意到时间，已经十一点半了，这个时间的“遥遥”闹钟是要干嘛呢？
　　徐瑾遥原地转了一圈，越发困惑了，正当她思考这其中的含义时，脚下突然传来响动。
　　她敏捷跳开，看着地板慢慢凹陷下去，这让她不由联想到了老式货梯，虽然不知道下面是个什么情况，但她还是果断跳了上去，压低身体，降低重心，随着地板慢慢下降，她来到了密室下方的另一间密室。
　　密室里一片漆黑，放眼望去，什么都看不清，但夏洵总不会害她，所以她也没多警惕，等到地板完全落地，大步往前走，伸手试探墙面的位置。
　　她很快摸到了一个冰凉的东西，囫囵摸了一遍，像是装东西的坛子，用的是比较厚的那种……玉石？
　　她继续往前，脚下却被什么绊了一下，清脆的铃声响起，她吓了一跳，急忙稳住身形，摸出手机照过去一看，那居然还真是铃铛，只不过是串在红线上的铜铃。
　　电筒光顺着红线照过去，她看到了自己刚才摸过的罐子。
　　那确实是用玉做的，但却是个罐子。
　　她总觉得自己在哪见过，不止罐子，还有串在红线上的铜铃，但一时又想不起来。
　　光线扫到另一边，她又吓了一跳，因为远处靠墙放着一尊巨大的观音像。
　　夏洵什么时候开始信这些了？
　　发现房间没灯，蜡烛倒是很多，她心里莫名忐忑起来，走过去点了几根，立在桌上，但蜡烛的光不够照亮整个房间，于是她又点了几根，立在旁边的桌上。
　　四面都有桌子，桌上有贡品，供奉的观音菩萨。
　　点了烛，她才算看清了观音像的真容，那是用石头做的，表面并没有那么光滑，不像买来的，倒像是自己一点点刻出来的，光是看衣服上那些繁复的花纹，恐怕都要花费很长时间。
　　她越发忐忑了，不自觉点了更多蜡烛，几乎把原先所有放了蜡烛的地方都点上了，照得整个房间灯火通明的。
　　她终于看清了房间里的各种摆设，也终于想起了自己在哪见过相似的场景——崔元龙的地下室。
　　夏洵的声音忽然在她耳边回响，那是她和宋自秋说过的话：“你以前跟我说过，招魂分两种，一为生者，二为死者……”
　　徐瑾遥微微睁大了眼睛，倒吸一口凉气。
　　难道说……
　　她着急忙慌给宋自秋打了个视频过去，电话响了很久才接通：“徐队，你有事吗？”
　　她把镜头对准桌上的摆件，沉声问道：“告诉我，这是什么？”
　　宋自秋显然知道那是什么，但她并未马上回答，也许是这两天在局里反复受审没睡好觉，她看起来很疲惫，跟之前光鲜亮丽的样子截然不同。
　　徐瑾遥催促：“我问你话呢！”
　　宋自秋叹了口气，说：“白米白线，引路用的。”
　　徐瑾遥纠正：“这个我知道，我问的是旁边那个。”
　　“那是长明灯。”
　　徐瑾遥问：“拿来干嘛的？”
　　宋自秋：“也是为亡者引路用的。”
　　镜头一转，徐瑾遥又问：“这个呢？”
　　“积善柜。”
　　“干什么用的？”
　　“行善积德啊，也可以用来祈求亡者来世幸福。”
　　徐瑾遥眉头一皱，转到另一个物件上：“那这个呢？”
　　宋自秋：“载魂舟，传说可以帮亡者渡过幽冥河，这样一来，亡者便不会留在地狱受苦。”
　　“……这个又是什么？”
　　“契约石，简单来说就是跟阴间的鬼做交易，以物换物。”
　　“人和鬼能换什么？”
　　“那可就多了去了，不过换得最多的，当然是阳寿了，也就是俗称的换命。”
　　换命？
　　徐瑾遥转头扫过四周，看着房间里数不清的老旧物件，她忽然不敢问下去了。
　　与此同时，另一边的女人继续发问。
　　“你明明已经逃出去了，为什么还要再回来？”
　　夏洵迟钝地眨眼，语气平淡：“是你们把我抓回来的。”
　　女人笑了：“我们要抓的是叛徒，不是你。”
　　听到叛徒两个字，夏洵突然皱了眉头，眼里多了一点亮光，眨眼的速度也突然加快，她像是从梦中刚刚醒过来似的，目光里闪过一丝惊讶，那点惊讶转瞬即逝，她又恢复了刚才的迟钝。
　　“是我，我是叛徒。”
　　女人又笑了：“也对，你瞒天过海进入组织，却盗走了机密文件，你确实是叛徒。”
　　旁边的黑衣人忽然开口：“她好像快撑不住了。”
　　说完摸了摸夏洵的额头，又道：“体温也越来越高。”
　　女人扯开她的手，声音里带了怒意：“我还没问完呢。”
　　黑衣人被推开，女人凑近，又问：“夏洵，告诉我，你为什么回来？”
　　夏洵缓缓闭眼，声音低到近乎耳语：“因为……因为……”
　　“因为什么？说啊。”女人催促。
　　“因为我要……走你走过的路，体会你体会过的痛苦，我才能明白……你到底在想些什么，我……”
　　黑衣人急道：“她的气息太弱了，再这么下去她会死的。”
　　“滚开，我要听完。”女人偏头，耳朵贴近她的嘴唇。
　　“我……”
　　“我……”徐瑾遥把手机移开，问出了最后一个问题：“我这里的东西……是不是都能用来招魂？”
　　宋自秋点头，给出了她不想听到的答案：“没错，这些东西加在一起，很明显是为了招魂，你可以找找看，像这种阵，肯定还有最关键的……人血。”
　　徐瑾遥抖了一下，差点没拿住手机，她耳边响起了丁文辛说过的话：“十指连心，用掌心血代替心头血，每日供养招魂仪式，就能让死去的人重获新生。”
　　她脑海中闪过夏洵掌心的旧伤，闪过地下室里她信手拈来的鬼神之说，终于……她在这一刻恍然大悟，明白了一个绝对的唯物主义者，为什么会对这些东西这么熟悉。
　　看着手机镜头晃了一下，随即黑了下去，宋自秋叹了口气，无奈道：“我要是没猜错的话，那是夏洵布的阵吧？”
　　徐瑾遥没回答，她用力攥着衣领，贴着桌子蹲了下来，浑身震颤个不停。
　　“我说她最近怎么不问我买法器了，原来已经把阵都废了，看来……”宋自秋顿了顿，说，“她已经找到那个人了。”
　　另一边的女人低声问道：“快说啊，我什么？”
　　耳边那气若游丝的声音继续说：“我只有这样才能……全心全意的理解你……才有资格说……我与你，感同身受。”
　　【作者有话说】
　　对不起大家，又迟到了（滑跪——）希望大家能看在这么多字的份上，再原谅我一次[狗头][比心]

 【813爆炸沉船案】 

98   chapter 01
　　◎“闭眼。”◎
　　高三毕业晚会伴随着一曲小虎队的《放心去飞》就此落下帷幕, 礼堂里不少人无声流泪，深深沉浸在这离别的氛围中。
　　夏洵眼睛干涩，耳朵嗡嗡的, 抬手看了眼腕表, 晚上九点。
　　她已经坐了三小时了。
　　旁边伸过来一根手指戳了戳她肩膀，她转头，半包抽纸怼在眼前, 她稍微偏头, 视线越过抽纸看向后面的人。
　　泪流满面的徐瑾遥哭得一抽一抽, 另一只手上握了一大坨已经打湿的纸团。
　　夏洵：“……”
　　有这么伤心吗？
　　察觉到视线, 徐瑾遥转头同她四目相对, 泪眼婆娑里多了一点疑惑：“你哭完了？”
　　夏洵：“没哭。”
　　说完，接过抽纸, 抽了一张伸手给她擦眼泪。
　　徐瑾遥的眼睛、鼻头、嘴巴全哭红了, 夏洵擦得很轻, 但还是越擦越红, 擦了没两下就把抽纸塞回了她怀里：“自己擦。”
　　“你都不难过吗？”徐瑾遥抱着抽纸, 继续哭，继续擤鼻涕。
　　夏洵收回视线，看向舞台：“不难过。”
　　徐瑾遥又问：“我们马上就分开了哎，将来可能就见不到了, 你居然不难过？”
　　夏洵面色平淡地纠正她：“按照你这次的超常发挥来看，我们应该还是会读同一所学校，大概率也还是同一间寝室, 所以严格来说, 我们并不会分开, 自然也就没什么好难过。”
　　“我说的我们, 不是你理解的那个我们好吗，你这人真是……”徐瑾遥想不出下文，叹了口气，“算了，你当然不会难过，反正你在哪都是人见人爱，花见花开。”
　　夏洵又转头看她：“你确定说的不是你自己吗？”
　　“我哪有你受欢迎啊？”徐瑾遥眨了眨眼，冲礼堂门口努努嘴，低声道，“你的追求者都排着队等你呢。”
　　门口站了几个男生，其中一个拿着漂亮的花束，一直往她们这边看，夏洵一眼就认出了那个男生是隔壁尖子班的，她曾在数学竞赛上见过两次。
　　但她可以百分百确定，自己从未和这个人开口说过一句话。
　　她困惑一个陌生人为什么会喜欢上另一个陌生人，却不想花时间思考这没用的东西，果断收回视线，伸手掰正了徐瑾遥的脸，冷声道：“我说过很多次了，别拿这种事开我玩笑。”
　　徐瑾遥撇撇嘴：“哦。”
　　歌曲已经进入尾声，主持人带着哽咽的声音，掷地有声地说出祝福语，有人站了起来，像是某种无声的赞同，于是更多人也站了起来。
　　夏洵收回手，起身道：“走了，回家。”
　　这些站起来的同学正好遮挡了她的身影，她不想浪费宝贵的时间去应付一帮傻子，徐瑾遥把剩下的抽纸往书包一塞，匆匆跟了上去。
　　夏洵绕开那几个男生，走的另一侧门，刚走出没几步却被人拦住。
　　“夏洵，能耽误你几分钟吗？我有话要跟你说。”
　　站在夏洵面前的这个女生，同样是隔壁班的，只不过这个她认识，平日里经常一起帮老师的忙，关系还算不错，于是她点了头，问：“什么话？”
　　女生扫了一眼旁边的徐瑾遥，又道：“我想单独跟你说。”
　　夏洵蹙起眉头，但又想到晚会马上散了，在这说话确实不太方便，她转头看徐瑾遥：“校门口等我，我马上过来。”
　　徐瑾遥顿时如临大敌，急道：“不行，我、我现在就要回家。”
　　夏洵又转头看那个女生：“抱歉，那下次再……”
　　“我喜欢你。”女生打断她，像是鼓足了勇气才说出口，“夏洵，我喜欢你！”
　　夏洵愣了一下，一时间不知道该说什么。
　　像这样的告白，她收到过很多，但告白的人是女生，这还是头一遭。
　　“你不用现在就回答我，我只是想让你知道而已，”女生拿出背在背后的手，把包装精美的盒子递了出去，“这是我精心准备的，算是毕业礼物，希望你能收下。”
　　徐瑾遥看看礼物，又看看夏洵，急忙跨进两人中间，把夏洵挡在身后：“她、她有喜欢的人了！”
　　被挡在身后的夏洵又是一愣，做贼心虚地看向那个女生，挤出笑容，点了点头：“嗯，抱歉。”
　　女生还要再说什么，但夏洵已经被徐瑾遥匆匆忙忙拉走了。
　　回家路上，徐瑾遥走得很快，快到夏洵差点追不上。
　　好不容易追上了，她听见徐瑾遥嘴里嘀嘀咕咕，说什么她听不清，想凑近去听却被一把推开。
　　“你靠我这么近干嘛？耳朵都快贴我嘴上了！”徐瑾遥气鼓鼓。
　　夏洵踉跄了一步，站在原地看她：“谁让你说话那么小声？”
　　徐瑾遥：“我就小声。”
　　夏洵：“……”
　　徐瑾遥：“就不让你听。”
　　夏洵：“……”
　　夏洵抬脚就走，跟她擦肩而过。
　　这下换徐瑾遥追她。
　　“高中生不能早恋，这话可是你说的。”她紧跟着夏洵说。
　　夏洵头也不回地回答：“不好意思啊，今天毕业了，现在是准大学生。”
　　徐瑾遥追到她身旁，看她表情不像开玩笑，立马急道：“你、你不能这样！”
　　夏洵刹住脚步，徐瑾遥也紧急刹车，一颗心提到了嗓子眼。
　　“不能怎样？”夏洵问。
　　徐瑾遥急得原地转了一圈：“你叫我不准早恋，可你现在居然想比我先谈？不行，我不同意！”
　　夏洵唇角微微勾起：“你不都给我拒了么，我怎么谈？”
　　“也对，你没得谈了，”徐瑾遥点头，下一秒立刻瞪大眼睛，“不对，你真有喜欢的人了？”
　　夏洵摇头，转身就走。
　　徐瑾遥赶紧追上，一路追到小区门口，她心下一横，把人拽进了无人巷子里，二话不说亲了上去。
　　这是她的初吻，她亲得乱七八糟。
　　夏洵闭了眼，很快理智占据上风，把她推开：“徐瑾遥，你别太过分。”
　　她说完就走，生怕走慢了会忍不住把人按墙上亲回来，但徐瑾遥匆匆追来，从后面伸手抱住了她。
　　“我没有开玩笑，也没有逗你玩，我是真的想亲你。”
　　夏洵咬了咬牙：“你知不知道你在说什么？”
　　“我知道，”徐瑾遥的脸贴在她身后，温度隔着薄薄的衣料传来，“我知道这样很没礼貌，很不尊重人，但我真的很喜欢你，我就是太喜欢你了，所以我不想再犹豫了，我怕我再犹豫下去你就跟别人跑了，她不就是一班的班长吗？有什么了不起的，我只要努努力，我也可以当班长，如果你真的喜欢女生的话，你选我吧，我会对你好的！”
　　夏洵慌忙扯开了她的手：“你……你哭昏头了吧？”
　　徐瑾遥冲上去挡在她面前，拦住不让人走：“我没有！这些话我早就想告诉你了，但我又怕你不喜欢女生，也怕你对我没有那种感觉，难道你没发现吗？我一直都在试探你，我跟你一起睡，一起洗澡，牵手拥抱你都没躲，就连刚才亲你，你也没躲，夏夏，其实你也喜欢我吧？只是连你自己都没发现。”
　　夏洵：“我们都是女生，做这些不算什么吧？”
　　“那你为什么没有跟别的女生一起睡一起洗？为什么没有跟她们牵手拥抱？为什么没有……反正我不管怎么看，你都只对我这样，你就是喜欢我！”
　　夏洵：“那是因为我们是朋友。”
　　“朋友怎么了？”徐瑾遥上前一步，“朋友就不能谈恋爱了？”
　　夏洵往后退了半步：“你从来没谈过恋爱，我们又从小一起长大，你有没有想过，你可能只是对我产生了某种错觉。”
　　“不是错觉！”徐瑾遥着急了，“怎么就跟你说不明白呢？我都十八岁了，我还能分不清喜欢和错觉吗？”
　　夏洵严肃纠正：“你生日在下个月，严格来说，你现在是十七。”
　　徐瑾遥：“……”
　　重点是这个吗？
　　徐瑾遥急哭了，一头把她撞到了墙上：“你就说你答不答应吧！”
　　夏洵被撞得胸口疼，本来又想推开，但却听出了她声音里带了哭腔，于是垂下手，无奈道：“我怎么答应啊？”
　　“什么怎么答应？”徐瑾遥咬牙切齿，“你就说，你喜不喜欢我？”
　　“喜……喜欢，”夏洵补充道，“想跟你当一辈子朋友的那种喜欢。”
　　徐瑾遥听完上半句没来得及高兴，听完下半句直接气哭了：“我不要当朋友的喜欢……我不要跟你当朋友……”
　　夏洵：“你再这么哭，明天眼睛会肿的。”
　　“我就哭……我讨厌你……”徐瑾遥埋在她身上哇哇大哭，“我再也不跟你当朋友了……”
　　听到这话，夏洵更慌了：“你到底要干嘛？”
　　徐瑾遥在她怀里抬头，理直气壮：“我要你选我。”
　　“选，”夏洵说，“我选。”
　　徐瑾遥眼睛一亮：“所以我们从现在开始就是……”
　　“唯一的朋友。”夏洵接话。
　　鬼打墙了。
　　徐瑾遥哭得更凶了，夏洵拿手擦，发现擦不干净，又顺势把她圈在怀里，打开她背后的书包，从里面摸出没用完的抽纸，抽了几张给她擦眼泪鼻涕。
　　“你别哭了，我不都说了选你。”
　　徐瑾遥趁乱亲了她一下，黏糊地说：“我说的选，是这个意思。”
　　夏洵：“唯一可以亲嘴的朋友。”
　　徐瑾遥又拿头撞了她一下：“就非得是朋友吗夏洵？”
　　夏洵已经在努力理解她说的话，试图给出一个双方都比较满意的答案，但她一想到“女朋友”三个字，心头又莫名打鼓：她可以保证自己永远喜欢徐瑾遥，但她保证不了徐瑾遥会永远喜欢她，万一将来不喜欢了，那是不是连最普通的朋友都没得做？
　　她不敢开口，即便她知道答案。
　　徐瑾遥看她沉默，心里更难过了，眼泪也更收不住，说话也越发哽咽起来：“我、我知道，现在说这些话太突然了，我也没有准备花，也没有准备礼物，而且我刚才还……还强吻你了呜呜呜……但是、但是我真的很喜欢你，除了你，我不知道还能喜欢谁，所以你选、选我吧……我发誓……”
　　她伸出四根手指，边哭边说：“我会努力做个……很好很好的女朋友，你就选我吧，好不好？”
　　夏洵叹了口气：“别人发誓都是三根手指，你多伸一根出来做什么？”
　　徐瑾遥默默收回一根手指，低声道：“我们不当朋友了，当女朋友好不好？求你了夏夏。”
　　夏洵又道：“你这个人，不论做什么事都只有三分钟热度，谁知道你这次能坚持多久？”
　　徐瑾遥眨了眨眼，听出点苗头，立刻破涕为笑：“一辈子！”
　　夏洵无奈，又问：“那如果将来我们分手了，还能不能像现在一样做回朋友？”
　　徐瑾遥突然亲了她一下，轻声道：“我们不会分手的。”
　　那天的对话到这里差不多就结束了，之后她们一直在亲，一开始老是撞到鼻子，后来慢慢的掌握了技巧，学会了配合，也没有最初那么急躁了，于是记忆里就只剩下缠绵的吻和柔软的身体。
　　夏洵对喜欢女生这件事一直很懵懂，也没有像徐瑾遥一样，通过各种渠道去了解同性恋到底是怎么进行必要的交流，她只是会在靠近徐瑾遥的时候，产生一些难以言喻的念头。
　　现在把话说开，她那些积压多年的欲念就像开了闸的洪水一样，全然不受控制。
　　她迫切地想要品尝这副身体的每一个角落，但她对这方面的知识，几乎可以说是匮乏到一无所知。
　　她害怕弄痛她。
　　所以在一起之后，不论多迫切，她都克制住了，每次都卡着快要失去理智的最后一秒抽离出来，找借口短暂离开，独自冷静一下。
　　三五次还好，次数一多，徐瑾遥就不乐意了。
　　那天她们在房间接吻，亲着亲着夏洵又像昨天一样躲开了，说要中场休息，看会书什么的。
　　她把人按在床上不让走，严肃问道：“你是不是不喜欢我了？”
　　夏洵摇头：“没有不喜欢，只是……”
　　“只是什么？”她盯着夏洵的眼睛。
　　夏洵移开视线：“亲累了，想休息。”
　　徐瑾遥点头，得出了结论：“你不喜欢我了。”
　　她放开夏洵，从床上下来，气冲冲地说：“两个月，就两个月！你这个坏女人，居然这么快就腻了！”
　　夏洵纠正道：“不是两个月，是51天。”
　　徐瑾遥翻了个白眼：“……那不是重点，重点是你坏，谢谢。”
　　夏洵犹豫问道：“你真的想跟我做那种事吗？”
　　徐瑾遥一愣：“我、我不是在逼你做那个……”
　　“我是在问你，”夏洵打断她，“想，还是不想？”
　　徐瑾遥转开头，声音很小：“想啊。”
　　“好，”夏洵伸手拉住她手腕，把一个纸折的星星塞进她手里，“打开它。”
　　徐瑾遥低头一看，顿时瞪大了眼睛，不可置信地看向夏洵，惊道：“海上旅行？！”
　　夏洵嗯了一声。
　　徐瑾遥眉头一皱，用力把折痕压平：“你干嘛折它啊，这船票多好看呀……”
　　她走到书桌边，拿出钱包，小心翼翼把船票完整地塞进去：“这是你送我的第一张船票，我要拿来收藏，等一百岁的时候再拿出来看。”
　　夏洵无奈一笑：“你想收藏到一百岁的话，只用钱包恐怕不太行。”
　　徐瑾遥觉得她说得对，又道：“那我去买个相框裱起来。”
　　“还有一周就出发了，你裱起来……是打算带个相框上船吗？”
　　“也对哦，那我下船了再裱起来。”徐瑾遥突然一拍大腿，“不对啊夏夏，今天是你生日哎，我还没把礼物给你，你怎么先给我送礼物了？”
　　夏洵靠坐在床头看着她，淡淡道：“你就是我的礼物。”
　　徐瑾遥笑眯眯地扑过去抱住她，在她颈窝里蹭来蹭去：“我们夏夏嘴这么甜啊，来给姐姐再亲一口……”
　　夏洵偏开头，躲开了她的吻，掐着她后颈慢慢摩挲，低声问：“是姐姐还是女朋友？”
　　徐瑾遥嘟起嘴：“女朋友。”
　　夏洵低头在她唇上轻啄一下，又问：“谁才是姐姐？”
　　大一个月的徐瑾遥继续噘嘴，不情不愿道：“你。”
　　夏洵垂眸，又啄一下，轻声道：“真乖。”
　　“呵，”徐瑾遥睁开眼，“明明就是妹妹还不承认。”
　　夏洵：“你比较像妹妹，所以你做妹妹很合理。”
　　徐瑾遥：“哼哼。”
　　夏洵把她抱在身上，手指顺着后颈来到脖子，顺着往上，轻轻抬起了她的下巴：“叫声姐姐来听听。”
　　徐瑾遥闭着眼：“哼哼。”
　　夏洵贴近，咬了一下她的唇瓣：“叫。”
　　徐瑾遥皱眉：“哼哼！”
　　夏洵勾起唇角，手指又回到了后颈，偏头加深了这个吻，顺势翻了个身，把人压在柔软的凉被上，耐心品尝。
　　当晚，徐瑾遥的船票就被李惜文发现了，两人为此吵得不可开交。
　　李惜文不准她出去过夜，觉得海上旅行不安全。
　　而她认为自己已经成年，理应有自己做选择的自由，何况是李惜文偷翻她钱包在先，直接践踏了她的尊严。
　　徐瑾遥次日就打响了捍卫自由和尊严的第一枪：绝食示威。
　　头一天还好，她饿了就喝水，白天饥饿感没那么强烈，然而到了晚上，她在电话里跟夏洵哭，说自己能吃下一头牛。
　　夏洵得知消息，第一时间过来劝说，徐瑾遥这边是打定主意要上船了，她劝不动，转而去劝李惜文。
　　李惜文说：“夏夏，阿姨跟你明说啊，不是冲你，阿姨就是觉得这趟旅行不安全，坐车坐飞机都够不安全了，还坐船？你别老是惯着她，她现在是谁都不放在眼里了，我倒要看看她能饿几天。”
　　夏洵立刻解释了海上旅行不是徐瑾遥的主意，但李惜文不信，坚持要跟女儿开战。
　　夏洵只好瞒着李惜文，偷摸给徐瑾遥送吃的，第三天，扑了两层粉底的徐瑾遥在客厅装晕，于是这场绝食抗议，最终以李惜文的道歉宣告结束。
　　临出发前，李惜文再三叮嘱夏洵看好自家女儿，有什么情况第一时间联系她。
　　夏洵一一应下，叫她别担心，只是三天三夜而已，不会出什么事的。
　　-
　　登船是在七夕节前一天。
　　徐瑾遥一开始兴奋得要命，拉着夏洵在甲板上来回转了好几圈，结果不到两小时就晕了船，躺在房间的大床上哀声连天。
　　“夏夏，救我……”她望着天花板，一只手在肚子上画着圈。
　　夏洵拿着晕船药过来，坐到床沿：“吃了看能不能缓解症状，不能的话，我带你去医院。”
　　“医院？”徐瑾遥坐起来，接过药，“这才刚上船，我不要去医院。”
　　“我问过前厅的服务员了，如果有需要的话，她们可以用救生船送我们回去。”夏洵说。
　　徐瑾遥摇头：“我不回去，我们还什么都没做呢。”
　　说完，她抿了抿嘴，把药咽了下去，水杯放到床头柜上，又往床上一趴：“唉，怎么就我一个人晕船呢？”
　　夏洵：“我陪你。”
　　“陪我？”徐瑾遥翻身平躺，“你坐那干嘛，躺下来陪我啊。”
　　夏洵躺到她身边，她立刻伸手抱了上去，像以前一样趴在她身上，脸埋在颈窝里，闷声闷气地说：“你真打算这么陪我吗？”
　　夏洵看着天花板，轻声问道：“那你想我怎么陪？”
　　徐瑾遥突然坐起来，深吸一口气，重重叹出，郑重道：“我们现在来做吧！”
　　“现在？”夏洵知道她说的‘做’指的是什么，不禁有些惊讶，“可你还在晕船。”
　　“我只要不去甲板就好了，”徐瑾遥摸摸肚子，“你看，我现在都不想吐了。”
　　说到吐，她立马从她身上翻下去：“等我去洗个澡。”
　　夏洵拉住她：“算了吧，你今天好好休息，明天再说。”
　　“不行，我就要现在做。”徐瑾遥倔起来劝不住，扭头就扎进了浴室。
　　夏洵只好拿出人体解剖生理学的书紧急复习一遍。
　　两人各自洗完回到床上，气氛莫名尴尬起来，谁也没敢轻易起头。
　　夏洵憋了半天，憋出一句：“要不要把灯关了？”
　　徐瑾遥立马点头：“好、好啊。”
　　关了灯，气氛继续尴尬。
　　黑暗放大了五感，就这么一会，夏洵已经快被房间里的香气熏晕过去了，她刚想开始，却听徐瑾遥忽然说：“还是开一个灯吧，不然进错地方……你懂我意思吧？”
　　夏洵嗯了一声，打开了床头的一盏台灯，灯光瞬间照亮房间一角，照亮两人泛红的脸。
　　徐瑾遥一脸的视死如归：“姐姐还愣着干嘛？过来啊。”
　　夏洵跪了过去，小心翼翼捧起她的脸，低头亲吻，吻在额头，眼睛，鼻尖，唇上，随后顺着下巴，脖子，锁骨轻轻地啄吻。
　　她用唇齿描绘这微妙的轮廓，温热的气息喷涌在柔软的皮肤上，一寸寸瓦解本能的防备。
　　徐瑾遥穿着睡衣，衣领松松垮垮半开着，她就俯身在那片雪白上，一点点打着旋地亲。
　　喘息声在这时响起，夏洵抬起头，脑海中闪过最近这段时间看的各种“知识”，脸上的绯红更深了。
　　她往前跪了一点，低头封住了声源，动作很轻却很果断。
　　徐瑾遥睁开眼睛，一时间忘了怎么回应，囫囵吞咽了几下，大脑一片空白。
　　夏洵好会。
　　她脑子里闪过这个念头，随即愣住。
　　她不知道夏洵是上哪学的这些，怎么一到这种时候就跟变了个人似的，压迫感蹭蹭上涨。
　　但她转念一想，或许学霸的脑子就是比较好用，所以才能在短时间内速成到这种地步。
　　这么想着，她突然感觉酥酥麻麻的触感来到了耳边，夏洵轻声问她：“可以吗？”
　　她的心跳得更快了。
　　扑通，扑通。
　　声音大到连外面的烟花声都盖不住。
　　夏洵见她不回答，耐心等待着，借着台灯的暖黄光亮打量她。
　　她们距离很近，她可以清楚看见徐瑾遥的睫毛，睫毛下那双眼睛滴溜转着，像在思考什么，看起来十分可爱。
　　她的耐心突然一扫而空，更靠近了几分。
　　带有压迫感的气息靠近，徐瑾遥抬眼看去，看她眼里带着笑意，心头揪着的紧张顿时缓解了不少，于是郑重点头：“嗯。”
　　夏洵笑了笑，在她唇上落下一个吻：“闭眼。”
　　几分钟后，徐瑾遥用力推开了她，裹紧被子缩成一团，惊恐地看着她。
　　“对不起，我……”夏洵的眼睛含着一点泪光，“我也不知道我是怎么了。”
　　徐瑾遥本想生气，但看她这副表情，像是比自己还委屈，顿时没了脾气，裹着被子过去抱她，边拍边哄：“哎呀没事没事，第一次嘛，我再给你一次机会好了。”
　　夏洵在她怀里嗯了一声，猝不及防把她重新按倒：“这次我会好好表现的。”
　　【作者有话说】
　　迟到迟麻了，抱歉各位，久等了（跪）今天* 没加更，这次就放我一马哈[眼镜]最后一卷开场啦，希望大家看得开心[狗头][比心][红心]
　　沉默是今晚的康桥，唉[狗头]（反省中）

99   chapter 02
　　◎“双利手，是个好苗子。”◎
　　上船次日, 徐瑾遥的晕船依旧没有好转。
　　“我们回去吧。”夏洵不知道是第几次说这话。
　　但徐瑾遥还是听不进去：“不要，你花了那么多钱买的票，我要把这三天三夜都待满才行。”
　　夏洵不知道是第几次解释：“那些钱是参加竞赛发的奖金, 我还有很多, 你想什么时候再来都可以。”
　　“那也不要，这是我们第一次出来旅游，我不想就这么回去。”徐瑾遥说。
　　夏洵立刻纠正：“不是第一次。”
　　徐瑾遥咬牙道：“我是说单独, 单独！两家人一起的旅游不算！”
　　夏洵：“……”
　　静了一会, 徐瑾遥忽然开口：“夏夏, 我饿了。”
　　夏洵：“你想吃什么？”
　　“不知道哎。”徐瑾遥窝在床上, 眼睛像有千斤重, 一闭一睁的，明显是困了, 匆匆丢下一句, “你吃什么我就吃什么。”蜷起被子, 翻身睡了过去。
　　昨晚折腾到半夜, 她困也正常。
　　夏洵不打扰她睡觉, 去了楼下的自助餐厅，想找找有没有昨天的番茄烩面，但转了半天也没找到。
　　她问了服务员才知道，每天的餐食都是不一样的, 如果餐厅里没上，那就只能单点，不过单点的人不少, 需要排队, 她付了钱让厨房做好了直接送到房间来。
　　厨房打了单, 给了一个预估的送餐时间, 她记着时间，带了一些别的酸甜口的食物回了房间。
　　她这趟来回花了快一小时，回来时，房间里灯全黑着，黑暗里传来徐瑾遥有节奏的呼吸声，她轻手轻脚走过去，躺在床上听着呼吸声也睡了过去。
　　不知睡了多久，她半梦半醒间听见了门铃声，猛地想起来点的番茄鸡蛋面，连忙开门接餐。
　　可徐瑾遥居然还在睡觉。
　　无奈，夏洵放下面条，在黑暗里坐了一会，拿着没写完的数独游戏书去了洗手间，坐在马桶上飞快填写数字。
　　这是她为数不多的爱好，一般用来无聊的时候打发时间。
　　书虽然只有巴掌大，但页数却不少，她原先已经写了一半，现在集中精神去写，不到半小时就写完了。
　　无聊。
　　太无聊。
　　她站起身，走到镜子前，忽然发现脖子上有几道抓痕，痕迹深浅不一，从前面一直延伸到后颈。
　　昨晚的激烈画面瞬间浮现眼前，联想到徐瑾遥的动人表情，她不自觉勾起了唇角，更加凑近地观察那几道红色抓痕，像在欣赏一件来之不易的珍品。
　　余光中，她突然注意到面前的镜子有点古怪，接着一种奇怪的感觉涌了上来。
　　她觉得镜子那头有人在看着她。
　　她环顾四周，目光扫过明亮的洗手间，室内都是白色，因为灯光原因，这些白色看起来并不刺眼，反而很柔和，整体看上去更像是淡金色。
　　再看镜面，偌大的镜子完全贴合了一整面墙，如果镜子另一头真的有人在看着她，她这边这么亮，几乎可以说是无死角。
　　夏洵屈起手指敲了敲玻璃，又敲了敲墙面，两道声音一对比，立刻有了区别。
　　镜子里头确实是空的，对面也确实有人在看她。
　　一想到这种窥视可能从昨晚就开始了，她不自觉攥紧了拳头，不动声色离开了洗手间，来到了房间外的走廊。
　　按照镜面对应的位置来看，那里刚好是隔壁的房间。
　　她礼貌按了门铃，在里面的人问是谁时，她脸不红心不跳地学着刚才送餐的服务员回答：“客房服务。”
　　里面的人又道：“不需要！”
　　听声音很愤怒，夏洵不知道这人怒从何来，明明现在该愤怒的人是她才对。
　　不让进，她总不能硬闯，果断转身离开，回了房间。
　　“遥遥别睡了，”她叫醒了徐瑾遥，“我有重要的事要跟你说。”
　　台灯亮起，徐瑾遥朦朦胧胧睁眼：“啊？”
　　她揉着眼睛起来，看向夏洵：“什么事啊？”
　　夏洵将自己的发现告诉了她，她听完，脸上的睡意一扫而空，接着一蹦三尺高，从床上蹦到了地上，激动招手：“那还等什么啊？我们来砸了它！”
　　砸、砸了它？
　　夏洵愣在原地。
　　“太恶心了，竟然敢偷看我洗澡……”徐瑾遥愤愤道，“看我不把这狗东西逮出来！”
　　“你等……”夏洵话没说完，徐瑾遥已然冲进了洗手间，接着响起了玻璃碎裂的动静。
　　真行。
　　夏洵加快脚步来到门口，先是看徐瑾遥有没有受伤，确定人没事才转头看碎开了一个大洞的镜面。
　　里面果然是空的。
　　徐瑾遥兴奋道：“夏夏你快看，真的跟你说的一样，走走走，我们钻过去看看。”
　　夏洵无语，伸手把人拽了回来：“别随便进去，万一里面有人埋伏呢？”
　　徐瑾遥点点头：“也是哦，那现在怎么办？”
　　夏洵直接把人推出了洗手间，沉声道：“你去报警。”
　　徐瑾遥眉头一皱：“你呢？”
　　“我在这守着，防止有人逃跑。”夏洵说。
　　徐瑾遥：“这个位置应该连着隔壁的房间吧？说不定人现在已经跑了啊。”
　　夏洵：“跑了也没事，外面走廊有监控。”
　　徐瑾遥哦了一声，一脸恍然大悟，赶紧摸手机报警。
　　“呀。”她举起手机晃了晃，“没信号哎。”
　　没信号？
　　夏洵立刻摸出自己的手机，同样没信号，连紧急电话都拨不出去。
　　这就怪了，她分明记得昨天还有信号来着。
　　这艘游轮的路线是观景线，不可能存在没信号的情况，如果真的没信号，那就只有两个可能：一是航行路线变了，已经完全离开了基站信号覆盖的范围，那现在这艘船就相当于无人区；二是船上可能被安装了某种屏蔽信号的机器，她在书里见过，这种机器可以彻底切断与外界的联系。
　　想到这，她心头顿时涌上了不好的预感，因为不论哪个可能，都意味着她们现在的处境很危险。
　　“夏夏？”徐瑾遥伸手在她眼前晃了晃，“你在想什么呢？”
　　夏洵又把她推了出去，自己也跟着出来，一边从包里拿出手电筒，一边低声说话：“你出去叫人过来，我留下来守着。”
　　“不行，我要跟你一起。”徐瑾遥挽住她胳膊。
　　夏洵想了想，又道：“算了，安全起见，我们还是一起去叫人。”
　　两人刚准备往门口走，却听洗手间里传来了脚步声，于是同时站定脚步，转头看去。
　　只见洗手间的门刷的一下打开，一个肥头大耳的男人站在洗手间门口，正看着她们所在的方向。
　　夏洵最先反应过来，低声道：“跑。”
　　话音刚落，她推开了徐瑾遥，随即把她挡在了身后，同一时间，男人扑了上来，一把将她甩到了地上。
　　“啊！”徐瑾遥尖叫一声，举起手机砸向了那个男人，趁着这点间隙冲过去扶夏洵。
　　夏洵刚才摔下去时不小心撞了头，眼前一阵模糊，摇摇晃晃站起来，看清面前的人是徐瑾遥，顿时皱紧眉头：“我不是叫你跑吗？”
　　“跑？我怎么跑啊？”徐瑾遥挡在她身前，小声说，“我跑了你怎么办？”
　　夏洵叹了口气，从地上起身：“笨蛋，你不知道出去叫人回来救我吗？”
　　但事已至此，现在说这些也来不及了。
　　夏洵起身同时拽住了床上的被子，在男人扑过来又想动手的时候，直接甩到了他脸上，随即踩着床纵身一跃，一脚把人蹬到了地上。
　　“哇！”徐瑾遥看呆了，惊道，“你什么时候学的这招？”
　　她话没说完，就见被子下的男人伸出手，一把攥住了夏洵的脚腕，猛地把她往后一拉。
　　夏洵顿时失去平衡扑倒在地，冲徐瑾遥喊了声：“拿灯砸他！”
　　“哦哦哦。”徐瑾遥瞪大眼睛，抓起台灯扯断了电线，举过头顶就要砸下去。
　　男人却在这时掀开被子起身，一把攥住了徐瑾遥的手腕，把她踹飞出去好几米。
　　“哎呦喂……我的肚子……”徐瑾遥躺在地上，痛得蜷缩身体。
　　男人举着台灯转身，却见刚才还趴在地上的人消失得无影无踪，他猛地转头，没等看清便挨了一记重击，脑子顿时懵了，摇晃两下倒在了地上。
　　夏洵丢开手电筒，匆忙转身去扶徐瑾遥：“没事吧？”
　　徐瑾遥皱着脸爬起来，依旧捂着肚子：“你看我像没事吗？差点没给我踹死……”
　　说到这，她的视线忽然闪过一丝恐惧，夏洵就通过她眼睛里的倒影，看到了身后打算再次袭击她的男人。
　　电光火石间，徐瑾遥扑上来抱住了她的脑袋，用自己的后背挡住了砸过来的台灯。
　　台灯应声而碎，落在地上发出沉闷的声响，夏洵愣了一秒，转身接住了将要倒下的身影：“遥遥！”
　　徐瑾遥无力地闭上了眼睛，倒在她怀里，后脑勺的伤口迅速湿润起来，鲜血顺着发丝流进掌心。
　　夏洵移开掌心，看着满手鲜红，吓得呼吸一窒，随即咬紧牙关，冷眼扫向罪魁祸首。
　　男人在笑，笑得很狰狞，她几乎可以确定，那道暗中窥视、不怀好意的目光，就来自眼前这个人。
　　“你那是什么眼神？”男人笑着走过来，拿出一把小刀在手里掂了掂，“再看，小心我把你眼珠子挖出来。”
　　夏洵沉默，余光锁定了不远处的英文词典。
　　她把徐瑾遥慢慢放到地上，随即起身扑向那本词典，男人立刻察觉了她的意图，一刀刺了过来，她抱着词典摔坐在地，迅速转身，直接用词典挡住袭来的刀刃。
　　锋利的刀尖刺进书页，词典很厚，一刀下来没能完全穿透，但男人力气很大，全方面压制住夏洵，让她根本无法采取下一步行动。
　　夏洵用力到脸都在发抖，僵持几秒，她突然两手发力，顺时针转动词典，刀子跟着转了半圈，男人手一偏，脸色一沉，伸手就要掐住她的脖子。
　　夏洵往后一仰，躲开了他的手，顺势握紧词典往后一翻，刀子瞬间立了起来，脱离了男人的手。
　　她趁机起身，一手拔刀，对准了男人的眼睛，一手高举词典，对准了男人的脖子，两手同时出击。
　　千钧一发之际，身后突然有人靠近，她下手太猛，来不及回头，只感觉到后颈传来刺痛，随即便是眼前一黑，晕过去的最后一幕是男人恐惧至极的表情。
　　刀子在距离眼球最近的位置停住，夏洵四肢脱力倒了下去，意识全无。
　　男人连滚带爬地起来，嘴脸一下变了，恶狠狠地踢了过去：“还想杀我？找死！”
　　刚才偷袭了夏洵的黑衣人甩了他一巴掌，制止了他的动作，冷声道：“连两个小孩都处理不好，我看你才是在找死。”
　　男人被扇得鼻血直流，慌忙捂着鼻子退开。
　　黑衣人蹲下身，隐匿在阴影下的眼睛细细打量了一番地上的人，忽地开口：“双利手，是个好苗子。”
　　-
　　夏洵再次睁开眼睛，发现手脚都被捆住了，空气里隐隐传来一股铁锈味。
　　“夏夏……”徐瑾遥的声音在黑暗里响起。
　　“我在。”夏洵立刻往那边靠近。
　　徐瑾遥叹了口气：“你终于醒了。”
　　“你怎么样了？”
　　“我没事，就是后脑勺有点疼。”
　　“还在流血吗？”
　　“流血？流什么血？”
　　夏洵一愣，想起来她被砸当时就晕过去了，可能还不知道自己受伤的事。
　　“我受伤了吗？”徐瑾遥扭动了一下，依旧挣不开手脚的束缚，没办法去检查后脑勺的伤是什么情况，但听夏洵那么一问，心里难免有点慌。
　　她一慌就想哭，一哭就收不住。
　　夏洵挪动了好半天才到了她身边：“你别动，我帮你看一下伤口。”
　　周围一点光亮都没有，说是看一下，其实就是拿手摸一下而已，伤口附近的血已经自行凝固，夏洵算是松了口气。
　　“你自己感觉怎么样，头晕吗？想不想吐？”她问徐瑾遥。
　　徐瑾遥哽咽着说：“好像有点吧，我是不是快死了？”
　　“闭嘴，你不会死。”夏洵用手指感受了一下捆住手腕的材质。
　　是塑料扎带。
　　“我想起来了，我的头被砸了……”徐瑾遥突然激动起来，“那个死肥猪砸什么地方不行？怎么偏偏往人家头上砸啊……我、我听说头上留疤就不长头发了，那我以后会不会秃头啊呜呜呜……”
　　夏洵：“秃头也没事，你可以戴假发。”
　　徐瑾遥哭得更大声了。
　　“好了别哭了，你先听我说，”夏洵叹了口气，“那两个人把我们关在这里却什么也没做，说明他们还有更重要的事要做，没时间处理我们，所以我们现在大概率还在船上。”
　　“两个人？不是一个人吗？”徐瑾遥问。
　　夏洵把她晕倒后的情况简单说了一遍，她愣住，忙问：“那你是不是也受伤了？”
　　“没有。”夏洵顿了顿，又说，“你不用怕，我有办法带你出去。”
　　徐瑾遥：“什么办法？”
　　夏洵：“你翻身，我们背靠背。”
　　徐瑾遥不明所以，但还是乖乖照做。
　　她们两人的手腕是反拧在身后的，背靠背刚好可以碰到对方的手，徐瑾遥以为她是要给自己鼓励，所以要跟她牵手，但手指刚碰到就被拍开了，身后传来夏洵冷静的声音：“你别动。”
　　徐瑾遥哦了一声。
　　夏洵很快帮她解开了手腕上的扎带，她一愣，立刻问道：“你怎么解开的？”
　　夏洵低声道：“这种塑料扎带中间有个小压扣，扎紧以后只要按下压扣就能把带子松开，你指甲长，应该很好找，快把你脚上的扎带解了吧。”
　　按照夏洵说的，她很快找到了那个所谓的小压扣。
　　解开手脚的束缚，徐瑾遥赶紧帮她也解开，边解边问：“你怎么什么都知道？”
　　夏洵淡淡回答：“你小时候用这东西绑过我，你忘了？”
　　“啊？”徐瑾遥扯了扯嘴角，干笑两声，“有这事吗？”
　　她心说还不如不问。
　　夏洵嗯了一声，又道：“所以我们能解开，还是托你的福。”
　　徐瑾遥讪讪一笑：“别别别，不敢当不敢当。”
　　夏洵没再说话，从地上起身，在黑暗里摸索，手指忽然摸到了墙面的凸起，刚按下，头顶灯光顿时亮起。
　　环顾四周，除了门以外，其余三面墙都放着货架，她估摸着这里应该是杂物间之类的地方。
　　她转头去看徐瑾遥，目光立刻定住。
　　沾了血的头发干了以后有点硬，徐瑾遥就这么顶着鸡窝头站在原地，木讷问道：“你这么看着我干嘛？”
　　夏洵摇头：“没事。”
　　徐瑾遥眯眼：“有事。”
　　夏洵：“你过来。”
　　徐瑾遥：“干嘛？”
　　“给你包扎伤口，免得秃头。”夏洵脱下外面的衬衣，折了一下，包扎伤口的同时，也给她整理了一下头发，让她看起来没有刚才那么狼狈。
　　徐瑾遥破涕为笑：“是不是很担心我死掉？”
　　夏洵没说话。
　　徐瑾遥：“看你手都抖成什么样了。”
　　夏洵：“徐瑾遥。”
　　“干嘛？”徐瑾遥挑眉，“我说错啦？”
　　夏洵认真地看着她：“是，我是很担心，但我更担心的是我自己，如果我叫你跑的时候你跑了，现在可能已经抓到那两个人了，我们也不至于一起被关在这里。”
　　徐瑾遥咬了咬牙：“你什么意思啊？所以是在怪我喽？”
　　“不然呢？”夏洵语气严肃，“谁要你多事来替我挡？”
　　“好啊！”徐瑾遥推了她一下，抬手就要扯掉头上的衣服，“狗咬吕洞宾。”
　　夏洵攥住了她的手腕，伸出食指做了个噤声的手势，随即视线一动，落在不远处的门把手上。
　　门外有人，正在转动把手。
　　夏洵眼疾手快，抓起解开的塑料扎带放在手脚腕上，徐瑾遥有样学样，也跟着躺下，于是外面的人推门进来，便看到了地上两人依旧躺着没动。
　　“还没醒呢？”男人疑惑，“该不是死了吧？”
　　话音一落，男人注意到了徐瑾遥头上的衣服，顿时察觉不对，然而夏洵先一步扑了过去，勒住了男人的脖子，两手用力攥紧扎带。
　　男人抬手，一记肘击往后打去，夏洵咬牙忍着，更加用力地勒紧他。
　　徐瑾遥一拳砸在了男人红肿的鼻梁上，痛得直甩手：“痛痛痛……”
　　刚止血没多久的鼻子又开始流血，男人涨红脸，猛地发力，直接将身后的人背起来，摔在了货架上。
　　夏洵摔得耳朵嗡嗡直响，没有丝毫犹豫，伸手扯住货架往后一拉，最顶上的面粉掉了下来，没砸中男人，直接砸在了地上。
　　“还想耍花招是吧？”男人狞笑，一把搡开了徐瑾遥。
　　就在男人放松警惕时，夏洵突然撕开了面粉袋，抓起一拳头面粉砸向空中。
　　粉尘挥散，迅速染淡了四周。
　　男人抬手作挡，往后退开：“找死吧你？”
　　他利落拔刀，正准备扑上去，却见地上的人已然站了起来，手里拿着一个打火机，作势要点火。
　　他一愣，反手摸兜，那里空荡荡的，打火机早没了。
　　夏洵抬手抹掉嘴角的血，冷声道：“当空气中的面粉浓度达到一定程度时，连静电都会引起爆炸，更别说是明火，找死的到底是我，还是你，这一把火点下去……”
　　她勾起嘴角：“那可就难说了。”
　　“喂喂喂，你别乱来啊，”男人慌忙摆手，“我跟你开玩笑呢。”
　　“遥遥。”夏洵头也不回地喊道。
　　徐瑾遥惊恐回应：“啊？”
　　夏洵轻声道：“把门打开，你先出去。”
　　徐瑾遥紧张地看着她：“那你呢？”
　　夏洵往前一步，一脚踩在面粉袋上，粉尘扑洒，四周变得更朦胧了，她举着打火机，又往前走了一步，迫使对方退后，给徐瑾遥让出了更多空间。
　　“我马上来，你先走。”
　　徐瑾遥慢慢退到门口，犹豫地打开门。
　　夏洵又催促了一遍：“快走。”
　　徐瑾遥心下一横，快步走了出去，着急忙慌跑过走廊，好不容易看到一扇门，结果进去一看却是厨房。
　　诡异的是，灶上明明架着锅，锅里也有菜，但火没开，灶旁也没人，偌大的厨房瞧不见半个人影，目之所及，满是凌乱的血迹。
　　鸡皮疙瘩在这一刻涌了上来，她扭头就往回跑，想告诉夏洵，这里已经没有人了。
　　所有人都凭空消失了。
　　但她没来得及回去，便看见走廊尽头站着个人，穿着一身黑，脸上捂得严严实实，手里的枪正对着她这边。
　　莫名的。
　　她在这时想起了以前看过的谍战剧，那时候她觉得主角真傻，被枪那么一指就站住不动了，等着被人抓。
　　现在换她被枪指着了。
　　她也不动了。
　　因为那把枪看着实在是太真了。
　　【作者有话说】
　　今天终于准时一次了，开心[眼镜]
　　PS：面粉达到一定浓度会爆炸是真的，大家不要轻易模仿，其实不止面粉，只要是粉尘都有可能引起爆炸，但本章描写的情况并没有达成爆炸需要的各种条件，所以我们夏夏只是在吓唬坏人，让遥遥有机会逃出去而已[狗头][比心]

100   chapter 03
　　◎“把她们单独关在一起。”◎
　　前后也就十来分钟吧, 徐瑾遥又被抓回来了。
　　抓她回来的男人动作粗鲁，进到大厅就把她往前一推，她被推进来的时候没站稳, 踉跄几步, 一屁股坐到了地上。
　　她张口想骂，但一转头看到那把黑漆漆的手枪又吓住了，自觉把嘴闭上, 收回视线, 看向周围的人。
　　宴会厅还是那个宴会厅, 不过没人跳舞, 也没人吃喝, 所有人都被五花大绑丢在了一起，放眼望去, 密密麻麻的。
　　其中几人徐瑾遥记得, 一个是服务员, 一个是检票员, 还有一个是穿着相同制服的经理, 最角落那个……
　　不是夏洵。
　　她松了口气，开始慢慢往那边挪动，好半天才来到角落，低声问那人：“喂, 你还好吧？”
　　躺在她身后的是昨天在检票处撞到她的女生，因为脸上都是伤，衣服还破破烂烂的, 所以她多看了两眼, 不自觉记下了。
　　刚才她看这人脸上的伤更严重了, 身上好像也有不少伤, 猜到她应该是上船之后又被人打成了这样。
　　女生没说话，半边脸都是肿的，一只眼睛肿得很厉害，连眼睛缝都睁不开，另一只眼睛直视前方，目光像定住了一样，一动不动。
　　像是完全没听见徐瑾遥在问她。
　　徐瑾遥心头一惊：不会是死了吧？
　　她立刻往后又挪了一点，用手戳了戳女生的肩头，继续低声问：“你还活着吗？”
　　旁边的女人听到说话声，也投去视线，低声道：“活着呢，刚才我还看见她眨眼睛了。”
　　话音落下，徐瑾遥也看到女生眨了一下眼睛，心里算是松了口气。
　　“喂！”远处拿枪的男人走过来，“你们俩嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　女人吓得直摇头：“没说没说。”
　　徐瑾遥呆住不敢说话。
　　男人上下扫了她一眼，视线越过她，看地上的女生，歪嘴一笑：“你也想跟她一样是不是？”
　　徐瑾遥着急摇头。
　　男人嗤笑一声，蹲下来，给她两只脚腕也捆住了，捆完了一抬头，突然伸出手：“你听话，我就不打你。”
　　徐瑾遥瞪大了眼睛，在那只黑手快要碰到自己的最后一秒张开嘴，用力咬了下去。
　　“呃！”男人大叫一声，抬手就要打她，“松口松口！”
　　徐瑾遥咬得眼睛都瞪直了，齐刘海随着力道加重而颤抖。
　　她不松口。
　　反正松了是挨打，不松也是挨打，她就不松。
　　她要咬死这个打人的王八蛋。
　　男人慌忙拿枪顶住她的头：“再不松口，老子一枪打死你！”
　　众人吓得纷纷退开，只有地上的女生挣扎着爬了起来，鼓足勇气一头撞了过去，直接撞掉了男人手里的枪。
　　手枪滑出去很远，路过的人全都手忙脚乱地躲开，即便掉在面前，也没有一个人敢伸手捡起来。
　　男人咬紧牙关，正要动手，却听身后传来一串脚步声，紧接着响起的是一声枪响。
　　偌大的宴会厅一片死寂，所有人不约而同看向枪声传来的地方。
　　那里站着一个戴着面具的黑衣人，穿着黑色工装，视线穿过面具，正静静地凝视着在场众人。
　　徐瑾遥被枪声吓住，认出了这个就是刚才在走廊拦住自己的人。
　　男人趁机扯出手一看，半边手掌都是血淋淋的，牙印最深的地方，肉都差点咬掉。
　　他气得咬牙，但又不敢有动作，匆匆走过去捡起枪，站到了黑衣人面前。
　　黑衣人垂下手，目光扫过众人，在满口鲜血的徐瑾遥脸上多停留了两秒，沉声道：“所有人都听好了，这艘船已经被我们劫持，在场的每一个人都是人质，谁要是想死，现在就可以站出来，我可以送他一程，但要是不想死，最好乖乖配合，别忘了这是在海上，海里什么最多，想必我不说，你们也明白。”
　　黑衣人走过来，走到徐瑾遥面前，居高临下地看着她：“再有下次，我不介意先送你去喂鱼。”
　　徐瑾遥低下头，怕得不敢多看。
　　黑衣人经过她，来到她身后，一脚踩住了女生的肩膀，把人踩回了地上：“你也一样，记住了。”
　　薄薄的衣料什么都没办法抵抗，硬质鞋底踩在衣服上，跟直接踩在柔软的皮肤上没什么区别，女生痛得胡乱挣扎，却是怎么都挣不出来，喉咙里挤出类似哀鸣的叫声。
　　仿佛是某种杀鸡儆猴的仪式，许久之后，黑衣人才松开了她，转身走到人群中央。
　　走到一个年轻男人面前，冷声道：“这种绳结不好解吧？”
　　男人浑身一颤，僵硬抬头。
　　黑衣人果断举枪，枪口对准他眉心，毫不犹豫扣下扳机，子弹迸射而出，精准地穿透大脑，将男人惊恐的表情定格在脸上。
　　众人眼看一个活生生的人转眼就躺下了，顿时慌了神，手忙脚乱往后挪动，尽量让自己离血腥的场面更远一点。
　　黑衣人转头扫过众人，枪口对准了另一个试图解绳子的中年男人。
　　砰！
　　又是一声枪响，又有人躺下了。
　　伴随着此起彼伏的尖叫声，周围的人四散开来。
　　黑衣人这次没有收枪，而是握在手上：“还有谁需要我单独解释的，来，举手。”
　　这下，没一个人敢动了。
　　黑衣人满意地笑了一声：“很好。”
　　“听好了各位，现在女人到我这边来，男人到对面去，时间到了没分出来的，就去喂鱼，”黑衣人拿出一个圆形的黑色表盘，轻轻按下，“三分钟，计时开始。”
　　此言一出，所有人都慌了，由于手脚被束缚，每个人几乎都是连滚带爬，有的撞在一起，有的又推又挤，全都乱作一团。
　　很快，时间过半。
　　“像我这样滚，对，就是这样。”徐瑾遥滚一下，转头看着鼻青脸肿的女生滚一下，接着又往前滚，“对对对，你做得很好，继续继续。”
　　女生看不清路，跟着她滚了几下，脑袋开始犯晕，一听她居然还在鼓励自己，只好咬紧牙关继续往前滚。
　　两人来到黑衣人附近时，表盘正好嘀嘀响起。
　　“时间到。”黑衣人轻飘飘地说。
　　几乎是在话音落下的一瞬间，黑衣人两手拔枪，对准了中间那些还没来得及滚到队伍里的人。
　　砰砰砰砰！
　　枪声接连响起，徐瑾遥本能想捂耳朵，但双手被反绑在身后没办法捂，只能硬着头皮听完。
　　不过短短几秒，倒在宴会厅中间的尸体多出了十几具。
　　徐瑾遥头一次目睹这么多死尸，背在后面的手抖个不停，想开口阻止却发现牙齿也在颤。
　　别再开枪了。
　　别再杀人了。
　　她张着嘴，发出短促的音节，却是怎么都说不出一个完整的字。
　　枪声结束，大厅中间的尸体纵横交错，横尸一地，她瞪圆了眼睛，连呼吸都停住了。
　　血。
　　满地都是血。
　　她的眼泪不自觉流了出来，滴在脸上，她在这时候想起了妈妈说过的话——
　　「火车可能会脱轨，飞机也可能会坠毁，船当然也有可能会沉啊，反正就是不安全！」
　　此时此刻，她居然觉得沉船都没有眼前的场景可怕。
　　但同时她又有点庆幸，还好当时拒绝了妈妈，没让她跟着一起上船，否则现在她们可能会一起死在这了。
　　电影里都这么演的。
　　戴面具的能是什么好人啊。
　　她又想到了夏夏，想到刚才她就这么丢下她逃跑了，于是眼泪不受控制地大颗往下落，鼻涕也慢慢淌了下来，她哭得身体一抽一抽的，完全没注意到宴会厅里的音箱在滋滋响。
　　直到一声刺耳尖锐的嗡鸣响彻整个大厅，众人才不约而同看了过去。
　　声音是从音箱传来的。
　　黑衣人扭头看去，似乎也有些意外。
　　徐瑾遥僵住，眨掉了最后一颗眼泪，一股强烈的直觉涌上心头：是夏夏！
　　“喂？能听见吗？”音箱里传来夏洵的声音，随即又响起咚咚两声拍话筒的动静，“你们能听见我说话吗？”
　　徐瑾遥脸上瞬间浮现笑意，猛地转头看身后的女生，咧嘴一笑，悄声道：“我们有救了。”
　　音箱里继续传来声音：“不管能不能听见，大家都冷静听我说……”
　　女生不明所以地看着徐瑾遥，愣了一会才想起来她不是一个人上的船，那句有救了，大概是在说她那个一起上船的朋友。
　　黑衣人扫过底下开始低声窃语的众人，冷声警告：“都把嘴给我闭上。”
　　夏洵的声音镇定如常，明明是第一次播广播，却有种轻车熟路的感觉：“我们现在所在的海域不是无信号区，通讯被切断是有人故意这么做的，只要能找到屏蔽信号的机器就能向外求救，所以大家不用慌张，尽量保持镇定，我……”
　　黑衣人转头看向身后的男人：“你傻站着干什么？赶紧去广播室抓人！”
　　音箱里的声音仍在继续：“我已经找到了这个机器，等我销毁它，船上的通讯应该就能恢复了。”
　　众人面上一喜，都在低声庆幸：“太好了，有救了。”
　　黑衣人一怔，突然察觉不对，于是叫住了正准备离开的男人：“过来。”
　　男人讪讪凑近，听着她低声吩咐，听完，脸上多了几分疑惑。
　　徐瑾遥一颗心扑通乱跳，刚刚涌上来的喜悦又被担忧代替：怎么办？这个人肯定是去抓夏夏的，要是连夏夏也被抓的话，那我们就真的完蛋了。
　　-
　　徐瑾遥跑出杂物间后，夏洵也找准时机，用力把手里的打火机砸了出去。
　　她这一砸，吓坏了男人，赶忙扑过去接住打火机。
　　可打火机是接住了，但一回头，人却跑没影了。
　　他立刻追了出去，刚出门口，后脑勺就狠狠挨了一下，身体惯性往前一扑，栽倒在地。
　　夏洵乘胜追击，弯下腰又是一砸，砸得男人眼前一黑，就此失去意识。
　　解决完男人，夏洵丢开了垃圾箱上拆下来的金属盖子，转身就跑。
　　然而顺着走廊跑出去，她没看到徐瑾遥，只看到了厨房地上的血迹。
　　这情况不由让她联想到了劫船。
　　走廊那边有脚步声迅速靠近，她环顾四周，躲进了距离最近的一个房间。
　　一进来她就闻到了各种蔬菜的味道，又感觉到里外温差的变化，猜测这里应该是个类似冷藏室的地方。
　　脚步声在门外徘徊了几圈就离开了，她多等了一会才开门出来，偌大的厨房依旧空无一人，但她几乎可以确定徐瑾遥多半是被另一个人带走了。
　　那个在她背后搞偷袭的人。
　　夏洵之前来过厨房，虽然没仔细看，但也大致记得厨房里至少不下十人，光凭那两个人肯定不可能带走这么多人，那两人必然还有同伙。
　　想到这，* 她一颗心沉了下去，来到灶台前选了两把刀，一把拿在手上，另一把小的藏在身上。
　　昨天上船后，她就和徐瑾遥一起里里外外转过几圈，大部分地形位置她都记得，保安室的位置也记得。
　　她一个人正面斗不过，多找点帮手一起去救人，胜算肯定更大一点。
　　这么想着，夏洵离开了厨房，朝着保安室走。
　　路上她又发现了好几处血迹，不止地上，墙上也有，看起来像是经过了一番恶斗。
　　她更警惕了，握紧了刀柄继续往前，集中注意去听周围的动静。
　　她越走越觉得奇怪：这艘船这么大，看昨天排队检票和用餐的情况，旅客应该也不少，但她走了这么久，不仅没看到别的旅客，就连一个服务员也没看到。
　　难不成……真的是海盗？
　　电影里的场景在这一刻变成了现实，夏洵被一声吼叫吓得站住脚步，她顺着声源回头，发觉那是宴会厅的方向，心头一动：或许遥遥就在那。
　　她立刻调转脚步朝着宴会厅去。
　　还没走近，她远远就看到了徐瑾遥，以及数不清的旅客，其中还有几个面熟的服务员，正哭得满脸是泪。
　　看到徐瑾遥嘴边的血，她顿时皱起了眉头，但还是忍着没有贸然冲上去。
　　她不动声色侧身躲进角落，紧盯着那个黑衣人，还有不远处的男人。
　　她确定这两人跟她在杂物间打晕的那个是一伙的。
　　听完那人说的话，她算是彻底确定了。
　　就是海盗没错。
　　但她们两人都有枪，而她只有一个人，两把刀，不管是硬拼还是偷袭都胜算不大。
　　看着两个试图逃走的旅客接连被枪打死，她更犹豫了。
　　就在这时，她脑海中忽然闪过了一个念头：刚才来的路上她看过窗外，确定这艘船没有偏离航线，换句话说，手机没信号确实是人为的，只要找到屏蔽信号的机器，关掉它，那么通讯就能恢复，她就能报警，叫警察过来救她们了。
　　没错，信号就是关键。
　　夏洵的目光落在远处，她记得昨天船上的工作人员曾经用它播报过安全警示。
　　一个办法在她脑海中迅速成形。
　　-
　　砰的一声，男人撞开门，冲进了广播室。
　　“把广播给我关了！”他话没说完就愣住了，接着环顾四周，疑惑道，“人呢？”
　　广播室里空无一人，但外面走廊的音箱仍在说话。
　　男人警惕地转头扫过操作台，突然瞪大了眼睛，匆匆走上前去，看着话筒旁边正在播放录音的手机，终于明白过来是怎么回事。
　　“还真被这女的骗了。”
　　他立马拿起对讲机说明了这边的情况，大厅那边的黑衣人听了不但没恼，反而很高兴的样子：“她倒是聪明。”
　　沉吟片刻，黑衣人又道：“把她的手机带回来给我。”
　　男人应了一声，关掉了播放器，拿起手机转身就走。
　　他一边走一边回想刚才离开前听到的话——
　　「她可能是在故意转移我们的注意力，人多半也不在广播室那边，你先去，去了没人的话，就假装去屏蔽器那边，她肯定会跟过来。」
　　这女人是鬼么？
　　怎么什么都能提前预判？
　　他正想着，突然感觉到一道视线落在了身后。
　　下一秒，他拔枪转身，对准了身后的广播室门口，那里依旧空荡荡的，连个人影都没有。
　　奇怪。
　　他猛地转身，又对准了走廊尽头，那里同样空荡荡的。
　　一个个的，都挺鬼啊。
　　他没再停留，按照吩咐朝着安置屏蔽器的房间走去，那种被窥视的感觉再次涌来。
　　没完了是吧？！
　　他又一次转身，枪口对准身后，不过这次，身后多了个人。
　　对讲机那头传来滋滋电流声，静了一会，突然响起了夏洵的声音：“你也聪明，这么快就发现了。”
　　夏洵？！
　　徐瑾遥瞬间瞪大了眼睛，又转头看向身后的女生，高兴得都不知道说什么了。
　　女生会意，点头又摇头，示意她别太明显。
　　徐瑾遥赶紧收回视线，深呼吸几口气，嘴角却怎么都压不下去。
　　黑衣人一愣，没想到她居然能解决掉自己派去的人，但惊讶之余更多的是惊喜。
　　果然是个好苗子啊。
　　她想要带走这个孩子的想法更笃定了。
　　然而她并不知道，夏洵其实没有解决那个男人，只不过是在刚才偷袭失败后，匆忙捡起了对讲机而已。
　　“别过来。”夏洵冷声警告正在靠近的男人。
　　男人脚步一顿，颤巍巍地抹了一把脸上的泪，刚才被辣椒水冲洗过的眼睛，现在还火辣辣的。
　　别说，他现在还真不敢过去，怕那辣椒水再来一下，被抢走的就不止是对讲机了。
　　对讲机那头的黑衣人沉默片刻，开门见山地问：“你想要什么？说吧。”
　　夏洵想了想，说：“把船上的人都放了。”
　　“可以，还有吗？”
　　夏洵没料到她会这么容易就同意，一时间有些卡壳，顿了顿才说：“带着你们所有同伙，马上下船。”
　　“没问题，还有吗？”
　　夏洵有些摸不着头脑了，眉头皱紧，又道：“你……你现在去把信号屏蔽器关了。”
　　“好，我立刻派人去关。”
　　不太对劲。
　　夏洵隔着对讲机，只能听见声音，却看不见那头的情况。
　　她不知道黑衣人已经拿到了徐瑾遥的手机，正盯着屏保里的合照，思考她们之间的关系，答应她说的那些条件，不过是为了拖延时间而已。
　　徐瑾遥不明白这人盯着屏保在看什么。
　　那张面具的笑脸，是越看越诡异。
　　她猜测对方可能是认出了自己和夏洵是一起的，想要利用自己来威胁夏洵就范，于是心虚地低下头，往后缩了缩。
　　黑衣人蹲下身，伸手挑起她的下巴，忽然笑出了声。
　　夏洵的声音从对讲机传来：“你在拖延时间对吧？”
　　黑衣人回答：“是你在拖延时间，为了你的好朋友。”
　　徐瑾遥心头咯噔一下：完了。
　　对讲机那头顿了顿，传来夏洵冰冷严肃的声音：“别动她。”
　　黑衣人笑道：“你抓了我的人，现在却叫我不动你的人，怕是有点不公平吧？”
　　夏洵：“那我们交换。”
　　黑衣人又笑了：“交换？你拿什么跟我换？”
　　“我……”夏洵误以为她这是看穿了自己没抓到人，一时间不知道该如何回答。
　　徐瑾遥又往后缩了缩：完了完了。
　　黑衣人转头扫过众人，见每个人眼里都闪着期待的亮光，忍不住又笑了起来，对着对讲机那头的人说：“把她给我带过来。”
　　话音刚落，还在犹豫的男人心下一横，直接扑了过去，他一把抓住夏洵的手腕，反向一拧，骨头顿时咔咔作响，辣椒水从她手里掉到了地上。
　　夏洵再次回到大厅，进门就被枪口顶住了脑袋。
　　她的眼睫飞快颤动两下，目光中的恐惧转瞬即逝，她直勾勾地看着枪口后的人，视线穿过面具上的洞口，同那人四目相对。
　　洞口黑黢黢的，她什么都看不清。
　　徐瑾遥吓了一跳，顿时扑了过去，像毛毛虫一样蠕动到黑衣人脚边，带着哭腔大叫：“别开枪！别开枪！！”
　　夏洵明明紧张得要命，却是完全没有表现出来，这种镇定的表情在一张青春有活力的脸上，显得格外违和，好像年轻的躯壳里，装的是一个苍老的灵魂。
　　徐瑾遥生怕这个人的手指头就这么一不小心扣下去了，然后夏洵就会像刚才死掉的那些人一样，瞪着眼睛倒下来，再也不会动了。
　　“求你、求你不要开枪……”她慌了神，想用手去拦，但手被绑住了拿不出来，她只好咬住黑衣人的皮靴，边哭边说，“你不准开枪……”
　　黑衣人看出了端倪。
　　她发现地上那个在哭的时候，面前的这个就没那么坚定了。
　　一个人可以动摇另一个人，也就意味着那个人对她来说很重要，很重要。
　　“有点意思。”她垂眸，抽出了被啃得晶莹发亮的靴子，对着旁边的男人冷声道，“把这里的女人和男人分开关，一个个审，看看哪些有家庭，哪些是独人一个，都给我记下来，但凡有一个字是假的，一律沉下去喂鱼。”
　　男人瞪着一双红眼睛，严肃点头。
　　“至于你们两个……”她踢开还要过来啃她靴子的徐瑾遥，又道，“把她们单独关在一起。”
　　【作者有话说】
　　耶～又准时哎[狗头][比心]

101   chapter 04
　　◎“开枪啊。”◎
　　能跟夏洵关在一起, 徐瑾遥很高兴，高兴之余，又有点担心：单独关的意思是不是要先弄死她们？
　　“夏夏, 你怎么不说话？”她蹭到夏洵身边, 用肩膀撞她一下。
　　夏洵回神：“说什么？”
　　徐瑾遥：“你肯定还有办法对不对？”
　　夏洵沉默地看着她，看了许久也没回答。
　　徐瑾遥从她这长久的沉默里看出了答案，也跟着沉默, 默了没一会就开始吸鼻子, 再开口声音里就带了点哭腔：“早知道就不来了……”
　　夏洵皱起眉头, 依旧没有说话。
　　她知道徐瑾遥在害怕, 毕竟在此之前她们谁都没见过真枪, 更没见过杀人，这种体验还是头一遭, 她很难不哭。
　　她本来也喜欢哭。
　　从小就这样。
　　而她最烦的就是听到她哭。
　　徐瑾遥的哭声对她来说, 就是唐僧给孙悟空念的紧箍咒, 每次听到都能在一瞬间点燃她的烦躁。
　　像小时候, 徐瑾遥的玩具被抢了, 哭。
　　她就去帮忙抢回来，塞她怀里，叫她别哭。
　　稍微大点了，徐瑾遥因为成绩考差了, 又哭。
　　她就挤出时间去给她补习，忍着火气敲试卷提醒，叫她别把卷子哭湿了。
　　再大点了, 徐瑾遥想要养宠物, 家里不让, 她回家上楼, 看她蹲楼道里哭。
　　没办法，又去把李惜文扔掉的猫找回来，放她脚边，叫她带回老家给外婆养，反正放假了也可以回去看它。
　　每次。
　　每次都得她来哄。
　　她已经想不起徐瑾遥从小到大究竟哭了多少次了，也想不起自己究竟哄了多少次，但唯独这次。
　　唯独这次。
　　她哄不了。
　　因为徐瑾遥会落到这一步，会哭成这样，全都是她的错。
　　她为了一己私欲把人大老远带上船，明明都已经晕船吐了好几次，也一直在昏昏沉沉睡觉，她却没有强行把她带下船，没有带她回家，所以都是她的错。
　　她那点见不得光的小心思，这回是彻底害了她。
　　她深深叹了口气，低声说了句对不起。
　　徐瑾遥情绪上来了收不住，没听见她在说什么，继续抽抽地哭：“我追的剧都还没播完，我还不想死啊……”
　　夏洵又叹了口气，想伸手抱她，又想起手被绑了，只好学着她刚才的动作蹭过去，用肩膀轻轻撞她一下：“你别哭了，我们不是还没死吗？”
　　徐瑾遥这下听见她声音了，又道：“可我们马上就要死了。”
　　“谁说的？”夏洵严肃道，“我们不会死，就算死，也绝不会死在这里，你听好了遥遥，是我带你上的船，我就算死，也一定会把你安全送回家。”
　　听她用这么严肃的语气说话，徐瑾遥的眼泪戛然而止：“我、我不喜欢听你说这种话，我不要你死，要回家……我们就一起回家。”
　　“那你别哭，冷静一点，行吗？”夏洵说。
　　徐瑾遥点点头：“嗯。”
　　夏洵看着她这哭得红扑扑的模样，心头一软，语气也柔和下来：“我会尽力，让我们一起回家。”
　　徐瑾遥眨了眨眼睛，又点头：“嗯！”
　　夏洵沉下心，目光扫过房间。
　　这里没有窗户，除了门以外，再没有别的出口，她们刚被关进来的时候门就反锁了，从刚才到现在，门外的脚步声一直没有离开，这说明押送她们过来的人现在还守在门外。
　　这扇门算是走不通了。
　　一阵微风从头顶吹来，她顺着风抬头看去，发现天花板上居然有通风口。
　　她这才想到，房间里既然没窗户，那肯定有别的通风方式了。
　　徐瑾遥顺着她的视线看去，看到通风口，立马联想到了动作电影里的情节：利用通风管道就能出去。
　　她面上一喜，顿时激动起来：“夏夏，我们是不是能出去了？”
　　“嘘。”夏洵摇头，目光示意门口，“小点声。”
　　“哦哦。”徐瑾遥点头，立马噤声。
　　夏洵压低声音：“我们需要先解开绳子。”
　　徐瑾遥无声点头。
　　夏洵又道：“你转过去，我试试能不能帮你咬开。”
　　徐瑾遥乖乖转身，背对她。
　　夏洵俯下身，偏开头调整角度去咬绳子，几秒后抬起头，低声提醒：“手。”
　　“哦哦。”徐瑾遥把贴着她脸的手指伸直，往下放。
　　夏洵继续咬，咬了半天也咬不开，眼看再咬下去口水就快流出来了，只好放弃。
　　“换我换我。”徐瑾遥已经迫不及待换成了跪姿，见她转身，立马趴下去，一口就咬在了绳结上，恶狠狠地左右甩头。
　　夏洵：“……”
　　等了一会，感觉手腕上的绳子依旧绑得很紧，反倒是口水糊了她一手，她正要叫停，徐瑾遥却先一步松开了绳子。
　　“开了。”
　　话音刚落，原本紧紧缠绕的绳子骤然松开，夏洵的手从束缚中解脱出来。
　　一转头，徐瑾遥已经满脸堆笑，小小声说：“我厉害吧？”
　　夏洵点头，凑近给她解绳子，但绳子依旧解不开，她好奇问徐瑾遥怎么解的，徐瑾遥不知道该怎么描述，直接上嘴去解她脚腕上的绳子。
　　她明显没什么技巧，纯纯就是这样那样地乱咬一通就解开了。
　　乱咬，夏洵已经试过，眼下也没有再试的打算，她抱着徐瑾遥放到了桌上，调整好身体的角度，随即拉紧徐瑾遥手腕上的一截绳子，在桌子的棱角处快速摩擦，半割半烧地磨断了绳子。
　　至于脚腕上的绳子，徐瑾遥自己动手，没两下就解开了。
　　接着是天花板上的通风口。
　　夏洵先搭椅子上桌，踩着椅子上去，轻手轻脚地顶开了通风口的隔板。
　　通风管道空间狭窄，容纳一人通过已经很勉强，她让徐瑾遥走前面，自己留在后面把隔板恢复原状。
　　徐瑾遥再三确认：“你会跟上来吧？”
　　夏洵再三回答：“嗯。”
　　徐瑾遥这才放心地钻了进去。
　　两人一前一后在通风管道里爬动，通道狭窄，她们不能有太大动作，也不能完全起身，更别说掉头回去，只能顺着管道一直往前爬。
　　徐瑾遥在前面拐角处停下休息，额前的刘海被汗水打湿，一缕缕搭在两边额角，露出一对精心修饰过的眉毛，眉头皱得紧紧的。
　　她回头看夏洵。
　　看不见。
　　于是小声喊了一句：“夏夏。”
　　夏洵知道她在害怕，立马回应：“我在。”
　　在就好。
　　徐瑾遥松了口气，又道：“好想喝水啊。”
　　夏洵：“再忍忍。”
　　徐瑾遥叹气：“还要爬多远啊，这里好热，我身上全是汗。”
　　夏洵说不好。
　　在船上她倒是可以判断距离，但在这种狭窄的通道里，她就没办法判断了，但她又不想让徐瑾遥失望，于是顿了顿说：“五分钟吧，再坚持坚持。”
　　徐瑾遥一听，二话不说继续往前爬，又是吭哧吭哧爬了好半天，忍不住小声问道：“夏夏，你确定是五分钟吗？我怎么感觉都有十分钟了。”
　　夏洵的手表在之前的打斗中摔坏了，看不了时间，但她还是面不改色地回答：“太黑了看不了时间，应该快到了吧。”
　　徐瑾遥一鼓作气继续爬，这次终于是看到了一点希望：前面有亮光。
　　“等等。”夏洵拉住她脚腕，“先别动。”
　　徐瑾遥乖乖趴好不动，等着下一步指令。
　　就在这时，她们忽然听到楼下房间传来说话声。
　　“她没说什么时候动手么？”是个男人的声音。
　　这声音让徐瑾遥立刻想到了那个死肥猪。
　　另一道男声回答：“我没敢问，估计是等晚上吧。”
　　徐瑾遥脑海里浮现出在大厅被她咬的那个男人。
　　男人笑道：“怂货！”
　　另一人又道：“你不怂，你去问呗。”
　　男人：“我又不傻，拿钱办事就行，管那么多干嘛？”
　　另一人：“不是，你不觉得奇怪吗？她就一个人，怎么能单枪匹马绑那么多人，这本事也忒大了吧？你说……除了咱俩，她会不会还找了别的帮手？”
　　夏洵心头一动，集中精神去听那两人说话，然而对话没有继续下去，突然响起了敲门声。
　　两人噤声，走过去开门。
　　门打开了，紧接着传来了奇怪的动静，像是公园里准时升起的喷泉，水流洒向空中，又噼里啪啦落到地上。
　　徐瑾遥没忍住凑上去看了一下，短促的尖叫没来得及脱口，就被自己的手紧急按了回去。
　　她瞪大了眼睛，视线穿过通风口的缝隙看向下方，那里站着一个男人，捂着脖子，往后退开，走过的每一步路都被鲜血染红。
　　另一个男人已经倒在了地上，头上插着一把刀，眼睛死死瞪着，跟她四目相对。
　　由于角度问题，她没办法看到门口的凶手。
　　夏洵抓着脚腕把她往后一拉，提醒道：“别出声。”
　　徐瑾遥吓得连呼吸都忘了，听到这话才缓过来，她低声问夏洵：“怎么办？又在杀人了。”
　　夏洵没有亲眼目睹，但听声音已经大致想象出那个画面，应该也不会比那些被枪杀的人好到哪去。
　　她尽量压低声音回答：“我们走。”
　　底下死了人，从这里下去肯定是不可能了，只能另找出路。
　　徐瑾遥这次没再抱怨，着急忙慌地往前爬，生怕爬慢了就会被凶手发现。
　　然而这次没爬多远，她又停住了。
　　“夏夏，前面有东西。”
　　前面的东西挡住了她们的去路，黑黢黢的，看不太清，她没办法判断那是什么，只能梗着脖子转头对后面的人说：“过不去了。”
　　说完，她吸了吸鼻子，又道：“这东西有股火药味。”
　　火药？
　　夏洵愣住，又拽着她往后一拉：“你别碰。”
　　徐瑾遥收回手，觉得有些好笑：这么大个东西堵在这，要真是火药，怕是连天花板都要炸个洞出来。
　　怎么可能呢？
　　开玩笑，又不是演电视剧。
　　她眼前闪过那个黑衣人拿枪指着她的画面。
　　连枪都是真的，还有什么不可能呢？
　　她一下就慌了神，不需要夏洵拽她，她自己就开始往后缩了，嘴里嘀嘀咕咕：“完了完了，是炸弹，炸弹啊夏夏，快走快走！”
　　夏洵侧身往旁边贴去，尽量让出一个供人通过的空间。
　　徐瑾遥发现她没动，立刻停在原地：“你干嘛呢？”
　　“你走，我去看一下。”
　　徐瑾遥急得往回缩了缩：“看什么？我都说了是炸弹啊。”
　　夏洵：“我知道，我让你先走。”
　　徐瑾遥不走，愣在原地：“你要干嘛啊？”
　　夏洵：“我想确认一下到底是不是炸弹。”
　　徐瑾遥不明白，这有什么好确认的，炸弹就是炸弹啊，只要点火就会马上炸开的炸弹啊。
　　她急得踢了她一脚：“你、你快往后退。”
　　夏洵往黑暗深处望了一眼，没再纠缠，主动往后退，一直退到了刚才的入口处。
　　徐瑾遥生怕她还要钻进去，两人刚一出来，她就赶紧把隔板扣回去了。
　　好在夏洵并没有要爬回去的意思。
　　“跟我说说你刚才看到了什么？”她问徐瑾遥。
　　徐瑾遥把自己在房间里看到的那一幕说了一遍，心有余悸道：“还好没发现我们。”
　　夏洵波澜不惊，又问：“你确定是那两个男的？”
　　徐瑾遥点头：“确定啊。”
　　夏洵也点头，像是明白了什么。
　　没等徐瑾遥问清楚，就见她拖着椅子来到了门口，直接砸了下去。
　　椅子砸在门把手上，门把手没事，椅子腿断了两根，弹到地上。
　　这声巨响吓得徐瑾遥立刻就想躲起来。
　　但门外迟迟没有动静，像是完全没听见似的，她又立刻松了口气。
　　夏洵换了个角度砸下去，这次门把手被砸了个正着，稍微松动了一点，她继续砸，哐哐好几下砸得门把手歪歪斜斜。
　　她伸手握住门把手晃了晃，湿润的掌心滑了一下，她这才发现手掌被椅子的棱角划开，几道血口子整齐排列，正在不断往外冒血。
　　“哎呀，你流血了！”徐瑾遥捧住她的手，匆忙间扯着衣摆去擦，但血一直冒，怎么擦都擦不干净。
　　夏洵抽回手：“没事，先出去再说。”
　　徐瑾遥眉头紧皱，任由她牵着出了门。
　　两人离开房间，来到走廊，环顾四周，不见半个人影，只有不远处的房间门口，有一滩正在流动的血迹。
　　难不成……
　　徐瑾遥拽着夏洵站在原地，指着那滩血迹说：“那不会就是我们刚才去过的房间吧？”
　　“嗯，”夏洵头也不回地说，“应该是。”
　　她说完就要拉着徐瑾遥往前走，但徐瑾遥一想到不久前看过的血腥场面就迈不开步子。
　　夏洵回头看了她一眼，突然松开手，走到她面前，整理了一下她头上的衣服，挡住了她的眼睛。
　　“别怕，就当看不见。”
　　徐瑾遥咬紧牙关，牵住了她的手：“你别放手啊。”
　　“嗯。”夏洵放慢脚步，带着她往前走。
　　徐瑾遥一颗心咚咚乱跳，紧紧贴在夏洵身后，她的眼睛虽然挡上了，但鼻子没挡，她还是可以闻到那股血的味道。
　　她在那滩血迹前犹豫了一下，随后措不及防脚下一空，她被夏洵突然抱了起来，走过了血泊才把她放下。
　　两人走了很远，路上经过了同样空旷的宴会厅，很快来到了甲板上。
　　夏洵把人拉到了船侧的观景廊，推开她头上的衣服，悄声道：“看到那只橙色小船了吗？”
　　徐瑾遥点头：“挂在顶上那个？”
　　“嗯，那就是救生船，”夏洵继续悄声，“我过去看看怎么把船放下去，你就待在这，别乱跑。”
　　她放开了徐瑾遥的手，却在放开的同时重新被握紧，徐瑾遥说要一起去。
　　她抽出手，冷静回答：“要是那个穿黑衣服的也上来了，咱们谁都跑不掉，你待在这里比较安全，我一个人去就好。”
　　徐瑾遥追了两步：“我就要跟你一起。”
　　夏洵皱眉：“你听话行不行？”
　　徐瑾遥摇头：“不行。”
　　夏洵的脸色瞬间严肃，语气也严肃起来，“徐瑾遥，你真想下去喂鱼是不是？”
　　徐瑾遥咬住下唇，恨恨地站住脚步。
　　夏洵转身就走，猫着腰来到救生船下。
　　船是固定在天花板上的，侧面有两副铁架，架着船底，周围用白色的粗绳紧紧捆住，她想放船，就得先打开铁架，再弄断绳子。
　　她踩着旁边的栏杆爬上去，勉强尝试了一下，但铁架有两个锁头，直接扣住了船底，用蛮力根本打不开。
　　她转头看向四周，没找到能用来借力的工具。
　　她忽然想起之前经过的一条走廊，那里的转角处放了一个铁箱，外面就标注了红色大字：紧急工具箱。
　　那里面或许就有她需要的工具，可以用来剪开锁扣。
　　她果断折返回去，找到了工具箱，正准备离开时，却听走廊另一头传来了脚步声。
　　光听脚步声她就知道，来的不止一人。
　　她来不及打开箱子拿工具，只好抱着箱子躲进旁边的房间。
　　房里漆黑，她小心翼翼用最小的声音关门，听着脚步声由远及近，接着很快走远。
　　她正要开门出去，却在这时闻到了一股熟悉的气味。
　　炸弹？
　　她顺着气味转身，走到沙发边上，趴下，刚才在通风管道里没能看到的炸弹，现在看得一清二楚。
　　她们刚才下来的那一层是旅客住的房间，这一层也是，但两层楼似乎都放了炸弹。
　　她赶紧打开门，来到隔壁。
　　一样的气味，一样有炸弹。
　　枪声和中枪的人都在同一时间闪过脑海，她在这时想到了新闻里曾经看过的恐怖袭击事件，也许……这根本不是什么劫船，也不是什么海盗，这分明就是一场早有预谋的屠杀。
　　她不由想到了空荡的大厅，那些人至少有好几百，不在房间，会在哪里？
　　难道都被杀了？
　　还是已经被沉下海喂鱼了？
　　一时间，夏洵思绪混乱，她脑子里突然闪过一个念头：洗手间的那面镜子，会不会就是这些歹徒一开始藏身的地方？
　　她就近来到了洗手间，直接用工具箱砸碎了镜子——
　　果然，又是空的！
　　她这次没有犹豫，直接翻了进去，那些人刚刚离开，一时半会应该不会回来，她虽然有时间，但还是得动作快一点，毕竟徐瑾遥还在甲板那边等着她。
　　她跳进黑暗里，迅速伸出手摸索门的位置，地面却在这时开始下沉，像电梯一样飞快下降。
　　她心跳如雷，尽量趴低身体，稳住身形。
　　地板突然停住不动，面前的黑暗从中间打开一条光亮，伴随着一阵沉重的开门声，一个充满光亮的房间出现在她眼前。
　　房间很大，中间用磨砂玻璃隔开，里面站着几道绿色人影，这几人围着一个绿色台子，像在切割什么，又像在缝合什么。
　　各种各样的声音不断从玻璃那头的房间传来——
　　有重物放进托盘里发出的咣当声，有管子不断抽吸的声音，还有不耐烦的低声窃语。
　　“今天的货也太多了吧？”
　　“这个都没装完，又来一个。”
　　什么货？
　　她屏住呼吸，往后退了一步。
　　看着其中一道绿影慢慢走了过来，她又往后退了一步，好在电梯还算懂事，发觉迟迟没人下去，便自动关上了门。
　　她长呼一口气，庆幸自己没被发现。
　　地板开始自动回升，回到了洗手间的镜子前。
　　底下那个房间的人在做什么，她不知道，也不敢细想，强行打起精神翻了出去。
　　然而刚出房间，她就看到了十多个戴着面具、穿着黑衣的人排成两列，从走廊拐角处经过。
　　那是去甲板的方向，徐瑾遥还在那。
　　她下意识追了过去，但还是晚了一步，她远远就看到徐瑾遥被一群黑衣人围住，于是慌得直接扔掉了工具箱，就这么冲了过去。
　　“你们放开她！”她大喊一声。
　　其中一人利落拔枪，转身指向她。
　　她一愣，依旧没停下步子，继续往前冲。
　　站在那人身旁的黑衣人伸手按下了枪口，在她试图冲进人群时，突然旋身来到她身后，拦腰抱住她，猛地发力，往旁边摔开。
　　夏洵摔出去好远，摔得天旋地转，想撑在地上借力起身，却因为掌心有血滑来滑去，半天爬不起来。
　　徐瑾遥被其中一个黑衣人勒着脖子，往后拉开，她是看着夏洵冲过来被人摔出去的。
　　她的心也跟着被摔了一下。
　　“你个王八蛋！你不准打她！！”徐瑾遥急得眼泪都快下来了，“放开我！”
　　黑衣人勾勾手指，冷声道：“带走。”
　　旁边的黑衣人接到指令，朝着夏洵走来，刚准备把她从地上扶起来，她却趁此机会扑了上去，结果被人一记肘击重新打回了地上。
　　夏洵在地上滚了好几圈，撞到了栏杆才停下，五脏六腑好像都在这一刻调换了位置，让她没忍住干呕了两下。
　　她握紧了刚刚偷来的枪，咬牙起身，枪口对准了走来的黑衣人。
　　黑衣人脚步一顿，随即反手摸枪，发现枪被偷走，明显慌了，立刻转头看向另一人。
　　那人依旧镇定，朝着夏洵大步走去。
　　即便夏洵已经调转枪口对准了她，她也像完全不担心似的，几步来到了枪口前。
　　“开啊。”黑衣人握住了枪身，把枪口对准眉心，又道，“开枪啊。”
　　夏洵哪里会开枪，她甚至连这把枪的保险没开都不知道，还故作淡定地扣住了扳机：“放开她。”
　　黑衣人：“我叫你开枪。”
　　夏洵皱了皱眉，加重语气：“我叫你放了她。”
　　握在枪身上的力道突然加重，不等她做出反应，枪已经握在了黑衣人手上。
　　“你还是第一个拿枪指着我……”黑衣人垂眸看了看手里的枪，又抬眼看她，“却还活着的人。”
　　话音刚落，黑衣人反手握枪，用枪把打在了夏洵颈侧，她在下一秒失去意识，闭眼倒地。
　　徐瑾遥的骂声和船上的警报声同时响起。
　　黑衣人们面面相觑，不约而同看向远处持枪的黑衣人。
　　“还愣着干嘛？去集控室，”黑衣人冷声道，“看看又是哪个偷溜出来的小猫手痒了。”
　　【作者有话说】
　　回忆线即将结束[狗头][比心]明天看情况加更[眼镜]

102   chapter 05
　　◎“没有麻药，什么感觉？”◎
　　黑衣人们赶到集控室时, 那里只有负责游轮正常运行的船长和船员。
　　“刚才的警报是谁拉的？”其中一人问道。
　　什么警报？
　　船长和船员面面相觑，每个人都很茫然，像是完全听不懂她们在说什么。
　　那人拽住距离最近的船员, 冷声道：“哑巴了是吗？”
　　船员疯狂摇头：“不、不知道啊！”
　　她这一句吓得众人更是茫然, 谁也不知道她们问的警报到底是什么。
　　因为这里根本没人启动过警报啊，而且她们刚才也没听到什么警报。
　　另一名船员慌忙解释情况，黑衣人们一听, 纷纷转头看领头的另一个黑衣人。
　　由于她们脸上都戴着面具, 所以没人知道, 这人此时究竟是在笑, 还是在生气。
　　当然是在笑。
　　在船员解释后, 她便回想起刚才的警报声，确实不是从广播里传出来的, 只不过是担心警报引起附近海域的海警注意, 所以才没有细究那道警报声的异样而已。
　　她倒是没料到, 今天运气这么好, 居然会碰上一个又一个的好苗子。
　　“撤, ”她转身走开，身后黑衣人匆忙跟上，来到外面走廊，她低声命令, “去把放置信号屏蔽器的房间给我围了。”
　　“是！”
　　黑衣人们得令，转身就走，步伐急促, 朝着目标房间走去。
　　当她们推开房门, 准备展开搜索时, 一道黑影扑了过来, 像只饿疯了的狗* ，就这么窜了出去。
　　她窜出去的方向也有人守着，于是刚出去就被人撞了个正着。
　　女生趴在地上，后肩踩着一只靴子，靴子的主人正是戴着笑脸面具的黑衣人。
　　她居高临下地看着这个拼命挣扎的女生，饶有兴致地说：“我早就猜到了，你不是个安分的人。”
　　脚底的力量狠狠碾压着女生，挣扎显得更无力了，也许是察觉到自己怎么都无法撼动背上的那股力量，所以她很快也放弃了。
　　黑衣人说她不安分，她转眼就安分得要命。
　　另一个黑衣人走上前来，将叠在一起的几部手机递到黑衣人面前。
　　黑衣人垂眸扫了一眼，笑出声来：“我真不知道该夸你聪明，还是骂你蠢呢？”
　　“既然知道一个手机容易被听出来，难道就想不到，多用几个也一样会被听出来么？”黑衣人转动脚底，像是要踩进肉里，“来，告诉我，你是怎么找到这些手机和屏蔽器的位置的？”
　　女生咬紧牙关，痛得攥紧了拳头，痛得难以忍受时，用拳头狠狠砸了几下地板。
　　她的话说得咬牙切齿：“我瞎猜的！”
　　黑衣人继续施力，放大了她的痛感，她牙都快咬碎了，差点呼吸不上来，急道：“我说我说！”
　　黑衣人这才抬脚，蹲下身来，看着这个半边脸都肿得高高的女生。
　　这张脸她很有印象，昨天上船时她就注意到了，从穿衣打扮和行为动作来看，这个约莫十七八岁的女生明显不是来游玩的，那匆忙上船的急躁样，更像在躲什么人，再看那一脸的伤，她几乎可以断定这人的船票是临时偷来的。
　　虽然此刻只剩下一只眼睛，但她还是能从那只眼睛里看出，那其中蕴含的杀意到底有多深。
　　她甚至有种感觉，觉得眼前的这个，比之前她选中的那个更像同类。
　　她很满意。
　　“我知道信号屏蔽有范围限制，想要完全屏蔽这艘船的话，你们肯定会把东西放在中间位置，也肯定会把收缴的手机放在这里，所以我就找过来了，结果东西真的都在……”
　　黑衣人打断了女生的解释：“你都关了，为什么不直接报警？”
　　女生又道：“我不想报警。”
　　黑衣人重复问：“为什么？”
　　女生答：“没有为什么，就是不想。”
　　黑衣人发出一声冷笑，又问：“那你为什么关了又打开？”
　　女生说：“我只是想转移你们的注意力，让你们没空杀掉那两个人。”
　　黑衣人知道她说的两个人是谁，于是又问：“你们认识？”
　　“不认识。”
　　“那为什么帮她们？”
　　“因为她们也帮了我。”
　　“呵。”
　　黑衣人忍不住笑了：“你指的是昨天检票的时候，她们帮你说话？”
　　女生没有回答，趴在地上没动。
　　黑衣人也没再发问，沉吟片刻后说：“不错。”
　　女生不知道这话什么意思，但听语气，她似乎是不用死了，心头不禁松了口气。
　　同一时间，另一边。
　　“夏夏……你醒醒啊！”徐瑾遥推了推夏洵肩头，“你晕了我怎么办啊？”
　　夏洵躺在地上一动不动，像是完全没听见，眼睛从头到尾也没睁一下。
　　没了夏洵出主意，徐瑾遥就跟无头苍蝇一样，心里慌，脸上也慌，慌了半天才算是把人给推醒了。
　　夏洵睁开眼，从地上坐起身，稍微一动脖子就痛，脑子更是转不动。
　　“夏夏，你没事吧？”徐瑾遥细细打量她，看到她嘴角还残留着没擦干的血迹，赶紧扯起衣摆够过去帮她擦掉。
　　夏洵眼疾手快把她衣服扯下来：“有监控。”
　　“哦哦，我……”徐瑾遥瞥了一眼天花板角落的摄像头，“我不擦了，你自己擦吧。”
　　夏洵用手指抹了一下嘴角，看到血迹，这才知道她刚才是要擦什么。
　　“你怎么样？有没有哪里不舒服？”徐瑾遥继续打量她。
　　在她看过的那些电视剧里，只有身受重伤的人才会吐血。
　　夏洵摇头：“没有，就是牙齿磕到肉了。”
　　徐瑾遥听到这话，皱紧的眉头这才松开：“好吧，那我就放心了。”
　　她们这次也被单独关在房间里，只不过这次的房间有窗户，圆形的，完全封死的，有也相当于没有。
　　不过好在那些人并没有把她们再捆起来。
　　“天快黑了。”夏洵盯着窗外渐深的天色说。
　　徐瑾遥转头看去，随即叹气：“我们该不会真要被炸死吧？”
　　没等夏洵找话安慰，她又道：“我还以为刚才的警报可以把警察引过来呢，结果才响了这么一会就没了。”
　　夏洵一愣：“什么警报？”
　　徐瑾遥想起她刚好晕过去了没听见，便将刚才的事说了一遍，她刚说完，夏洵就蹭的一下站起身，一脸惊讶。
　　“怎么了怎么了？”徐瑾遥一头雾水。
　　“真要是船上的警报，我们在这里也应该听得见，但你说一下甲板就没了，我猜……那可能不是真的警报，大概率是有人用手机放出来的。”夏洵说。
　　徐瑾遥还是疑惑：“手机能有这么大声音？”
　　夏洵看向窗外：“一个没有，多来几个不就有了。”
　　徐瑾遥恍然大悟：“你的意思是，有人在背后帮我们？”
　　“嗯。”夏洵收回视线，转头看她，“你说那些人把我们关进来就走了是吧？”
　　“对。”
　　夏洵：“那她们可能是去抓那个人了。”
　　徐瑾遥一愣：“啊？那怎么办啊？”
　　“别慌，她们不一定会杀人。”
　　徐瑾遥又是一愣：“你怎么知道？”
　　“一个手机里有警报声，可以说是巧合，但从你描述来看，甲板上明显不止一个手机，要用这些手机放警报，肯定要先联网，换句话说，帮我们的人多半已经找到了信号屏蔽器的位置，但那个人却没有选择报警。”
　　徐瑾遥似懂非懂：“你这么确定那个人没报警？”
　　夏洵抬起两根手指，叩了叩窗户：“如果报了警，附近早该有海警出动，但你看……这片海域有其他船只经过吗？”
　　徐瑾遥看向窗外：“没有。”
　　夏洵没再说话，偏开头按了按脖子，那里大概是淤青了，一按就痛。
　　徐瑾遥突然一屁股坐了下来：“那个帮我们的人，会不会根本没来得及报警就被抓了啊？”
　　“有可能。”夏洵说，“也许是看我们逃跑被抓，所以急着过来帮忙，才没有立刻报警。”
　　徐瑾遥眉头紧皱地叹了口气：“怎么每次都差一点呢？我们也太倒霉了吧。”
　　夏洵的视线锁定在海面上，沉默许久，忽然开口：“没事，我们还有机会。”
　　徐瑾遥抬头看她：“什么机会？你别告诉我你还想再逃一次啊？”
　　“不是我想逃，”夏洵严肃道，“是我们必须逃。”
　　在通风管道里听到的对话在她耳边回响，她不知道那两个被杀的男人说的“晚上动手”究竟是什么意思，但她隐约有种感觉，要是不尽快离开这里，她和徐瑾遥，甚至是船上所有人……恐怕都会被炸死。
　　留下等救援，跟坐以待毙没什么区别。
　　这船上这么多人，除了她们以外，估计很多人都不知道船上有炸弹，还以为只要自己积极配合就不会被杀。
　　她必须再博一次。
　　不止是为了自己，也不止是为了徐瑾遥。
　　她得在天色完全暗下去之前，通知附近的海警过来救援才行。
　　她正思考着，徐瑾遥却已然下定了决心，从地上站起来：“好吧，那我们这次怎么逃？”
　　收回思绪，她严肃地看着徐瑾遥：“遥遥你听我说，这次没有‘我们’，只有‘我’。”
　　“你什么意思啊？”徐瑾遥脸一垮，“你要丢下我？”
　　“前两次我们已经试过了，结果呢？”夏洵认真地看着她，语气比之前任何时候都要严肃，“全都失败了。”
　　徐瑾遥怔在原地，张着嘴说不出话。
　　夏洵继续道：“我们两个人一起逃目标太大，所以这次，我一个人就行，你待在这里，等我回来找你。”
　　徐瑾遥眼里满是不可思议：“你真要丢下我啊？”
　　“不是，我的意思是……”
　　“就是！”徐瑾遥打断道，“你觉得我拖你后腿了是不是？”
　　“不是。”
　　徐瑾遥不自觉拔高声音：“怎么不是？你都要一个人逃了！”
　　“我……”夏洵皱眉，移开视线，“算了，你爱怎么想怎么想。”
　　徐瑾遥微微睁大了眼睛，满脸惊讶。
　　夏洵不是第一次对她说这话，她也以为自己早就免疫了，但在这种时候突然听到，她还是会觉得心头一阵刺痛。
　　她的夏夏要丢下她，自己逃走了。
　　但她却无法辩驳。
　　因为前两次要不是她，夏夏早就可以逃走了，都是她拖了后腿，所以她们才会一次又一次被抓回来。
　　都怪她。
　　她太笨了。
　　平时笨也就算了，这种生死关头还这么笨，夏夏想丢下她也是应该的。
　　她活该留下来等死。
　　可是。
　　可是她才十八岁，再过一周就是新生入学了，她期待了那么久的大学生活，好不容易可以脱离妈妈的照顾了，好不容易就要迈进自由的人生了，可她却要死了。
　　死在这么个破大海里。
　　她可能会被子弹打穿脑袋，也可能会被炸弹炸成碎片，还可能会活生生淹死，然后被鲨鱼拖进海底，一口一口吃掉，总之不可能死得好看就是了。
　　凭什么？
　　凭什么她就要这么死在这里？
　　想到这，她突然怒气上涌：“算了？我爱怎么想怎么想？哈！你也好意思说这种话？我告诉你夏洵，要不是你计划的什么破旅行，我现在本来应该舒舒服服的躺在家里，吃我的冰西瓜，追我的电视剧！”
　　夏洵转开脑袋，又看向窗外。
　　“要不是你说彼岸号上可以看风景，还有很多好吃的好玩的，我会屁颠屁颠跟来吗？要不是你成天躲我，成天问什么想不想，我会跟你做那种事吗？”
　　她越说越气，走上前去拿拳头捶她，边捶边说：“我们现在会变成这样，都怪你！全都怪你！我就知道你是为了哄我上床才带我来的！我就知道！”
　　夏洵本来闷声受着，觉得她抱怨抱怨出出气也好，免得憋坏了，但她听到最后半句也来气了，突然转过身去，抬手攥住了她的手腕：“徐瑾遥！”
　　她生气了。
　　徐瑾遥想。
　　她生气了，所以握住她手腕的时候用了很大的力，让她怎么挣都挣不出来。
　　夏洵冷声道：“我说了我没那个意思，我只是觉得你跟我一起会……”
　　更危险。
　　她没说完，徐瑾遥趁机用另一只手打了她一巴掌，打断了她的话：“会拖你后腿？对，我就是会拖你后腿，我就是笨！反正你也经常说我笨嘛，我承认，我就是没你聪明，我就是傻，行了吧？你满意了吗？你高兴了吗！”
　　说到最后，徐瑾遥一把挣开了她的手。
　　那一巴掌没用多大力，夏洵连痛都感觉不到，可脸上不痛，心里却痛，即便知道那是气话，她还是忍不住攥紧了拳头。
　　她的嘴张了张，又闭上了，像是要说什么，却又在开口的时候硬生生咽了回去，最后变成一句五味陈杂的：“徐瑾遥，你别太过分。”
　　“我过分？”徐瑾遥冷哼一声，“你都要丢下我跑了，明明是你比较过分吧？”
　　夏洵咬了咬牙：“我没有！”
　　“你吼什么？”徐瑾遥更大声了。
　　夏洵深吸一口气，绷着脸点了点头：“随你怎么说。”
　　“随我怎么说？”徐瑾遥怪笑一声，“你每次都这样，每一次！我真不知道我为什么会喜欢上你这种人。”
　　我这种人？
　　夏洵无奈闭上眼，再睁开时，眼里又恢复了往日的平静。
　　徐瑾遥看她这么冷静，忍不住把憋在心里的话全都一股脑倒了出来：“你明明坏得要死，装什么大圣人啊？”
　　“说来听听，”夏洵走近一步，直勾勾地看着她，“我哪里坏？”
　　“你……你……”徐瑾遥往后退了半步，一时半会没组织好语言，憋了两秒，怒气冲冲地说，“反正你就是坏！”
　　全世界都觉得夏洵好，只有她一个人知道，夏洵的好都是装出来的。
　　在面对她的时候，夏洵所有的恶劣都会冒出来，她会故意把她弄哭，故意说话气她，随时随地都能让她抓狂，她以为她们在一起之后这种情况会好转，但是没有。
　　一点也没有！
　　不但没有，还更得寸进尺了！
　　以前的夏洵在人后不知道说过多少难听的话把她气跑，她偏偏又是个不服输的，在这个铜墙铁壁的冰块面前是越挫越勇。
　　现在好了，她告白了，她们在一起了，但夏洵反而有了新的制服她的方式。
　　她总是亲她，咬她，故意让她喘不上气，然后停下来，看她窘迫的样子发笑，昨天在床上也是这样，最初的害羞劲一过，夏洵就像八爪鱼一样粘着她，她都哭了也不停下，还哄她说会轻一点。
　　这个坏女人现在想丢下她一个人逃跑，居然还好意思说她过分？
　　没错，夏洵就是坏，坏透了都。
　　坏女人夏洵忽然伸手掐住了她的两颊。
　　“唔！”徐瑾遥被迫嘟起嘴，眉头拧成了疙瘩，“你干什么？”
　　夏洵没说话，盯着她看了会，突然松手，蜷起手指在她额头弹了一下：“你给我冷静一点。”
　　这一下说重也不重，但说轻也不轻，力道就处在乍一感觉不痛，仔细感受又有点痛的程度。
　　两秒，最多也就两秒的停顿。
　　徐瑾遥眼含热泪，摸着额头，眼泪大颗大颗滚了出来。
　　“你打我……”
　　刚挨了几拳头和一巴掌的夏洵愣住，是拿她什么办法都没有了。
　　她叹了口气，走过去把嘴里嘀嘀咕咕的徐瑾遥抱进怀里，轻轻拍背，柔声道：“你信我，好吗？”
　　徐瑾遥埋在她身上动了动脑袋，用她衣服偷偷抹眼泪。
　　“我没有要丢下你，”夏洵又叹了口气，“我怎么可能会丢下你。”
　　这一通脾气发完，徐瑾遥现在缓过劲来了，能听进去话了，当然也知道她不会，但刚才弹那一下脑崩还是让她觉得委屈，于是含着哭腔说：“那你别走。”
　　“我会回来的。”夏洵说。
　　徐瑾遥的眼泪哭湿了夏洵的脖子，她又补了一句：“我保证，除非我死，不然我一定回来，可以吗？”
　　徐瑾遥在她怀里摇头：“不可以。”
　　夏洵无奈，眼看天色又深了一点，又道：“我很快就会回来。”
　　“那也不行，”徐瑾遥抬头看她，眼泪糊了一脸，“我求你了，别走，我不想一个人留在这。”
　　夏洵用手擦掉她脸上的泪：“好了，不哭了。”
　　徐瑾遥抱着她，黏黏糊糊地问：“那你不走了吗？”
　　夏洵摇头：“不走了。”
　　“我是不是很自私？”徐瑾遥在她怀里动了动脑袋。
　　夏洵继续轻轻拍背：“不是。”
　　“那你呢？”
　　“我什么？”
　　徐瑾遥问：“你宁可留下来陪我等死，都不愿意带我一起逃跑，你是不是很自私？”
　　夏洵难得笑了笑：“是啊。”
　　“夏夏……”
　　“嗯？”
　　“我有点困了。”
　　“那就睡吧。”
　　两人坐下来，夏洵靠在墙上，用腿垫着徐瑾遥的脑袋，又说了一遍：“睡吧。”
　　徐瑾遥哪里是困了，分明是脑袋被人敲破，流了太多血，之前一直强撑着才没有晕过去，现在情绪激动过度，一通哭下来耗费了最后的力气，当然也就撑不住了。
　　她犯困的时候眨眼的速度很慢，眉头一会皱一会松，夏洵都看在眼里。
　　所以她骗了她。
　　不走是假的，即便只有一线生机，她到底也还是要去争取一下的。
　　没一会，徐瑾遥的呼吸声就平稳了，夏洵轻手轻脚把她的头放在地毯上，小心检查了一遍她后脑勺上的伤口才起身准备离开。
　　徐瑾遥突然握住了她的手指，翻了个身，转到另一边看她，嘴里低声喃喃：“夏夏，你去哪？”
　　夏洵僵住动作：“我……”
　　她以为徐瑾遥睡了。
　　徐瑾遥闭了闭眼，声音更小了：“别丢下我。”
　　没等夏洵回答，她又闭上眼，不过这次没再睁开。
　　夏洵小心翼翼抽出手指，来到窗边，打碎了窗户，躲进了门后的位置，等着外面的黑衣人听到动静开门进来，那扇门正好把她挡住。
　　奇怪的是，她们都逃跑两次了，这次居然还是只有一个人守着。
　　她心中一喜，趁着黑衣人去了窗边，探头往外查看时，她突然冲过去把人推了出去。
　　听到重物落水的动静传来，她这才把门关上，从窗户爬了出去。
　　时间紧急，她动作要快，船上到处都有监控，再像之前一样随便走动，这次恐怕也会失败。
　　她避开监控来到前台，果不其然找到了前台的手机，还找到了防水袋。
　　之前那些人收缴手机的时候，她就注意到了其中一个工作人员一直在看前台，想着过来碰碰运气，没想到居然真让她找到了。
　　她拿着手机直奔甲板，利用十多个救生圈做了个简易筏子丢下海，毅然决然地跳了下去。
　　她用的船桨是救生船上面拿的，跟筏子不太匹配，但也勉强能用。
　　夜晚的海面依旧波涛汹涌，她拼命地划，划到远离彼岸号的地方，摁亮手机查看信号。
　　没有就继续划，划了很久，很久，久到她浑身发抖，已经快要握不住船桨了，才终于打通了报警电话。
　　可惜。
　　她还是晚了一步。
　　2013年8月13日，七夕节当晚，夏洵带着救援直升机抵达彼岸号上空，亲眼目睹了爆炸沉船，后在太平间寻找徐瑾遥的尸体时，遭到了大批遇难者家属殴打，昏迷至15日凌晨。
　　2013年8月15日，雷雨天，夏洵收到了一个快递，里面是一个包装精致的礼盒，打开一看，里面附带了可爱的小卡片，她一眼就认出了上面的字迹是徐瑾遥的。
　　「宝贝，你肯定很奇怪今天为什么会收到礼物吧？哼哼~当然是因为今天是我们交往两个月的纪念日啊！这可是我去年就选好的！快快快，打开看看喜不喜欢！」
　　她打开了戒指盒，忽然想起徐瑾遥曾经提过很多次，想跟她戴情侣戒，但她以麻烦为由拒绝了。
　　现在想想，戴个戒指能有多麻烦呢？
　　她看着里面的对戒，银色的，款式简单，没有太多装饰，戒指内壁刻了她们两个的生日，是她会喜欢的风格。
　　戒指盒里还有一张小卡片，她轻轻拿出来看，这张卡片上同样是徐瑾遥的字迹。
　　「哼哼~我的那个也要你给我戴。」
　　啪的一声，夏洵关上了戒指盒，捧着小小的盒子靠墙坐了下来，把头深深地埋进了膝盖。
　　她就这么坐着，坐了很久，久到身上都冷了，外面的大雨也没停。
　　很久之后，她把两枚戒指都戴在手上，随后扶着墙站起来，摇摇晃晃地去了徐瑾遥家。
　　“对不起。”她不知道是第几次对李惜文道歉。
　　也不知道李惜文是第几次推搡她，扯开喉咙叫她滚。
　　她身上的伤还没好，站不住脚，往后踉跄几步又走回来，继续道歉：“对不起。”
　　接着，又被推走。
　　李惜文气得暴跳，一边破口大骂，一边把她往外推。
　　楼道里阴冷潮湿，寒气直往人身体里钻，这种老居民楼每层拐角的墙壁都是半空的，护墙不算太高，长得高点的，一不小心就会摔下去。
　　夏洵就是这栋楼建好以来第一个摔下去的人。
　　也是那天她发现，原来骨头断开，不是从膝盖开始的，是从腿骨中间。
　　断了也不是整齐的断开，而是斜着断开，跟那桌腿一样，断开的地方变得尖锐，直接刺穿皮肤，硬挺地支在那，稍微一动就像有刀在锯。
　　血不断往外冒，雨水不断冲洗，把她身下的积水染成了暗红色。
　　可她还没道完歉呢。
　　她得站起来。
　　但她低估了骨头断开的严重性，一只腿根本站不住，刚要起来就摔进了泥水里，再起来，再摔。
　　断开的骨头在血肉里来回扯动，等她回过神来，那条腿已经痛麻木了。
　　于是她就在地上爬，撑着上半身用力地爬。
　　跟徐瑾遥很会哭一样，她从小就很能忍。
　　忍一个人在家吃饭、做作业、睡觉，忍邻里之间的闲言碎语，忍饭桌上的比较和踩一捧一，忍同学明面上的亲近和背地里的嘲讽。
　　而现在，她忍着痛，在雨里爬。
　　因为这世上唯一不需要她去忍的人，已经不在了。
　　所以再怎么痛，她也能忍下去了。
　　她在剧痛中昏厥，又在剧痛中醒来，睁开眼睛却不在雨里，而在一间玻璃房。
　　腿上的痛变成了腹部的痛，被拉扯的骨头变成了被拉扯的血肉。
　　医生穿着无菌服，戴着口罩头套，正在帮她缝合伤口。
　　夏洵后知后觉反应过来，断腿已经是十二年前的事了。
　　现在是十二年后。
　　医生发现她醒了，递过来一个卷好的毛巾，低声道：“你最好咬着。”
　　夏洵本能想伸手接，却发现四肢和脖子都被固定住了。
　　“张嘴。”医生又道。
　　没等夏洵张嘴，旁边突然伸出一只手，打掉了毛巾，接着响起熟悉的声音：“赶紧给我缝！”
　　医生看了眼地上的毛巾，同对面的医生对视一眼，两人沉默，低头继续缝合伤口。
　　针线穿过皮肤的痛感顿时袭来，夏洵骤然握紧了拳头，这才明白刚才医生为什么会说那话。
　　戴着面具的女人歪了歪头，对上她的视线，悄声问：“没有麻药，什么感觉？”
　　夏洵咬着牙不说话，眼睫微微发颤。
　　女人发出怪笑，伸手抹掉了她额头的汗水，在手套里慢慢捻了几下，又道：“这才刚刚开始呢。”
　　【作者有话说】
　　加更一下，庆祝写到一百章了[狗头]回忆线就到这里结束，之后还是接上一卷番外的时间线[猫头][红心]

103   chapter 05
　　◎“你的伤……还好吧？”◎
　　霍竹已经快五天联系不上夏洵了。
　　当然, 这种情况经常发生，特别是在徐瑾遥出现之后。
　　夏洵是在故意躲她，她知道的。
　　夏洵对她没那个意思, 她也知道的, 就算没有徐瑾遥，夏洵也一样不会喜欢她。
　　她能感觉到。
　　但即便如此，她还是想像以前一样, 继续待在她身边。
　　做朋友也是好的, 吃不到……看看也不错啊。
　　眼看暑假就快结束, 再不见面都要开学了, 她听说大一新生忙得很, 第一周她肯定是没时间回兰城了，等第二周放周末再回来的话, 那就是半个月后了。
　　她等不了那么久。
　　她现在就要见到人。
　　一大清早她就起来了, 精心收拾一番过来书店门口, 知道这个时间点夏洵肯定还没起来, 她试着敲了两下门, 又站门口等了一会，没听见楼上的动静，更确定她还在睡了。
　　于是摸工具准备撬锁。
　　徐瑾遥被警报声吵醒，从睡梦中骤然惊醒。
　　蜡烛燃了一晚上, 已经全烧尽了，地下室里又静又暗，只有手机不断传来的光亮, 伴随着警报闪烁个不停。
　　徐瑾遥撑着地板起身, 拿起手机一看, 差点没认出来, 脑子混沌了一秒才后知后觉想起这人是谁。
　　她匆匆打开机关上楼，离开了密室，来到楼下书店，开了锁，哗啦啦提起卷帘门，弯腰出去。
　　霍竹被她吓了一跳，手里的撬锁工具啪嗒一声掉在地上，没来得及捡，被徐瑾遥一脚踩在了脚底。
　　“干什么？”
　　霍竹看她这主人家的架势，顿时皱起眉头：“不干什么，我找夏洵。”
　　夏洵。
　　徐瑾遥扯了扯嘴角：“她不在。”
　　“她去哪了？”霍竹问。
　　徐瑾遥没回答，直接丢下一句：“你可以走了。”
　　她说完就要弯腰回去，被霍竹拉住：“我问你话呢。”
　　徐瑾遥身形一顿，甩开了她的手，重新站直身体：“我说了，她不在。”
　　霍竹眉头皱得更紧了。
　　她打量面前的这个女人。
　　高个子，小麦色皮肤，头发比最初见到的时候长了一点，但是没最初那么柔顺了，跟硬茬一样支在脑后，明显是汗湿过又没洗的状态，脸上明明没什么表情，看起来却很凶，好像她再多问一句，她就会拔枪崩了她。
　　霍竹往后退了半步，语气放缓：“那她什么时候回来？”
　　徐瑾遥声音依旧很冷：“不知道。”
　　霍竹疑惑：这家店是夏洵的，这栋房子也是夏洵的，这个女人住在这里，对她摆出这副当家做主的样子，却跟她说不知道？
　　她这么一想，心头顿时气不打一处来：“那我进去等她。”
　　夏洵要躲就躲吧，反正躲得过初一，躲不过十五，大不了她叫妈妈那边帮忙收拾行李好了，到时候等开学直接从这出发就行了，夏洵那么心软的人，最后肯定会出来见她的。
　　也不等徐瑾遥回答，霍竹说完就绕开她往里钻。
　　徐瑾遥的耐心耗尽，压着火气紧跟着钻进去，一把便将人狠狠拽住：“谁让你进来的？”
　　“这又不是你家！”霍竹开始剧烈挣扎，“你放开我！”
　　徐瑾遥顺手把她按在了旁边的桌子上，咬牙道：“这也不是你家！”
　　书店中间的桌子虽大，但却堆满了各种散书，霍竹拼不过力气，被按在桌上时，后腰正好就硌在其中一堆旧书上，差点没给她眼泪都硌出来。
　　她叫了一声，攥住徐瑾遥的手腕喊道：“我要去举报你！”
　　“你去啊。”徐瑾遥继续卡着她脖子。
　　霍竹两条腿在空中乱踢：“警察不能随便打人……”
　　听到警察两个字，徐瑾遥呼吸加重，更加用力地把她按了下去：“是你私闯民宅在先！”
　　“咳咳咳！！”霍竹喉咙被卡着，呼吸不上来，两条腿也没能踢到人，平白浪费了力气，没一会就累了，匆匆拍打徐瑾遥的手背，“我错了，错了，你放手……”
　　徐瑾遥没放，但也没再加重力道。
　　卷帘门只开了四分之一，外面的阳光斜斜打进来，书店里大半空间依旧罩在阴影里，她看不清霍竹的表情，但凭着过往经验也能判断出，她现在多半已经涨红了脸，说不定眼泪也快下来了。
　　徐瑾遥在心里叹了口气。
　　她还真是疯了。
　　跟个小孩计较什么呢？
　　她才不要像以前一样，在背后想方设法解决夏洵的追求者。
　　这次，她偏要留给夏洵自己解决，反正夏洵现在是翅膀硬了，能上天了，一而再，再而三的瞒着她做事。
　　区区一个小孩，她就留着自己慢慢烦吧。
　　想到这，徐瑾遥陡然松手。
　　霍竹深吸一口气，反手扶着腰起来，站到地上，另一只手捂着脖子，十分艰难地咽了口唾沫。
　　她不死心，还在往里面的楼道看。
　　徐瑾遥不搭理她了，沉默地走到旁边的摇椅躺下。
　　她不说话，连眼睛都闭上了，刚才那一下她没控制好力道，估计霍竹的脖子现在还疼着，短时间内是不敢再惹她了。
　　她就这么闭着眼，听着周围的动静，听着霍竹的脚步声在原地停留了一会，随后慢吞吞地走向门口。
　　霍竹走到卷帘门前突然停下，转头看着闭眼休息的徐瑾遥，问：“你们分手了吧？”
　　不然为什么一点就炸？
　　徐瑾遥倏地睁开眼。
　　霍竹看她这表情，扯开嘴角笑：“我就说她不可能喜欢你的，你还不信。”
　　果然啊，夏洵就是拿她当替身呢。
　　“你最好把嘴给我闭上。”徐瑾遥冷声道。
　　霍竹弯腰准备出去，听到这话动作一顿，又直起身看徐瑾遥，语气里难掩笑意：“所以你们真分手了啊？”
　　徐瑾遥从椅子里站起来了。
　　“哎哎，我走我走！不用送了！”霍竹弯腰撞了出去，卷帘门被撞得咣咣响。
　　徐瑾遥站在门口，深深地叹了口气。
　　气不过，她转过身来，用力把桌上垒好的书推到了地上。
　　一本本旧书哗啦啦掉了一地，眨眼间连个下脚的地方都没了。
　　重逢到现在，她就没见夏洵卖出去一本书，这人既然能瞒着她让自己人间蒸发，怕是连这书店也是个幌子。
　　那这些让人闻了直打喷嚏的旧书，还有什么存在的必要？
　　照她看，拿出去全烧了得了。
　　到时候夏洵回来看到书全没了，气死她才好，就像这次骗她一样，她也得还她一次才行。
　　她眼睛都哭肿了，这件事不能就这么算了。
　　徐瑾遥说做就做，三两下捡起一堆书，直奔楼上天台。
　　书一摞摞往上运，运了十来趟，她脑门子全是汗，也不休息，继续运，转眼又是十来趟。
　　别看书店不大点，但书是真的多，她运了二十来趟都没运完，索性先烧。
　　找来打火机，又拖来墙角的铁桶，她丢进去一堆书，拿起一本举起来准备点火。
　　就在这时，楼下传来咣咣砸门声，是去而复返的霍竹。
　　她家就在附近，从卧室往外看，正好可以看到书店那边的天台，她远远就看到了徐瑾遥在忙活什么，用手机放大一看，差点吓死：她、她居然在烧书！
　　那可是夏洵的书，她们都分手了，她凭什么烧？不对，就算没分手，她也没资格烧吧？
　　霍竹是想也不想就往楼下冲，冲到书店门口砸门，忘了不久前自己刚在里面被人制服，砸得要多有用力有多用力。
　　徐瑾遥从楼上探头，没好气：“干什么？”
　　霍竹仰头，气得跳脚：“你不准烧！”
　　徐瑾遥拿起打火机晃了晃，面无表情回答：“就烧。”
　　霍竹也不管周围有没监控了，往后退开几步，一段急促的助力跑，随即蹬墙，攀住墙面的凹陷，整个人吊在空中。
　　“喂！”徐瑾遥吓了一跳。
　　“我不准你烧夏洵的书。”霍竹语气严肃，一字一句说得很认真，“那是她的东西，又不是你的！你没资格烧！”
　　徐瑾遥本来要下楼救人，听到后半句，突然顿住脚步，又道：“那我偏要烧。”
　　“不行！”霍竹已经吭哧吭哧爬上了二楼，纵身* 一跃，跟壁虎似的贴在了旁边的电线杆上，继续往上爬，边爬边说，“你不能烧，你听见没有！”
　　也许是作为警察的直觉，徐瑾遥脑子里忽然闪过一个念头：这些书里会不会也有夏洵想藏的秘密？
　　她转头看着不远处地上的那堆书。
　　灰扑扑的，看不出什么名堂，分明就是没人要、只能论斤卖的那种旧书没错。
　　霍竹已然爬到了高处，脚下用力一蹬，两手紧紧攀住了天台的护墙，她韧性很好，没费什么力就把腿搭到了墙头，就这么翻了进来。
　　徐瑾遥的注意力都在旧书上，丝毫没注意到她已经上来了，等到回过神来，手里的打火机已经被抢走了。
　　霍竹握着打火机，长舒一口气：“我看你怎么烧。”
　　徐瑾遥蹲下身，抓起一本快速翻看，没看出什么异常，又抓起另一本书翻看，同样没什么发现。
　　霍竹疑惑：“你干嘛呢？”
　　“你过来。”徐瑾遥说。
　　霍竹揣着疑惑过来：“干嘛？”
　　徐瑾遥拽着她蹲下来，指着满地旧书问：“这里头有什么？”
　　有什么？
　　霍竹皱眉：“字啊。”
　　徐瑾遥：“……我问的是夏洵，你刚不是很担心我烧掉这些书？为什么？”
　　“哦，”霍竹恍然，“这个嘛……”
　　她看徐瑾遥紧盯着自己，不由紧张起来，偷偷把打火机揣进自己兜里，在书堆里翻找起来，翻了半天也没翻出个所以然来，于是放弃。
　　“说实话，我也不知道这些书到底有什么重要的。”
　　徐瑾遥：“那你刚才那么激动干什么……”
　　霍竹解释：“那是因为我经常看到她在书上写什么东西，又一直摆着不卖出去，所以我就感觉这些书应该对她挺重要的，当然不能让你就这么烧了。”
　　徐瑾遥低头，视线重新回到这堆旧书上。
　　她拿起刚才霍竹看过的那本，翻开一页，对着阳光倾斜看了一下，耳边响起夏洵曾经说过的那句——
　　「最危险的地方，就是最安全的地方。」
　　-
　　咚咚。
　　“进。”丁文辛说。
　　有人推门进来，脚步声凌乱急促，无需抬头，她一听就知道来人是谁。
　　脚步声停在办公桌前，一本书放到她面前，徐瑾遥的声音在她头顶响起：“丁法医，帮我个忙。”
　　丁文辛手里的笔停住，抬头看去。
　　她没看书，先看了徐瑾遥。
　　“帮我把这里面的文字显形。”徐瑾遥说。
　　丁文辛这才垂眸看那本书。
　　书很旧，书页已经泛黄，稍微摸一下，指腹就会染黑，她不知道徐瑾遥怎么会突然拿来这么一本书。
　　“显形？”丁文辛淡淡问道。
　　徐瑾遥点头：“对，我试了好多办法都不行，你不是最喜欢做实验吗？你帮我看看，实在不行就算了，我自己慢慢研究。”
　　那天爆炸，是丁文辛及时拦住了她，她不但没感谢人家，反倒是发疯把人揍了一顿。
　　此时看着丁文辛脸上的淤青，她忍不住皱了眉头，说完又补了一句：“你的伤……还好吧？”
　　丁文辛抬眼看她：“不碍事。”
　　“抱歉，那天是我太冲动了，我……”
　　丁文辛收回视线，语气依旧平静：“我说不碍事，你不用自责。”
　　话虽是这么说，但徐瑾遥还是过意不去，觉得抱歉的同时，又觉得她自己活该：干嘛不躲呢？
　　算了，既然当事人都说没事，那就没事吧。
　　徐瑾遥现在一门心思都在旧书上，她实在好奇，夏洵到底在这里面写了什么。
　　但她在组织里没精修这门课，只通个大概，知道有很多种方法可以让隐形的文字显形，但方法不当的话，文字可能还没显形就被破坏了，所以她在试了几次之后就不敢再试了。
　　丁文辛虽然跟她不熟，但在兰城，她也没有能找的人了。
　　静了几秒，她忍不住问：“怎么样？能弄出来吗？”
　　丁文辛翻了几页，没说话，忽然起身，拿着书来到隔壁洗手间，她赶紧跟了进去。
　　“拿着。”丁文辛把书递到她手上，“我先用常见的几种化学成分试一下。”
　　“好。”徐瑾遥接过，盯着她操作。
　　这间洗手间是丁文辛办公室里自带的，平时她不怎么用，只有需要做点小实验的时候才会用上。
　　这里空间狭窄，她一个人还好，还能走动，但现在是两个人，她稍微一走动，徐瑾遥就得各种后退，整个人几乎要贴在门上才能给她让开空间。
　　丁文辛无奈道：“要不你先出去。”
　　徐瑾遥虽然对她有一点信任，但那点信任更多的是打坏她脸的愧疚，现在要她出去，让她在这里单独做实验，她那点信任就立刻消失得干干净净了。
　　“我好像没有打扰你吧？”徐瑾遥说。
　　丁文辛沉默看着她。
　　僵持几秒，徐瑾遥皱了皱眉头：“行，我出去。”
　　她拿着书一起出去了，临走前又说：“你把什么能用的成分都拿出来，我自己试就行，这样也不耽误你工作。”
　　人走了，洗手间的门关上，丁文辛伸手拧了反锁，随后转过身来，两手撑在身前的洗手台上，眼睛看着前面不远处的镜子。
　　镜子里倒映出她的脸，左脸的淤青五颜六色，像画在白纸上的花，有种诡异的美感。
　　那双黑漆漆的眼睛里闪过一点光亮，犹如暗夜里的一颗流星，明亮璀璨，转瞬即逝。
　　不一会，丁文辛打开门出来了，看到门口仍在翻书的徐瑾遥，喊了一声：“徐队。”
　　徐瑾遥抬头，听到她说可以了。
　　她点头，匆匆进门，看见桌上放着托盘，盘里整齐排着几个玻璃瓶。
　　她拿起旁边的棉签沾了一点，小心翼翼往书页上抹。
　　怪了。
　　真是怪了。
　　市面上能用来显形的化学成分基本就这些了，居然还是不行？
　　徐瑾遥叹了口气，抱着书离开，走之前出于礼貌还是去办公室给丁文辛道了声谢，随后才开车回了书店。
　　霍竹居然还守在门口。
　　“我得看着你，万一我走了你又拿她的书发脾气怎么办？”她理直气壮地解释。
　　徐瑾遥懒得跟她争辩，进了门，直接反锁。
　　隔着门，霍竹的声音清晰传来：“我警告你啊，不准动她的东西，你们都分手了，那把钥匙你也应该还给她。”
　　徐瑾遥停住脚步，转身走回门口，开门出去，往霍竹面前一站，冷声回答：“我也警告你，大人的事情，小孩管不着，还有，我们没分手，你再给我瞎说，小心我真的揍你。”
　　“你们没分手？”霍竹咬了咬牙，“那她为什么不回家？”
　　徐瑾遥叉着腰，有点理解夏洵以前为什么嫌她烦人了，霍竹此刻这打破砂锅问到底的架势，就跟她以前一模一样。
　　是挺烦的。
　　“我再问你一遍，你走不走？”徐瑾遥摸出手机，点开了吴雅兰的电话。
　　霍竹：“就不走。”
　　徐瑾遥点头，按下了拨通键：“行，我给你妈打电话。”
　　霍竹吓了一跳，赶紧去抢她手机：“不是，你给我妈打电话干嘛呀？行行行，我走我走，真是……”
　　吴雅兰本就不喜欢她老是过来烦夏洵，要是接到警察电话那还得了？
　　她怕是后面这几天，连门都出不了了。
　　霍竹双手合十拜了拜，逃命似的跑出了巷子。
　　电话正好接通，吴雅兰的声音从听筒传来：“是徐警官啊？怎么了，有什么事吗？”
　　“没什么事，就是……”徐瑾遥收回视线，“最近兰城不太平，想提醒一下你们注意安全。”
　　吴雅兰一愣，忙道：“好的好的，谢谢你啊徐警官，真是麻烦你了，还特意打电话过来关心我们。”
　　徐瑾遥随便应付了两句就挂断了电话，转身回了店里。
　　这一整天，她都在琢磨书里的秘密，都没顾得上吃饭。
　　收拾好最后一摞书，她坐在夏洵以往最爱坐的躺椅上点外卖，选了家距离最近的下单，随后给陆璇回了电话。
　　等待外卖送来期间，她躺了下来，望着天花板上的蜘蛛网发呆，继续思考夏洵到底在这些书里写了什么。
　　不知为何，她忽然联想到几天前的凌晨，夏洵默写名单的画面，那时候她就说过——
　　「这些数字看似没有关联，但只要换种方式就能看懂，比如这串数字……」
　　对啊。
　　换种方式。
　　徐瑾遥蹭的一下站起身，就近拿起桌上的书慌忙翻找里面的数字。
　　文章里提到的所有数字，她全都找来纸笔，按照顺序一一记下，很快写满了半页纸。
　　外卖的电话在这时打进来。
　　她没接，专注在纸上。
　　夏洵说过的话盖过了电话的震动声，在她耳边回响——
　　「我们把它按照英文字母的顺序一一对应，再去掉前半部分，只留后五位，你看，现在是不是就能对上了？其实很多所谓的密文并不会做得太复杂，因为它的最终目的都是为了传讯，所以有时候看起来很难、很复杂的东西，背后的原理反而很简单。」
　　嗡嗡——
　　手机还在震动。
　　徐瑾遥学着夏洵教过的方法，在数字中间画竖线，当作标点符号，先试了一遍换成英文单词，发现对不上，又把数字都换成拼音字母，再换成对应汉字，这才明白那就是夏洵真正想传达的信息。
　　她没有夏洵那么好的记忆力，只能通过拼音字母表慢慢对，一本书的密文破解完，她肚子饿得咕咕叫。
　　看着纸上密密麻麻的文字，她一颗心扑通乱跳。
　　很明显，这是一封遗书。
　　不是写给别人，而是写给她的，写给她一个人看的。
　　开头很老土，跟她十几年前看过的电视剧里一模一样：“遥遥，当你看到这封信的时候，我应该已经不在了……”
　　她从没想过，夏洵会把遗书藏在一本小说里。
　　小说前半本是原本的故事，后半本才是她改过的，她做得很小心，也许是担心被别人发现，所以在改动故事的时候，也尽量让数字的插入变得合理。
　　连遗书都要这么藏着，徐瑾遥忍不住怀疑，这十二年究竟有多少人曾经想过要她的命，才会让她谨慎到这种地步？

104   chapter 07
　　◎“我哪有那么胆小。”◎
　　许怡独居多年, 安全意识几乎是刻在基因里了。
　　每晚睡觉前必须检查一遍门窗和厨房，确定都锁好了关好了才会回房间睡觉，今天也一样。
　　然而她刚躺下就听见外面有动静。
　　有人……进来了。
　　她不动声色坐起身, 拿起手机点开了外面客厅的监控。
　　只见阳台那边锁好的门大大敞开, 一道人影飞快闪过，眨眼间就消失在监控画面里。
　　她依次点开别的监控查看那人踪迹，却是什么都没看到。
　　怪了。
　　她心里开始打鼓, 手机的拨号界面已经点出来了, 随时准备报警。
　　但动静又像通人性似的, 没了。
　　她在床上坐了一会, 忽然察觉背后有人在看, 猛地转头看去，身后空无一人。
　　当然也不可能有人了, 她可是反锁了门窗的, 除非是能穿墙的鬼, 不然谁能进来？
　　她慢慢收回视线, 发现手机屏幕已经熄屏, 正欲点开，却见手机反光倒映出背后窗户，一个类似人头的倒影就贴在窗户上方。
　　窗外有个头朝下倒吊的人，正直勾勾地看着她。
　　意识到这一点, 许怡瞬间瞪大眼睛，发出了一声尖叫，差点连手机都拿不住。
　　她跳着转过身, 蹬着被子退到床角, 吓得大气都不敢出。
　　一时间, 连报警都忘了。
　　窗外倒吊的人在空中翻转一圈, 两手稳稳抓住了窗沿，借着上肢的力量撑起身，蹲在了窗台。
　　许怡就这么眼睁睁看着窗外的人抬手叩了叩玻璃，示意她打开里面的锁。
　　片刻后，从窗户进来的徐瑾遥拍了拍身上的灰尘，取下战术腰带放到桌上，重新扎了一下已经散乱的头发。
　　许怡贴着墙，依旧站在床上瞪眼睛。
　　“你、你要吓死人啊。”
　　她冲徐瑾遥背后的窗户指了一下，随即收回。
　　徐瑾遥面无表情地抬了抬下巴，示意她坐下来：“我有话要问你。”
　　许怡心头发虚，机械地坐下来：“什么……什么话啊？”
　　徐瑾遥摸出手机，在上面点了几下，随后丢到了床上。
　　许怡拿过来一看，发现是一段医院走廊的监控，那个走在人群最后的护士，不是她还能是谁？
　　她不是傻的，人家已经把证据都摆她眼前了，再装下去也不礼貌，她心下一横，直接认了：“对，是我。”
　　徐瑾遥对这个答案并不意外，连惊讶都没有，直接问道：“你们那天说了什么？”
　　许怡抿了抿嘴，没吭声。
　　“她让你瞒着我，对吧？”徐瑾遥又问。
　　许怡眨了眨眼，依旧不吭声。
　　徐瑾遥似乎很累，坐在桌旁还抬了一只手撑着头，她在打量许怡，目光波澜不惊，许久才开口：“不说是吧？”
　　许怡眼神躲闪。
　　不是她不说，而是她不能说，她倒是想说，关键夏洵交代过她不告诉徐瑾遥，所以即便她想说也没办法说。
　　刚才没认出是徐瑾遥的时候，她还以为又跟上次一样，被特里克的杀手发现了，过来灭口的。
　　现在一颗心还没放下，又被她问的那话给提了起来。
　　不说咋了？
　　难道还要打她不成？
　　她对谈话技巧不熟练，担心被徐瑾遥套话，于是决定沉默到底，反正只要她什么都不说的话，徐瑾遥也拿她没办法。
　　但她错了。
　　徐瑾遥有的是办法让她开口。
　　只听面前响起咔哒一声，许怡抬头，就见黑洞洞的枪口对准了自己。
　　“你干嘛？”许怡呼吸一顿，被这突如其来的转折吓了一跳，“你、你不会是想开枪打死我吧？”
　　徐瑾遥缓缓眨眼，手指扣住了扳机：“我不想打死你，但你也不要逼我。”
　　“冷静冷静，”许怡举手作投降状，“不至于不至于。”
　　徐瑾遥的手指又往下压了一点，吓得许怡两手一抖，又道：“别！你……你可是警察啊！”
　　“嗯，”枪口抵住了许怡的眉心，徐瑾遥淡淡道，“我也可以不做警察。”
　　“不是，搞什么啊……”许怡吓得都斗鸡眼了，梗着脖子说，“你把枪放下，我说……我说还不行吗？”
　　徐瑾遥没放，就这么继续举着：“她现在人在哪？”
　　许怡这还是头一遭被人拿枪顶着头，一时间紧张得呼吸不畅，短出短进，强行咽下一口唾沫才缓过来：“具体的我不能说，我只能告诉你，她还活着。”
　　徐瑾遥的声音又冷了几分：“我再问一遍，她人在哪？”
　　许怡咬牙道：“我真的不能说。”
　　徐瑾遥点了点头：“最后一遍，她在哪？”
　　许怡真服了，仰头看她：“徐队，这是她的决定，请你尊重她好吗？”
　　听到这话，徐瑾遥声音里多了怒气：“我问你她在哪！”
　　许怡叹了口气，算是看明白了。
　　这个人没打算杀她，也不会杀她，这大晚上过来找她，不过是为了要一个答案罢了。
　　她拍开了那把枪，从床上下来，走向书桌，头也不回地说：“有个东西，夏洵让我转交给你。”
　　徐瑾遥垂下手，忙问：“什么东西？”
　　许怡没有回答，拿起一本厚重的书打开，取出中间凹槽里的首饰盒递过去。
　　徐瑾遥着急忙慌打开一看，发现里面装着的是一条项链。
　　她一瞬间想到了夏淑娇给她看过的那条项链，虽然跟她现在手里这条不一样，但她猜测用法应该大差不差。
　　气愤和恐惧又一次涌上心头，她觉得夏洵真狠，对她狠，对自己也狠，可以瞒着她，在她眼前消失，现在又留给她这么一条项链。
　　怎么，难不成是想让她跟夏淑娇一样，一起去给她收尸吗？
　　真够狠的啊，夏洵。
　　许怡：“我现在教你怎么用这……”
　　“不用！”徐瑾遥大声打断了她，攥紧那条项链塞回盒子，冷眼扫向她，“我知道怎么用。”
　　“啊，是吗？”许怡眨眨眼，“好吧，既然你知道的话，那我就不废话了。”
　　徐瑾遥上前一步，一副咄咄逼人的气势：“除了这东西以外，没有别的了？她没有什么话要你转达给我吗？”
　　许怡摇头：“没、没有啊。”
　　徐瑾遥转过身去，砰的一声，一拳砸在桌上。
　　声音太响，吓得许怡浑身一震，连忙小声提醒：“徐队，这儿隔音不好，你稍微那什么……”
　　她的视线顺着徐瑾遥的背影落下，落在那发抖的拳头上，随即改口：“唉算了，砸吧砸吧。”
　　-
　　徐瑾遥这一趟不算白去，拿了条项链回来。
　　“谁要你这破玩意儿！”她进门就把首饰盒举起来，就要往地上砸。
　　但没狠下心，举起来又放下了。
　　在看过了那封遗书后，她心里头全是气，因为夏洵在遗书里写的全是流水账，她通篇看完忍不住怀疑：这个混蛋是不是在耍她玩。
　　不然谁会把遗书当成日记来写？
　　谁要看她今天吃了什么？
　　跟谁报菜名呢这是？
　　她本来以为夏洵用那么严谨的方式保存下来的遗书，一定是有很重要的话要告诉她，就算没有，至少也有几句道歉才对，居然！居然除了一个土到爆的开头以外，全是乱七八糟拼凑起来的流水账日记？
　　简直是胡闹。
　　害她的眼泪只维持了三秒就紧急刹车收了回去。
　　她低头看了眼手里的小盒子，闭上眼深吸一口气，长长呼出，随后慢吞吞上了二楼，去了密室。
　　不知为何，只有待在这里的时候，她才能稍微冷静一点。
　　她重新打开首饰盒，盯着里面的项链看了起来。
　　夏洵以前最不喜欢开玩笑的，既然已经开了一个，这一个总归不是玩笑了。
　　她轻轻拿起项链，凑到眼前看，突然发现项链上有颗小小的凸起，她稍微用力按了下去，伴随着一声清脆的咔哒声，项链中间的小孔绽放出一道刺眼的光束。
　　她本能眯眼，将那项链拿远。
　　她的视线顺着光线看去，看到这束光印在墙上，隐隐约约显示了一段动画。
　　像是……开机画面？
　　徐瑾遥愣了一下，定定地看着对面的墙。
　　墙上都是密密麻麻的照片，画面印在墙上只能看到大概轮廓，看不清具体是什么，但她还是立刻反应过来了：这不单单是项链，还是缩小版的投影仪。
　　她就知道，她就知道夏洵不可能真的什么都不告诉她。
　　居然是投影仪。
　　这么点小东西，居然还有这种功能。
　　她赶紧拿着项链出来，到浴室里把门窗和灯全关了，对着一侧的白墙，再次按下按钮。
　　刚才的画面又出现了。
　　确实是开机画面没错，但不是投影仪，而是电脑。
　　徐瑾遥就是在这时想起了夏洵曾说过的：“还有比这更小的电脑，以后有机会我找来给你看看。”
　　想来这应该就是了。
　　更小的电脑。
　　一时间，徐瑾遥哭笑不得。
　　难怪她看这项链和夏淑娇那条不太一样，原来连功能都不是同一个。
　　但这一发现并没有让她的火气降下去，她还是很气。
　　电脑打开，锁屏密码框跳出来，提示需要输入密码才能使用。
　　徐瑾遥没找到键盘，在等待了几秒后，画面突然跳出另一个提示：电脑可以拆开。
　　所谓的电脑应该就是指的项链吊坠了。
　　吊坠只有小指甲盖那么大，看外形就是个普通的小方块，她试着左右一拧，又是一声清脆的动静响起，方块由中间打开，下面一层的方块被她拆下来了。
　　她把那个方块立在地上，发现这个方块的光束照在地上就是个键盘，她试探地敲动两下，锁屏画面立刻出现了字母，她输入密码，进入桌面。
　　随即又愣住了：那鼠标呢？
　　她抱着怀疑伸出手，在墙上一点，竟然也是触屏。
　　她曾经在组织见过类似的机器，只不过做成项链的这种，她第一次见。
　　连了网，她点开其中一个软件，这个软件她在夏洵密室里的电脑上见过，当时也一样弹出了一个导入联系人数据的提示框，她不知道这个数据是什么，最终也没能打开软件。
　　现在又看到了同样的提示。
　　联系人……会是什么联系人呢？
　　她脑海中忽然闪过一个念头，会不会是那张手机卡里的联系人？
　　那是夏洵偷偷塞给她的，之前她还让影子查过这里面的人，除了宋自秋和许怡之外，剩下的她都不认识。
　　她赶紧找来一张读卡器和传输线，在小方块里摸到了连接口，插上线，墙上的画面立刻有了变化，刚才的提示框消失不见，变成了一个个弹出来的对话框。
　　不过这个软件似乎有自动清理聊天记录的功能，她没办法通过之前的对话来推断夏洵跟这些人都聊过什么，也没办法通过备注来判断那头的人究竟是谁。
　　她只能一个个关掉。
　　关到最后一个时，她愣住了。
　　备注叫「工程师」的人发来一句话：“电脑好用吗？”
　　怪了。
　　她莫名有种感觉，对面这话好像不是在问夏洵，而是在问她。
　　她斟酌了一下，回复：“不太好用。”
　　对面几乎秒回：“桌面有说明书。”
　　徐瑾遥视线一动，看到了一个名叫“说明书”的文件夹，点开一看，里面的各种软件说明都一一标注清楚了。
　　她在这些说明里看到了之前在夏淑娇手机上见过的软件。
　　点开那个软件的说明书，她皱着眉认真看起来，看到最后一行温馨提示时，眉头皱得更紧了。
　　「……植入定位芯片的一方心脏停跳时，会通过卫星定位自动发送实时位置到主机，位置发送期间恢复心跳，芯片将会自动进入休眠模式，同时主机也无法收到位置。」
　　徐瑾遥之前就猜到了这一点，但不知道夏淑娇为什么会中途丢失定位，现在她才明白原来是这么回事。
　　她皱着眉关掉了说明书，给那人回复：“电脑是你做的？”
　　对面：“不然呢？”
　　她：“那个卫星定位的芯片也是你做的？”
　　对面：“你想问什么？”
　　她：“除了心脏停跳外，还有没有别的办法可以得到实时定位？”
　　对面沉默了，半晌才发过来一句：“没有。”
　　徐瑾遥叹了口气，想了想，又问：“你在哪，方便见一面吗？”
　　对面一口回绝：“不方便。”
　　她又叹了口气，问道：“你知道我是谁吗？”
　　对面立马丢过来她的个人档案，里面详细记录了她作为徐瑾遥的各种信息，只不过并没有关于组织和成员的内容。
　　看来对方虽然很了解她，但也没到了如指掌的地步。
　　“你从什么时候开始查我的？”她问道。
　　对面回复：“上个月”
　　她上个月刚回兰城，看来夏洵从那时候就已经怀疑她的身份了。
　　她又问：“你和夏洵什么关系？”
　　对面发过来两个字：“同盟。”
　　她继续问：“你们到底在计划什么？”
　　对面不答反问：“你不知道？”
　　她要是知道的话，还需要在这浪费时间吗？
　　正准备回复，对面又发来一句：“我没有义务回答你的问题，但你要是有技术性的难题无法解决，可以找我，比如电脑坏掉之类的。”
　　徐瑾遥不死心，还要再问。
　　陆璇的电话在这时打来。
　　“你不是说有话跟我单独聊，怎么这个点还没过来？”
　　徐瑾遥心头一跳，她总不能回答，她是被夏洵的遗书气到了，所以亲自上门找许怡问话去了，一来一回就完全忘了自首的事。
　　她正想拿话敷衍，但陆璇紧接着又说：“这次的案子不会因为夏洵的失踪就草草结束，这一点你得清楚。”
　　听到这话，她脸色一沉：“我知道。”
　　不需要陆璇提醒，她也会去调查清楚的。
　　“我听说你白天来过一趟。”
　　徐瑾遥：“我去鉴证中心找了丁法医，为那天的事，跟她道个歉。”
　　“哦，是吗。”陆璇虽然跟她不熟，但从那天动手的情况来看，她不觉得徐瑾遥会专门为这件事去道歉，她怀疑徐瑾遥可能是发现了什么线索，所以才会单独去找丁文辛。
　　但丁文辛也是个性格古怪的，三棍子打不出一个屁来，不论她怎么问，答案都只有一个：没什么，她来道歉而已。
　　两人都这么说，她也不好再瞎猜什么了。
　　徐瑾遥应付了几句就匆忙挂了电话，继续给对面发消息，却是石沉大海，再也没有回复。
　　她关掉了对话框，正准备关电脑，突然想起一件重要的事：她没有电脑充电器。
　　她重新点开对话框，发现之前的对话都消失了，顾不得思考，赶紧敲打地面，打出一行字发过去：“这个电脑没电了怎么办？”
　　等了几秒，对面回复：“这是体温供电，你戴着别摘就行。”
　　徐瑾遥愣住，低头看挂在脖子上的方块，莫名又想起了夏洵说过的另一句话：“你们以后会认识的。”
　　难道说……这就是她那个喜欢改装研究的朋友？
　　-
　　万事堂。
　　宋自秋跪在蒲团上，闭着眼，双手合十，对着不远处桌上的牌位叩拜了三下。
　　随后起身，走到旁边的木椅坐下，端起茶杯抿了口冷茶，又放了回去。
　　她像在等待什么，明明屋里空无一物，却又耐着性子坐在那一动不动。
　　不知过了多久，门外果真传来了脚步声。
　　她转头看去。
　　门板上的镂空花纹贴了窗棂纸，外面的人只要走近，就会有人影印在那里，她现在坐在这里可以清楚看到门口的人，正站在原地左顾右盼。
　　她就这么看着，手指慢慢攥住了藏在袖子里的匕首。
　　然而那人敲了敲门，贴着门缝说：“师傅，你在吗？”
　　宋自秋皱起的眉头忽地松开，握住匕首的手也跟着松开，起身开门。
　　打开门，苏鸿歪着头往前一栽，差点扑进宋自秋怀里。
　　她急忙抓住宋自秋伸出来的手，这才稳住身形，讪讪一笑：“吓我一跳。”
　　宋自秋一扫刚才警惕的表情，又恢复了以往温和的模样：“怎么了？找我有事？”
　　苏鸿不好意思地挠挠后脑勺：“倒也没什么事，就是过来看看你。”
　　“看我？”宋自秋挑眉，“我看你是又不敢一个人起夜，所以想找人陪你吧？”
　　“怎么可能啊？”苏鸿声音小了下去，“我哪有那么胆小。”
　　宋自秋笑了笑：“那你是不想睡觉，打算跟我一起彻夜诵经了？”
　　苏鸿连忙摆手：“那倒也不是。”
　　宋自秋看着她笑，不说话了，等着她编个解释出来。
　　苏鸿没编出来，讪笑道：“我白天吃太多冰西瓜，肚子里水分太多，已经跑了七趟厕所了，不好再去打扰姐妹几个睡觉，我看这边灯还亮着，这不就……来找师傅你了。”
　　宋自秋就知道她肯定有事，听完解释，没忍住笑出声：“你这是吃坏肚子了吧？”
　　苏鸿又来感觉了，表情不太美妙，忙催促：“是是是，快跟我走一趟吧，我不行了。”
　　宋自秋招她来做助手的时候，没料到她胆子这么小，半夜连厕所都不敢去，头一天晚上说什么有鬼哭声，之后又说有鬼影，反正是宁可冒充阴阳眼，也不肯承认自己是纯粹胆小。
　　苏鸿往厕所一蹲就开始飞流直下三千尺，宋自秋在门外的小花园站了会，二话不说往储物间去了。
　　她记得那边有药箱，里面应该就有止泻药之类的。
　　穿过环廊，七绕八拐找到了房间，她推门进来，正要开灯，却听身后传来一阵轻微的脚步声。
　　她回头看去，顺势摘下头上的簪子甩了出去。
　　簪子咻的一声穿进竹林，稳稳钉在了其中一根竹子上。
　　宋自秋看向四周，并未看到半个人影，就好像刚才的脚步声只是她的错觉。
　　但特工怎么会有错觉？
　　这是长期训练才能达成的水平，她可以确定那不是错觉。
　　宋自秋面色一沉，手指已经重新攥紧了刀柄，她不动声色进了储物间，这次是故意没开灯。
　　-
　　许怡收到消息赶过去时，Vesper被五花大绑关在地牢里。
　　“你没事吧？”她问的是旁边的宋自秋。
　　宋自秋的头发乱了，小辫子缠在发间，头上的簪子也没了，她的眉尾有些红肿，嘴角也破了一点皮。
　　不过这种程度的小伤和Vesper身上的伤比起来，只能算小巫见大巫。
　　“没事，”宋自秋用指腹抹掉嘴角的鲜红，视线仍旧落在远处，“还好有你提醒。”
　　不然她可能真的会着了这女人的道。
　　许怡转头看向地上捆好的Vesper，低声道：“我们要把她安全地交给警方。”
　　“当然，”宋自秋说，“我有个很好的人选。”
　　许怡眉头一皱，转头看她。
　　宋自秋又道：“不用这么看着我，夏洵是叫你别告诉她，又没叫我瞒着。”
　　许怡：“你这……”
　　“放心，该说的，不该说的，”宋自秋转头对上她视线，淡淡一笑，“我有分寸。”
　　【作者有话说】
　　苏鸿：师傅，我腿麻了，你还在外面吗？……师傅？呜呜呜！谁为我花生！！

105   chapter 08
　　◎“你们还想瞒我到什么时候？”◎
　　阴暗的长廊里, 有数不清的牢房，组织把这种牢房叫做“禁闭室”，这里关着的都是犯错的成员。
　　夏洵也在其中一间。
　　禁闭室内部是长方格局, 室内唯一的小窗户在天花板下方, 即便仰头看，也难以看到窗外的景，只能用来判断白天或晚上。
　　如果下雨的话, 天色阴沉, 那窗户就没什么用了。
　　除非雨停, 否则室内从早到晚都是阴暗的。
　　夏洵躺在床板上, 手指一圈圈在潮湿的床铺打着转, 她望着那扇小窗，久久没有收回视线。
　　这里好冷。
　　下雨冷, 晴天也冷。
　　由于小窗太高, 周围也没有可以借力的地方, 所以外面的阳光照进来, 她也只能看着。
　　看着阳光打在墙上, 短暂地驱散潮湿，然后消失得无影无踪，就像希望来过，自己却只能眼睁睁看着希望离去一样。
　　夏洵从头到尾就只是躺* 在那, 一动不动，连眨眼的速度都很缓慢。
　　明明活着，身上却没有一点活人的气息。
　　但那种死气沉沉却又不是真的死了。
　　她躺在那, 能感觉到情绪也随着阳光的离去而低落。
　　看来……这就是禁闭室的真正作用了。
　　用时间和环境去消磨一个人的意志力, 反反复复, 来来回回, 永远没有尽头。
　　你曾经也是这么过来的吧？
　　她在心里问徐瑾遥。
　　腹部的伤口又开始疼了，打着圈的手指忽然停住，夏洵皱了皱眉，张开嘴，慢慢调整呼吸。
　　虽然伤口已经包扎好了，但缝合过的地方依旧刺痛，针扎似的，好像一瞬间回到了玻璃房里，她咬紧牙关，忍受着针线在血肉里来回穿梭。
　　一回想当时的画面，她的呼吸又乱了。
　　然而更让她痛苦的，不是针线穿过皮肤的感觉，而是她想象中，徐瑾遥躺在这里的场景。
　　她克制着自己不去想，不去想徐瑾遥曾经在这么冷的地方挨饿受困，但她控制不住，偏要想。
　　第一个晚上总是最难熬的。
　　夏洵整晚都在做噩梦。
　　梦里反复回到沉船那天，她一次次从直升机上跳下来，一次次目睹彼岸号被炸成碎片，一次次挤进太平间，又一次次被无数拳脚打倒在地。
　　半夜醒来时，她身处在一片黑暗里，高耸的小窗外，有一颗特别明亮的星。
　　开始是一颗星，眨眨眼又变成了两颗、三颗、四颗，她后知后觉发现不是夜空里真有那么多星，而是她的眼睛受了影响，看不清罢了。
　　伤口在烧，身体也在烧，脑子很快也跟着烧了起来，最后连喉咙也烧得慌。
　　她张了张嘴，没能发出声音，只有沙哑的气息从喉咙里挤出来。
　　她好想喝水。
　　觉得自己像在沙漠里晒了三天三夜的人，几乎连血都要晒干了。
　　口渴，想喝水。
　　她满脑子都是这个念头。
　　但身体依旧在烧，汗水不断往外冒，像要榨干身体里最后一滴水，再把潮湿的床铺变得更加潮湿。
　　她就这么昏昏沉沉睡了过去，再睁开眼时，便看见狭小的禁闭室里挤满了人。
　　“给她治疗。”
　　夏洵一听就知道又是那个女人。
　　话音落下，三五个人迅速围了上来，她开始挣扎，但手脚立刻就被按住了。
　　魔术贴撕拉的动静响起，她的四肢被固定在床上，接着响起敲掉瓶口的清脆碎裂声。
　　针管抽取了透明的药水，伴随着一点刺痛传来，她感觉到一股凉意带着痛和肿胀，一起冲进了手臂，直奔大脑。
　　女人依旧戴着面具，站在人群之外静静地看着她。
　　也许是药物发挥了作用，夏洵眼前更模糊了，连床边围了几个人都分不清。
　　她想，刚才的药水或许是麻醉剂，她不能睡过去，谁知道睡过去了那个女人又会想什么法子来对付她。
　　她不能睡。
　　不能睡。
　　不能……
　　夏洵猛地睁开眼睛，本能想起身，却被腹部的疼痛按了回去。
　　“醒了？”一道陌生的女人声音响起。
　　虽然都用了变声器，但却不是同一种声音，连语气也有细微差别，她确定这不是之前那个女人。
　　“你是谁？”她撑着床板勉强起身，看向黑暗里声音传来的位置。
　　女人说：“这么快就不记得我了？”
　　夏洵愣了一下，脑子里忽然闪过一个名字：“Dael？”
　　女人笑了，冰冷的机械音变得更诡异了，她的声音如同鬼魅，轻飘飘地传来：“是我。”
　　夏洵眉头一皱，手指不自觉攥紧了床单。
　　“看来你并不想见到我，”Dael的语气淡淡的，跟之前的女人截然不同，“也是，毕竟当年你骗了我才拿到了名单，换做是我，我应该也不会想再见到你。”
　　现在是晚上，墙上的小窗没了作用，禁闭室里黑黢黢的，只闻其声不见其人。
　　夏洵沉住气，重新躺了回去，故意学着她的语气说：“既然大家心里都清楚，你何必大晚上过来找我？”
　　“夏洵，”Dael念出她的名字，顿了顿才说，“我不想对你用什么吐真剂。”
　　夏洵冷笑一声：“不想？不也还是用了吗？”
　　“你说的没错，不过……”Dael说，“你觉得我还会信你吗？”
　　夏洵又笑了：“说实话，你不是不信我，而是不信那些药吧？”
　　“对。”Dael点头，沉吟片刻又道，“又或许只是我高估了你，我不知道这几年你的骗术有没有进步，是不是还像当年一样，连催眠都拿你没办法。”
　　“你试试不就知道了。”夏洵说。
　　Dael没有回答，视线穿过夜视仪，落在夏洵脸上，良久又道：“你变了很多。”
　　夏洵没吭声。
　　Dael又道：“你看起来很疲惫。”
　　夏洵嗤笑一声：“你连着好几天流这么多血试试，估计你也好不到哪去。”
　　Dael不置可否：“当初你偷名单被抓，她帮了你，结果你还是带着名单跑了，你这次回来，她又怎么可能轻易放过你，你得体谅体谅你的教官，她被你骂也就算了，在你逃走后还差点被处理了，心里多少是有点怨恨的。”
　　夏洵又不说话了。
　　两人沉默许久，Dael毫无征兆地点开手机，播放了一段录音。
　　那是夏洵的声音，是她被注射吐真剂后说过的话。
　　录音停止，Dael忽然开口：“我知道测谎仪和催眠对你没用，吐真剂估计更没用，我也知道问得再多，你可能也不会交代实话，不过没关系，你不是想要‘感同身受’吗？我给你机会，但你可要做好心理准备。”
　　夏洵继续沉默。
　　下一秒，她听见Dael说：“初次考核时间定在一周后，这一周你安心修养，别打歪主意，或许我还能教你两招，让你顺利通过考核。”
　　“修养？”夏洵说，“我连口水都没得喝，怎么养？”
　　禁闭室不是为了让人修养才造出来的，她待在这里，自然只有挨饿受冻的份。
　　Dael又道：“放心，明早会有人来接你出去，至于会不会再回来……那就要看你乖不乖了。”
　　-
　　凌晨时分，徐瑾遥就被门外的动静吵醒了。
　　她从浴缸里爬起来，一只手扶在枪套上，另一只手拧开了门锁。
　　走出浴室，她一眼就看到了站在门外的影子，这才放下警惕，问她过来有什么事。
　　影子说：“Vesper去了万事堂就联系不上了，在她之后没多久，我看到那个记者又过去了。”
　　徐瑾遥进了隔壁洗手间，头也不回地说：“许怡是吧？”
　　“对。”影子点头。
　　“行，我知道了。”徐瑾遥拿了牙刷，挤上牙膏，“你现在回去，继续盯着。”
　　影子紧接着又道：“她们从昨晚到现在一直没出来过。”
　　徐瑾遥拿出牙刷，张着一嘴泡沫说，“你没进去探一下？”
　　影子摇头：“进不去，万事堂也有警报系统，里面的人不出来，我没办法拿到她们的工牌，贸然进去怕打草惊蛇。”
　　徐瑾遥就是这时接到了宋自秋打来的电话，对方让她去一趟万事堂，声称自己有重要的事要告诉她。
　　徐瑾遥只问了一句：“这件事跟夏洵有关吗？”
　　宋自秋说：“当然。”
　　于是徐瑾遥匆匆洗漱完就往万事堂赶，她心里雀跃不已，她就知道夏洵不可能只留一条项链给她。
　　车停在万事堂大门前，徐瑾遥让影子就在附近守着，一旦发现什么可疑人物，立马通知她。
　　出来接她的是许怡。
　　徐瑾遥开口便问：“什么情况？”
　　许怡说：“等下去了让宋自秋给你解释吧。”
　　她到底还是信守承诺了什么也不说，这么一来，等事情结束后，夏洵要问罪也问不到她头上。
　　反正她看那位宋大师的嘴确实挺能说的，让她解释说明再好不过了。
　　两人前后脚进了地牢，还未走近就听到有人说话。
　　“你挺会藏啊，”宋自秋蹲在Vesper面前，低声道，“在我身边待了这么久才动手，忍得很辛苦吧？嗯？”
　　Vesper的嘴被胶带封住了，说不出话，只能用鼻腔哼哼几声，表达自己的不满。
　　宋自秋笑了一下：“嘴都封上了，还骂人呢？”
　　她抬手就拍在Vesper脑门上，把人拍得往后一仰，指着自己嘴角的伤，又道：“瞪什么？看看你给我打的，我这一下还算轻的了。”
　　Vesper在地上蠕动两下，发现依旧挣不开绳子，索性闭上眼睛，说什么都不吭声了。
　　徐瑾遥听到这里，视线不自觉落在宋自秋脸上：“你这……没事吧？”
　　宋自秋按了按脸上的淤青，站起身：“没事，不小心挨了几下而已。”
　　她将半夜被人偷袭的事简单说了一遍，随即又道：“你们警察不是一直在抓之前袭警的那个凶手吗？我看她也拿着枪，指不定她就是凶手。”
　　她是不是凶手，徐瑾遥不知道，但之前把酒吧经理当众灭口的凶手，她们确实一直在查。
　　Vesper睁眼就看见了徐瑾遥，立马开始剧烈挣扎，那模样……分明是在期待徐瑾遥能救她。
　　但徐瑾遥只是淡定地移开了目光，转头扫过宋自秋和许怡：“所以你们是想让我把她带回去？”
　　两人点头。
　　徐瑾遥又问：“为什么是我？”
　　她们明明可以直接报警，让别的警察过来。
　　两人没回答。
　　徐瑾遥替她们给出了答案：“因为你们怕她也会像酒吧经理一样被灭口，对吧？”
　　两人同时点头。
　　徐瑾遥环顾四周：“这里安全吗？”
　　宋自秋：“比外面安全。”
　　徐瑾遥看向她：“那走吧，上去说。”
　　三人陆续回到楼上。
　　徐瑾遥开门见山地问：“说吧，你们跟夏洵到底在计划什么？”
　　宋自秋：“说来话长，先坐吧徐队，我慢慢跟你说。”
　　徐瑾遥耐着性子坐下，习惯性用余光打量四周的情况，她很快发现那个放得比菩萨还靠前的，是宋自秋母亲的牌位。
　　“该从哪里开始说起呢？”宋自秋顺着她的视线看去，缓缓道，“就从去年的肇事逃逸开始说好了。”
　　“其实这起案子的真凶并非崔子皓，准确来说，他应该只是一个受人指使的傀儡，就像……一把趁手的刀。”
　　她边说边抬手示意：“有人拿起了这把刀，杀了人，然后把罪都推给另一把刀，也就是你们警方一直以为的真凶，那个在狱中自杀的司机。”
　　去年的案子，还是肇事逃逸，许怡隐约有点印象。
　　但现在听宋自秋这么一说，她立刻愣住，因为在她的印象里，案子跟崔氏集团完全没关系，她自然也没考虑过，真凶可能另有其人。
　　一时间，她看向宋自秋的眼神涌上来几分同情。
　　“但真凶怎么会让你们看见呢？”宋自秋的语调没有变化，脸色却一下变得阴沉，“从一开始，他就已经做好了万全的准备，藏在一个替罪羊背后不够，还要再找一个替罪羊才行……可惜，就算找再多的替罪羊，该他受的，也总会落到他头上。”
　　徐瑾遥听明白了，接过话茬：“你说的是崔元龙吧？”
　　许怡心头又是一跳：“那个崔氏集团的董事长？”
　　“没错，是他。”宋自秋说，“我妈当年离开他，他一直怀恨在心，设计了这场谋杀后，害怕我妈做了鬼会报复他，所以就找我布阵。”
　　徐瑾遥一愣：“可你之前不是说那是招魂阵吗？”
　　宋自秋笑：“一个凶手怎么可能会想要招回受害者的灵魂？他想的当然是镇魂了。”
　　徐瑾遥想到她之前的口供，顿时蹙眉：“你骗我们？”
　　“徐队，什么叫骗？”宋自秋说，“案发现场留下的确实是招魂阵没错，我只不过是骗了一个凶手，把招魂说成镇魂而已。”
　　徐瑾遥：“他信你？”
　　“他没有理由不信，因为在他眼里，我只是万事堂的宋大师而已，他根本不知道我是谁。”
　　徐瑾遥听懂了，但还是不明白：“这件事跟你们的计划有什么关系？”
　　“当然有关系，”宋自秋说，“正是因为崔元龙不知道我是谁，所以才改了遗嘱，让我成为了第一顺位的继承人，徐队你还听不明白吗？”
　　徐瑾遥和许怡皆是眉头紧皱。
　　宋自秋：“现在崔元龙死了，崔子皓被捕，按照遗嘱，我将会成为崔氏集团的新董事长，只要我一句话，崔家就能彻底垮台，小夕偷袭我，正是因为有人不想让我掌权，而那个人，也就是犯下所有案子的真凶。”
　　“小、小夕？”徐瑾遥微微睁大眼睛。
　　宋自秋指了指地板，暗示地下室：“忘了告诉你，被我抓到的这个女人叫徐夕，是我亲自招进来的人，谁知道居然会是个卧底。”
　　她转头看向许怡：“还好有许小姐提醒我。”
　　许怡：“我都说了是夏洵让我告诉你的。”
　　“你能冒险帮忙，我也一样感谢你。”宋自秋说。
　　徐瑾遥的视线在她们两人之间来回扫动，思绪在转瞬间理清：Vesper跟以前一样用徐夕这个名字进行卧底，夏洵先发现了端倪，将计就计装作不知道，这次暗杀宋自秋或许是因为上面怀疑她也是内鬼，又或许真像她说的一样，不想让她掌权，所以才有了这次暗杀，可惜夏洵多留了心眼，让许怡提醒了宋自秋，这才当场把人抓到。
　　想清楚来龙去脉，她不自觉又想到了现在。
　　她觉得夏洵就像一个局外人，所有事情对她来说都跟一盘棋没什么区别，她要怎么走，恐怕在棋局刚开始的时候就已经想好了。
　　只是她不知道，这次夏洵有没有算到自己会被人劫走。
　　许怡忽然开口，打断了她的思路：“徐队你别多想，她没有提前把这些告诉你，是为了保护你。”
　　“保护我？”徐瑾遥嗤笑一声，“这算什么保护？”
　　“你还不知道吧？这案子原本是冲我来的，”宋自秋说，“凶手跟崔元龙想到一块了，也想故技重施让我变成凶手，要不是夏洵先发现了疑点，我现在可能就跟崔子皓一样，落到你们手上了，不过这么一来，小夕也不会对我下手了，我自然也找不到由头抓她。”
　　许怡点头：“不止宋自秋，还有徐队你，你也是她的目标之一。”
　　徐瑾遥愣住：“我？”
　　许怡将秦琳和杜常的案子说了一遍：“这两个人的死亡现场都有证明你是凶手的证据，不过被我及时换掉了。”
　　“换掉？”徐瑾遥瞬间联想到夏洵认罪后，那些源源不断的杀人证据，“难不成……证明夏洵杀人的那些证据……”
　　“也是我换的。”许怡说。
　　话音刚落，徐瑾遥就攥住了她的衣领，把人从椅子里提了起来：“为什么这么做？”
　　许怡没说话，但她已经猜到了答案。
　　许怡没有动机要诬陷夏洵，所以这件事大概率也是夏洵授意的。
　　为什么？
　　即便知道了答案，她也还是想不明白。
　　她不懂为什么阻止她和宋自秋被组织诬陷，一定要把她自己变成凶手？
　　不等她思考个所以然来，兜里的电话便先一步传来震动。
　　又是陆璇打来的。
　　她松开了许怡，对两人做了个噤声的手势，随后快步往门口走，到门外接听电话。
　　她以为陆璇又是打来催她回去做笔录的，语气也不自觉冷淡：“什么事？”
　　陆璇说：“比对结果出来了，劫走夏洵的凶手，跟之前当众击毙嫌疑人的凶手用的是同一种型号的子弹。”
　　徐瑾遥僵在原地。
　　陆璇这话对她来说，相当于晴天霹雳。
　　她之前以为夏洵可能是被Alder劫走的，如果是Alder的话，那她还有谈判的机会，但现在证据摆在眼前，劫走夏洵的人不是Alder，而是组织，那她就一点回旋的余地都没了。
　　组织的据点不止兰城，都过了两天了，鬼知道她们把夏洵带到了什么地方。
　　要找的话，无疑是大海捞针。
　　“徐队？”陆璇的声音从听筒传来，也许是看她迟迟没有开口，所以忍不住催促，“你现在最好过来一趟，无论夏洵是不是真凶，我们都需要商量一下搜救计划，尽快把人找到再说。”
　　徐瑾遥收回思绪：“好，我马上过来。”
　　她的声音轻飘飘的，落不到实处，听起来有气无力。
　　挂断了电话，她又回了刚才的房间。
　　宋自秋立刻看出了她状态不对，张口便问：“出什么事了？”
　　出事？
　　徐瑾遥扫过在场两人，面色一沉：“你们还想瞒我到什么时候？”
　　-
　　电话挂断，陆璇再次陷入沉思。
　　这夏洵被人劫走，还用了爆炸当障眼法，她从一开始就怀疑凶手会不会是打伤杜常的人，现在比对结果出来了，她更加确定了这个猜想：凶手和夏洵可能是一伙的。
　　正是因为她们都是一伙的，所以才会大费周章劫囚。
　　如果她们不是一伙的，凶手明明可以当场灭口，根本没必要浪费人力物力这么做，像当初那个被一枪爆头的经理一样，直接杀了夏洵不是更快？
　　她怀疑夏洵，也连带怀疑徐瑾遥，那天晚上不止她看见了，周围所有人都看见了，徐瑾遥非要冲进火海的样子。
　　这几天她查过，从监控来看，她们之间的关系绝不是朋友那么简单。
　　所以她才会第一时间打电话过去试探。
　　可结果并没有让她满意。
　　徐瑾遥不但没帮夏洵否认什么，听语气像是刚刚才知道这一点似的。
　　她转念一想，觉得可能是隔着电话，所以对方可以伪装得这么好，等到了面前，说不定才会露出马脚。
　　这么想着，陆璇拿着手机站起身，离开了办公室。
　　她要去找丁文辛再确认一下那晚的细节，也许能从中找到些蛛丝马迹，证明她的猜想。
　　与此同时，另一边。
　　宋自秋叹了口气，沉声道：“徐队应该听过特里克集团吧？”
　　徐瑾遥有气无力地回答：“听过。”
　　“那你应该也听过特里克慈善总会吧？”宋自秋说。
　　徐瑾遥愣了一下，说：“国内最大的公益组织之一？”
　　宋自秋点头：“没错，它还有另一个名字，叫‘蝴蝶基金会’，其中有一个项目就是专门培养无依无靠的孤儿，让她们成为对社会有用的人才。”
　　听到蝴蝶基金会，徐瑾遥恍然明白了她要说什么。
　　“我曾经也在里面待过很长一段时间。”
　　许怡疑惑：“可你不是孤儿啊。”
　　蝴蝶基金会的情况，她大致了解，也知道宋自秋把培养杀手的计划说成项目，只是一种委婉表达。
　　夏洵曾经跟她说过，宋自秋和蝴蝶基金会之间的关系非比寻常，所以从一开始就让她多加防备，而现在，她却听到宋自秋本人亲口说出自己与基金会的联系，自然免不了惊讶。
　　“那只是基金会对外的说法，实际情况并非如此，她们也会对外招生，但会用很隐秘的方式进行。”
　　许怡：“什么方式？”
　　宋自秋：“可能是学校组织的体检，也可能是各种知识竞赛，当然还有别的法子，我说不准她们具体会用什么。”
　　“那你呢？”许怡问，“你是怎么进去的？”
　　“我……”宋自秋的思绪像是一下子飞到了远方，语气也变得迟缓起来，“我是自己找上门的。”
　　【作者有话说】
　　PS：Dael，凯尔特语"来自山谷的人"，隐喻神秘与宁静。
　　谁敢信，一万字删删改改只剩这么多了[眼镜]明天加更吧[狗头][红心]

105   chapter 09
　　◎“钟晴。”◎
　　宋自秋听说蝴蝶基金会是在大一那年。
　　当时社团招新, 她和新认识的室友路过，被各种社团的成员拦住，所有人都在七嘴八舌的介绍, 她对这些社团不感兴趣, 便趁乱挤出了人群。
　　她就是在这时候注意到了角落的社团。
　　“公益社？”她鬼使神差地走了过去。
　　坐在桌边的是两个学长，刚才远远就看到她们被拦住，原本以为这次也招不到人了, 所以连凑热闹都没去, 现在看到有人主动过来, 两人面面相觑, 都有些惊讶。
　　其中一个学长匆忙站起来：“学妹要加入我们吗？”
　　另一个学长也跟着起来, 递过来一张传单：“这是我们社过去办的一些活动，你可以看看。”
　　宋自秋简单扫了一眼, 顿时愣住：“公益社一般不都帮助老人和小孩吗？你们为什么帮的都是年轻女性？”
　　学长解释道：“老人和小孩都是社会上公认需要照顾帮助的一类人, 但实际上这个社会更需要帮助的, 其实是20到30岁之间的女性, 因为婚姻制度的存在, 所以这个年龄段的女性都会被社会逼迫，去结婚生子，然后又为了孩子彻底丧失工作能力，就算有能力重回职场, 也会因为结过婚、生过孩子面临比男性更艰难的困境。”
　　“当然，我们并不卡年龄，只是这个年龄段的女性知道主动求助而已, 过了这个阶段还没求助的女性, 大多都很能忍, 我们主动提供帮助反而会激起她们的不满, 所以我们只给主动求助的女性提供帮助，因为我们认为帮助这些女性，既是在帮助我们自己，也是在帮助整个社会的女性。”
　　宋自秋怔在原地，她虽然是在母系家族里长大，自知女性地位很高，但她同时也是在社会里长大，她一个人、一个家族的地位高有什么用呢？
　　她要的是整个社会的女性都一样有地位。
　　过去这些年，但凡她能看到的，她都会施以援手，她一直以为自己做得足够多，但现在听到这一番解释，她才恍然大悟，过去的自己有多狭隘。
　　对啊。
　　光靠一个人有什么用，一个人的力量终究比不过一群人加在一起的力量。
　　她怎么从没想到过要做这么一个公益社团呢？
　　旁边的学长看到她这迅速变化的表情，觉得有戏，试探问道：“怎么样学妹？要不要加入我们？”
　　“嗯，我加。”
　　宋自秋就这么临时决定加入了这个公益社，她是进来了才知道，社团看起来没多少人，其实加上已经毕业的学长，社员几乎遍布全国各地。
　　这个看似普通的公益社，里面的成员都毕业于不同大学，法学专业的帮忙打官司，医学专业的帮忙治病救人，刑事侦查专业的帮忙搜索证据等等。
　　这些成员不止于大学里的学生，这个社团也不止于普通社团，反倒像一个中转站，整理收集各种资料，对接可以提供帮助的成员和需要帮助的女性。
　　她们有组织、有纪律、有超强的统筹能力，里面的成员不论是不是学生，都展现出了非常成熟的思想深度。
　　宋自秋庆幸自己当初选择了这个社团，不过当社长问到她会什么时，她还是脑子一懵，说：“通灵？”
　　她说完就后悔了。
　　这可是大学，这里没有封建迷信，只有科学，她的能力在这里发挥不了什么作用。
　　然而社长面上一喜，说太好了，宋自秋不知道好什么，结果扭头就收到了一份整理好的资料。
　　社长说：“这件事只有你能做，别人都不行。”
　　宋自秋看完资料，心里一阵苦涩。
　　资料里的女人年轻时是大学生，去山区支教被拐到另一座深山，被迫生下孩子结果落了残疾，这家人不舍得花钱给她治，就用锁链套了脖子，关在猪圈里，打算等她自生自灭。
　　但女人活下来了。
　　靠着吃猪食和雨水，她活下来了，然后在某个夜深人静的晚上，用石头砸开了锁链。
　　她爬出猪圈的时候，才下定了决心，放了一把火，烧了整个村子，大火引来了警察，她因谋杀被捕，现在人就在看守所里，等待一审。
　　社长说：“村里其他被拐来的女人愿意帮她作证，但她坚持认罪，不承认自己做错了，她杀了太多人，继续这个态度的话，案子最后可能会重判，有人找到了我们，希望我们能做点什么，如果你真的能通灵，能不能想想办法跟她沟通一下。”
　　宋自秋疑惑：“她是活人，不用我，你们也能沟通吧？”
　　社长说之前已经找了律师去试过，但女人完全不配合，她觉得宋自秋既然能通灵，那是不是也能进行一些灵魂上的对话。
　　宋自秋：“……我也是活人。”
　　社长不管那么多，偏要叫她去试试：“你要做的很简单，让她装疯卖傻就行，这样一来，我们就能借由精神问题帮她规避重判，你只要跟她说，这么做是暂时的，挨到一审判决就好。”
　　宋自秋嘴上答应的好，跟着律师去了看守所，跟女人见过一面后，转头就去找了跟案子相关的人。
　　两个月后，案子判下来了，女人无罪释放。
　　整个社团的人得知消息都很惊讶，纷纷围住宋自秋，一个劲的问她是怎么做的。
　　宋自秋故意卖了个关子：“我就跟检察官、法官什么的握了个手而已，别的什么也没做啊。”
　　她没说自己伪装成感谢公检法的普通人，在法院门口跟他们陆续握了手，趁机将女人经历过的一切转送到他们的大脑深处，让他们在梦里反复经历女人曾经的痛苦。
　　刀子只有砍在自己身上才会痛，这是外婆教过她的。
　　社团是中转站，她也是。
　　她是灵魂与灵魂之间的中转站。
　　她们宋家每一代的女儿都有这种能力，只要生育过，能力就会传给下一代，但这种能力只有女儿能继承，所以她太婆当年才会选择自立门户。
　　她从来没想过能力可以用在这种地方，这次的案子让她对自己的人生有了新的规划。
　　她要让这种能力发挥到最大。
　　案子结束没多久，她就收到了蝴蝶基金会的邀请。
　　以防万一，她拿着邀请函跟社长旁敲侧听，了解了一下这个基金会的概况。
　　那是一个对女性极其友好的世界，她们比社团的规模更大、更强，收集资料的范围更广，里面的成员也跟社团一样，都是女性。
　　不仅如此，社长以及社团里大部分成员都加入了这个基金会，有钱的出钱，有力的出力，一切都是为了构建一个可以让女性肆意生长的社会。
　　社长说：“女性觉醒的瞬间，就意味着破茧成蝶。”
　　宋自秋被这话打动了，毅然决然选择了加入。
　　她开始压榨时间参加培训，负责教授她的女人给她制定了一套严密的训练。
　　一开始确实很难，她累得连饭都吃不下，但熬过了那段时间后，她慢慢习惯了高强度的训练，也顺利通过了每一次的考核。
　　漫长的考核过后，她成为了正式成员，有了代号，开始执行任务。
　　她从兴奋变得习以为常，从生疏变得熟练，她以为可以做一辈子成员，直到她偶然间目睹了搭档杀人的场景，那一刻，她才明白过来，这里跟外面没什么区别，不过都是为了利用她的能力，达到自己的目的而已。
　　也是那时，她打算退出。
　　她不想让理想和利益扯上关系，但利益至上的基金会又怎么会轻易放走她。
　　宋自秋说这些话时，刻意隐瞒了关于通灵能力的信息，她继续往下说：“基金会用我妈的命威胁我，我没办法，只能服从，直到去年的肇事逃逸案发生后，我就断了跟她们的联系，这一年里我想方设法接近崔家人，为的就是替我妈报仇。”
　　她顿了顿又道：“之后的事你们也都知道了，害死我妈的人接连死去，我以为基金会是为了帮我复仇，后来才知道，那不过是为了借这个案子，一起除掉对基金会有威胁的人而已。”
　　她看向坐在对面的两人：“夏洵知道我跟基金会的关系，却什么也没做，她没有利用我，反而在我有危险的时候主动站出来帮我，这就是我选择跟她合作的原因。”
　　许怡深深叹了口气：“你刚才说的那些，完全就是基金会为你精心打造的一场骗局。”
　　徐瑾遥沉默地看着她们，脑海中浮现出那天跟夏洵说实话的场景。
　　难怪。
　　那时她就觉得怪怪的。
　　因为夏洵看起来一点也不惊讶。
　　不惊讶她的真实身份，也不惊讶组织的情况。
　　现在看来，夏洵知道的，远比她以为的更多。
　　“是啊，骗局。”宋自秋点头，“可惜如今，再也没有任何事物能困住我了。”
　　许怡听出了她的言外之意，忍不住又叹了口气。
　　徐瑾遥忽然站起身：“那夏洵呢？她为什么要让自己变成凶手？”
　　宋自秋抬眼看她，淡淡道：“因为她想救一个人，一个很重要、很重要的人。”
　　-
　　徐瑾遥开车离开了万事堂，路上，Vesper一直挣扎个不停，后备箱里时不时传来哐当声，吵得人心烦。
　　徐瑾遥一脚踩了刹车，砰的一声摔上车门，绕到车后。
　　打开门，盯着Vesper，伸手撕了胶带，冷声开口：“给你机会，说，组织为什么劫走夏洵？”
　　Vesper眉头紧锁：“我说了你就放我走？”
　　“对，”徐瑾遥弯腰凑近，“你说了我就放你走。”
　　Vesper盯着她看了一会，随即摇头：“你想诈我。”
　　“这是你最后的机会。”徐瑾遥说。
　　Vesper还是摇头：“你放我走，你还配当一个警察吗？”
　　徐瑾遥：“配不配，我说了算。”
　　Vesper没再开口，盯着她的脸，像要把这张脸刻在记忆里一样，看得很认真。
　　徐瑾遥转头看向四周，影子躲在暗处，在她看过来的时候点头示意：周围没有危险。
　　于是她直接伸手解开了Vesper身上的绳子。
　　Vesper愣住了：“你真要放我走？”
　　“嗯。”
　　Vesper眼里满是惊讶：“为什么？”
　　“不为什么，比起抓你，我更想知道上面到底在打什么算盘。”徐瑾遥说。
　　Ve* sper避开了她的视线：“你别逼我。”
　　不说出来，她还有机会脱身，但说出来就没有回头路可走了。
　　徐瑾遥低声道：“小夕，别忘了我们才是一头的。”
　　“我……”Vesper不敢看她的眼睛，那双眼睛实在是太炽烈了，几乎要把她的坚定全部烤干。
　　她和夏洵分别了多久，她们就认识了多久，她和夏洵的感情是感情，跟她的当然也是。
　　她们曾经朝夕相处，相互依偎，在暗无天日的训练馆里，她们挥洒汗水，无条件把后背交给对方，她们都见过对方最脆弱的样子。
　　即便后来这一切都变了。
　　她为了活命修改名单，在卧底任务中，被徐瑾遥当众拆穿身份，假死才逃过一劫，现在她们阴差阳错又走到了一起，看似命运使然，实则是她辛苦求来的机会。
　　毕竟是曾经在一起训练过的同伴，没人愿意接下暗杀同伴的任务，唯独她欣然接受了。
　　兰城。
　　兰城是徐瑾遥的故乡，她知道她迟早会回去，到时候她们总会再见的。
　　地下赌场的重逢让她欣喜若狂，但徐瑾遥身边多了一个夏洵，她的喜便在一瞬间成了恨。
　　她恨夏洵轻轻松松就能得到的东西，她却求之不得。
　　夏洵偷了名单，又和徐瑾遥重逢，上面觉得她们最后总会走到一起，所以让她来盯着这两人，一旦发现端倪，立马汇报。
　　夏洵那个人她始终摸不清楚，但徐瑾遥她一看就明白了，名单肯定不在她手上。
　　她觉得夏洵瞒着她，也许是有别的打算。
　　她很庆幸夏洵没有让徐瑾遥参与进来，这样一来，她就不需要跟上面继续周旋。
　　但这段时间的观察让她清楚知道，徐瑾遥最后总会把自己赔进去。
　　内鬼，她当然是内鬼，徐瑾遥曾经在她耳边说过多少次想回家，她都记着的，组织里有内鬼，她敢说徐瑾遥绝对有份。
　　没办法，谁叫她欠了人家的命呢。
　　她只好趁这次机会把命还给她了。
　　夏洵的失踪，是她和Alder联手造成的，她以为没了夏洵，徐瑾遥就会重新变回以前那副脆弱的样子。
　　可惜，就算变回了那副脆弱的样子，这个人也不会再依赖她。
　　“你可以回头。”徐瑾遥的声音打断了她的思绪。
　　Vesper咬了咬牙，突然伸手拽住了徐瑾遥的衣领，把人拉到面前，低声道：“我早就没有回头路了。”
　　徐瑾遥郑重地说：“你有。”
　　Vesper苦笑一声，松开了手：“好，我说。”
　　徐瑾遥点点头，把她带到了车里。
　　Vesper说：“当年，上面一开始想要的就是夏洵，但她跑了，所以她们不得不选择你，有你在的话，她们觉得夏洵最后总会回来。”
　　夏洵也确实回来了，只不过是带着警察一起回来的。
　　因为她是唯一的幸存者，所以案子发生后很长一段时间，警察都在她身边，上面一直找不到机会下手，也就顺其自然留下了徐瑾遥。
　　结果两人现在都变成了让组织头疼的存在。
　　同时除掉两个人，太难，她们便想到了一个两全其美的办法。
　　“让你变成杀人犯，再在转移囚犯的时候把你劫走，上面就能利用你，胁迫夏洵就范，”Vesper说，“可计划被夏洵察觉到了，她将计就计把自己变成了凶手。”
　　徐瑾遥愣了一下，张开嘴，却没发出声音，她听见Vesper继续说：“她是替你被劫走的。”
　　“你想知道上面在打什么算盘是吗？”Vesper看着她木讷的模样，又道，“那你听好了，她们打算把她……”
　　她的话没说完，突然抬手摁住了胸口，随即措不及防地吐了口血。
　　徐瑾遥坐得很近，半边脸都被喷到了血渍，眉头顿时皱紧：“怎么了？”
　　Vesper匆忙摇头，张口想回答，却又吐出一口血来。
　　许是怕又一次喷到徐瑾遥，她这次着急忙慌捂住了嘴，转过身去。
　　她立刻呛得咳嗽：“咳咳……咳！”
　　徐瑾遥吓了一跳，立马摸出手机准备叫救护车，号码还未拨出去，旁边伸过来一只沾血的手，拍掉了她的手机。
　　Vesper怒道：“不是说要放我走吗？”
　　“我是要给你叫救护车！”徐瑾遥弯腰去捡手机，刚捡起来，又被打掉。
　　“不需要……”Vesper还在咳嗽，每咳一下，喉咙就跟着动一下，源源不断的血顺着口鼻流出，她很快觉得呼吸困难。
　　“你疯了你！”徐瑾遥看出了她的症状应该是中毒，她赶紧捡起手机，这次没让她打掉。
　　Vesper摇摇头，伸手阻拦她打电话，嘴里含混不清道：“不要……”
　　徐瑾遥的手机已经被血糊了大半，一按就打滑，匆忙用衣袖擦掉，血迹却糊得更多。
　　Vesper偏头吐出涌上来的血，急道：“你别给自己找麻烦。”
　　徐瑾遥也火了：“你不是麻烦！”
　　Vesper笑着摇头：“我接这个任务的时候，就知道了会有这么一天。”
　　她笑的时候，露出来的牙齿都是红的，看着徐瑾遥为她慌张的样子，她就是忍不住开心。
　　徐瑾遥转身就要下车，她记得几公里外就有医院，她打算开车把人送过去。
　　Vesper察觉到了她的打算，伸手拽住了她：“你不是想知道……她们在打什么算盘吗？”
　　徐瑾遥犹豫了一下，还是扯开了她的手，下了车，绕进驾驶座，一脚油门踩了下去。
　　Vesper躺在后座，下半张脸都是血，胸前也被染红了一大片，她睁着眼睛，直勾勾地望着徐瑾遥的背影。
　　她想起来了。
　　全都想起来了。
　　暗杀行动开始前，Alder给了她毒药和解毒剂，要是她被抓了就服毒，等到去医院路上再找机会逃出来解毒就行。
　　为了方便，她把解毒剂也做成了药丸，在地牢里她就已经咬破了解毒剂，但肚子还是一直隐隐作痛。
　　她本以为那只是服毒的副作用，但现在看来，或许两个都是毒药。
　　这一天她想过很多次，只是没想到会来得这么突然。
　　其实在成员一个个被处理的时候，她就该想明白了，但她偏偏要装糊涂。
　　以为假装不知道，这场屠杀就不存在。
　　组织到底还是组织，冰冷无情，即便这些年她兢兢业业做了这么多，最后换来的也还是毫不犹豫的抛弃。
　　她恍然想起了年幼时被父亲丢进河里的画面。
　　父亲为了不让她有机会活下来，还特意在她脚上绑了石头，她掉下去的时候溅起来大片水花，扑通一声，快速沉进河底。
　　好多泡泡从她口中冒出来，河水趁机涌进来，堵住了她的口鼻，她立刻就窒息了。
　　她想不起自己是怎么解开的绳子，记忆里的画面只剩下凌乱的气泡。
　　人的求生意志胜过了一切，等到回过神来，她已经趴在岸上吐了一地的黑水。
　　吐完了她有点缓过来了，就开始哭，黑夜里有虫鸣蛙声，还有她喘不上气的哭声。
　　一个身穿黑衣的女人走到她面前，蹲下来，伸出手，递给她一把小刀：“还想被丢下去吗？”
　　她慌忙摇头，没敢接那把刀。
　　她觉得这个女人应该是人贩子，那年头最多的就是人贩子。
　　但女人随即起身，指着父亲回家的方向说：“那就去杀了他。”
　　她吓到了，连哭都忘了继续，揣着紧张的心情回了家，想告诉妈妈刚才发生了什么，但妈妈不在家，家里只有那个男人。
　　那个男人看她这副狼狈的样子，以为她变成鬼回来索命了，吓得提刀就砍，结果自己摔倒了，手里的刀正好捅进脖子。
　　她逃走了，从此再没回家。
　　她有了新的家，但现在新家也抛弃了她。
　　想到这，Vesper突然喊了一声：“停车。”
　　徐瑾遥没停，她通过后视镜看她的情况。
　　那副浑身是血的样子，不由让她想到了秦琳和杜常。
　　她们也是这么死的。
　　吐血吐得脸都白了。
　　“停……车。”Vesper又喊了一声。
　　徐瑾遥猛地刹车，解开安全带来到后座，刚准备进去，一口浓稠的血就毫无征兆地吐在了她脚边。
　　Vesper捂着肚子，蜷缩在后座，徐瑾遥伸手扶她起来，耳朵几乎贴在她唇边，却还是听不到呼吸声。
　　前后不过几分钟而已，Vesper的呼吸就已经微弱到了这个地步。
　　“我不去医院。”她软绵绵地说。
　　徐瑾遥眉头紧皱：“不去医院，你想死吗？”
　　Vesper靠着后座摇头：“不重要了。”
　　“谁给你下的毒？”徐瑾遥问。
　　Vesper扯开嘴角：“让我把刚才没说完的话，说完好不好？”
　　徐瑾遥皱着眉不说话了，她可以清楚感受到，面前的人正在慢慢消亡。
　　“她们打算给夏洵洗脑，让她变成你的敌人……你要尽快找到她……”
　　Vesper说话时，混合着唾液的血顺着嘴角流出，她用手背胡乱抹了一下，抹得脸上更脏了。
　　“不然……”Vesper咬了咬牙，忍着没再吐，“你再也没机会扳倒组织了。”
　　徐瑾遥愣了一下：“你什么时候知道的？”
　　她以为自己的心思隐藏得很好，却没想到连Vesper都看出来了。
　　Vesper笑了笑：“第一次见到你的时候。”
　　那双眼睛里的东西，跟她们这些人完全不同，眼泪总是不会撒谎的，徐瑾遥最后也总是要回家的。
　　Vesper的思维开始发散，也许是为了屏蔽痛苦，大脑也为她屏蔽了现实。
　　她居然又回到了年幼时被抛弃的河岸边。
　　逃出生天的她，拖着一身泥泞上岸，像是要把前十年吃的东西都吐出来一样，她吐得天旋地转，吐得眼泪直流，比起差点溺死在河底的恐惧，她现在更多的是委屈。
　　她不明白为什么会被抛弃。
　　她吐出刚才灌进喉咙里的河水，正如此时此刻，吐出身体里的血液。
　　在Vesper眼里，她还在河岸边，只不过这一次，身边出现了另一个女孩，那是她想象出来的徐瑾遥。
　　小小的徐瑾遥抱着小小的她，一下又一下轻轻拍着她的后背。
　　“别怕，别怕。”
　　现实里，她紧紧拽着徐瑾遥，要她抱得更紧一点，嘴里不断念叨着：“冷，好冷……”
　　她开始抽搐，发抖，大脑短暂屏蔽了疼痛，却没能屏蔽身体的感觉。
　　徐瑾遥吸了吸鼻子，莫名觉得这场景很熟悉。
　　她后知后觉想到，在医院接受治疗的那段时间，Vesper也曾这么抱过她。
　　她学着Vesper曾经的动作，低声宽慰：“别怕，别怕。”
　　Vesper往她怀里钻得更深了，连同颤抖也一并传了过来，像只受到惊吓的仓鼠，找到了一个可靠的角落，拼命地往里钻。
　　徐瑾遥感受着她的颤抖，将她抱得更紧一点，她忽然听见Vesper在她耳边说：“我想回家。”
　　回家？
　　尘封在过去的记忆，一瞬浮现眼前。
　　她曾经也对Vesper说过同样的话。
　　“小夕，我想回家。”
　　她忍了忍才没流出眼泪，声音却已经带了哭腔，她努力模仿着Vesper曾经的语气回答：“我会带你回家的。”
　　幻觉里的Vesper抬起头问：“真的吗？”
　　徐瑾遥点头：“真的。”
　　Vesper摇头：“可我已经没有家了。”
　　徐瑾遥从地上站起身，伸出小手：“我家就是你家。”
　　又是一口鲜血涌出嘴角，徐瑾遥感觉到温热的血液淌过颈窝，她不敢有动作，怕一转头，Vesper可能会更疼。
　　但Vesper没再开口，回抱住她的手臂慢慢松了力道。
　　徐瑾遥想，吐了这么多血，她这次可能真的要死了。
　　她不会再有机会见到这个可恶的女人了。
　　“我叫什么……名字？”Vesper忽然开口问道。
　　徐瑾遥心头一动，没有叫她的代号，没有叫她的假名，而是叫了她真正的名字：“钟晴。”
　　Vesper又笑了起来，声音气若游丝：“你记得。”
　　徐瑾遥忽然想起她们交换名字的那天，也是个晴天。
　　阳光打在树叶上，体训结束后的她们躺在树下休息，看着无数光斑从树叶缝隙照下来，她伸出手，接住了一片光斑，悄声说：“我叫钟晴，晴天的晴天。”
　　“当然记得。”徐瑾遥握住了她那满是凉意的手。
　　Vesper拼尽全力回握住了，她似乎是想说些什么，也许是最后的遗言，也许不是，但她什么都没来得及说出口，黑暗已然模糊了视线。
　　她慢慢闭上眼睛，人生就此画上了句点。
　　徐瑾遥等了很久也没听到声音，她又叫了一声钟晴，但车里没人回答她。
　　她依旧不敢转头去看，倒不是害怕，只是不太习惯。
　　不习惯一个活生生的人，就这么没了动静，而这个人几分钟前还在跟她讨价还价。
　　她深吸一口气，松开手，把人扶正靠坐在后座，随后轻手轻脚检查了她的生命体征，在确认了死亡后，她贴着车门坐到了地上。
　　影子走过来，看了看情况，问她：“你没事吧？”
　　徐瑾遥脸上没什么表情，眼睛直愣愣地盯着地上的光斑。
　　许久，她木着脸回答：“没事。”
　　【作者有话说】
　　加更达成，加了快两千字[狗头][比心]（叹气）我可怜的小钟晴，本章的小标题用她命名，纪念一下[爆哭]

107   chapter 10
　　◎重操旧业的侦探◎
　　凌晨五点半, 夏洵被门外的脚步声吵醒。
　　她认床，在外面压根睡不着，但她要养伤, 不睡也不行。
　　于是每天一到点, 她就闭着眼睛硬睡，硬睡没那么容易，外面稍有动静她就会醒。
　　比如现在。
　　她脑子清醒了, 眼睛不睁开。
　　听着脚步声来到床头, 接着是魔术贴撕开的动静, 她的胳膊被人从被子底下拿出来了。
　　这么温柔, 看来是护士了。
　　夏洵装作刚醒的样子, 睁开半边眼瞄护士：“嗯？”
　　声音也装得好，听着带了点困意。
　　护士转头, 同她四目相对：“给你检查血压。”
　　“嗯。”夏洵又把眼睛闭上了。
　　每天的例行检查结束, 病房里又安静下来, 她重新睁开眼, 看着床头新挂上的点滴。
　　跟昨天一样的药。
　　她摸了摸腹部的伤口, 那里贴着厚厚的纱布，稍一用力就会泛疼。
　　她撑着床慢慢起身，拖鞋也懒得穿了，直接踩在冰凉的瓷砖上, 来到窗边，拔了输液针插进盆栽的土里，撑在窗沿上往外看。
　　放眼望去, 这地方除了树还是树, 没这栋楼的话, 这里真的很像原始森林。
　　夏洵被人带出禁闭室的时候, 被蒙上了眼罩，这些人大概以为她也会听声辨位，连耳塞都给她用上了。
　　所以一路过来，她什么有用的信息都没掌握到，更别说路线。
　　唯一可以确定的是，这跟她前几年待过的医疗部，不是同一个地方。
　　今天是她待在这里的第四天，每天除了医生护士，能见到的人屈指可数。
　　组织防着她，她乐得自在。
　　反正有Dael发话，这一周教官大概都不敢动她了。
　　她有的是时间，慢慢跟她们耗。
　　夏洵所站的位置正好处于监控盲区，拍不到她给植物输液的画面。
　　她的背影倒映在电脑屏幕上，坐在屏幕前的黑衣人拿着手机，正在汇报情况。
　　“和昨天一样，又在窗前发呆。”
　　电话那头不知说了什么，那人又道：“对，除了医生护士外，我们的人一靠近，她就发疯，怕她扯到伤口，所以也没人敢碰她，都躲得远远的。”
　　顿了几秒，那人接着回答：“是，我会多注意的。”
　　电话挂断，门外走来另一个黑衣人。
　　接电话那人转头叫了声教官，教官来到她身边，垂眸看着屏幕里的人：“我倒要看看，她今天又犯什么病。”
　　两人的视线同时落在屏幕上。
　　那道背影没动过，就这么驼背站着，站了一会突然抬起手，挠挠头又放下了。
　　教官忽然察觉不对，走到旁边的电脑前，调出了病房窗外的监控。
　　由于角度问题，窗外的监控也看不到夏洵的正面。
　　她深吸一口气，还是决定过去看看。
　　有了之前的经验，教官脱掉了原来的衣服，换了身护士服，推门进来。
　　夏洵头也不回地警告：“又想我发疯是吧？”
　　教官脚步一顿：“你怎么知道是我？”
　　“你的脚步声跟那个护士不一样，我听得出来。”夏洵依旧没回头，视线一动，透过旁边的窗户反光同她对视。
　　教官抬脚，正要往前，夏洵又道：“要我跟Dael告状吗？”
　　教官脚步一顿。
　　夏洵：“你既然怕她，那最好别来招惹我，免得她收拾我，也一并把你给收拾了。”
　　教官站在原地：“你什么意思？”
　　“她让我一个身受重伤的病号，休息一周就去参加考核，这不是明摆着想弄死我么？”夏洵说。
　　教官冷哼一声：“放心吧，她要想你死，早就动手了，何必等到一周后。”
　　“是吗？”夏洵说，“那这么说来，你们都不想我死了？”
　　“怎么，你还失望了不成？”教官越看越觉得不对劲。
　　夏洵把手指伸进发间，又挠了挠：“当然没有了，能活命我高兴还来不及。”
　　话音刚落，教官大步上前，来到窗边。
　　夏洵抢先一步贴回了输液针，针没在血管里，针口的透明药水顺着手背往下流，很快从指尖滴落。
　　教官打量她，没发现异常。
　　夏洵忽然问道：“我是不是瘦了？”
　　教官：“谁管你瘦不瘦？”
　　夏洵：“那你这么看着我做什么？喜欢我啊？”
　　教官：“……你脑子魔怔了是吧？”
　　“我魔怔？”夏洵举着药瓶往床边走，嘴里继续念叨，“不知道是谁，有事没事就过来看我。”
　　教官被她这话堵得哑口无言，转头就往门口走。
　　步子刚迈出去，忽然停住，转头看来。
　　她的视线顺着瓷砖上那不易让人察觉的水渍看回夏洵脸上，随即冷笑一声：“我就知道。”
　　正要揭开被子上床的夏洵动作一顿。
　　教官：“我就知道你不会安分。”
　　她三步并作一步上前，一掌拍响了呼叫铃。
　　铃声一响，不到半分钟就有护士跑了进来，看到教官，误以为她是比自己先过来的护士，忙问她出什么事了。
　　教官转头示意：“给她重新扎针。”
　　夏洵：“……”
　　我谢谢你啊。
　　药水进入血管，半小时后，夏洵的困意就不受控地涌了上来。
　　这种受药物影响的困跟之前的困不一样，她没办法轻易抵抗，又撑了半小时还是失去了意识。
　　再睁眼，窗外天色已暗。
　　一天就这么过去了。
　　她浑身软绵绵的，稍微动一下胳膊都很困难，不用思考她就知道，那些药里面一定有麻醉成分。
　　不然她怎么可能睡着了连个梦都没做。
　　今夜结束就是第五天了，她的时间所剩无几了。
　　她躺在床上没动，身体太沉，动起来太消耗体力，索性把眼睛也闭上了，装作还在犯困的样子。
　　天花板角落的监控摄像头无声运作，在夜视功能下，监控另一头的人可以清楚看见患者的每一个微表情。
　　看着看着，屏幕里的人突然钻进了被子。
　　坐在屏幕前的黑衣人愣了一下，将这一情况汇报上去，然而电话那头的人沉默片刻后说：“只要她没出去，随她做什么。”
　　病房里空调开得很低，夏洵蒙在被子里也不觉得热。
　　在里面待了快半小时，她才把脑袋伸了出去。
　　次日早上，她又跟往常一样被例行检查的护士吵醒。
　　在护士给她扎针输液的时候，她轻声问道：“你能帮我个忙吗？”
　　护士看着她不说话，表情已然是拒绝。
　　她继续道：“我想去洗手间。”
　　护士蹙眉：“你不是可以下地走路吗？”
　　夏洵摇头：“走起来伤口还是疼，有人扶着可能会好一点。”
　　她都这么说了，护士也只好扶她去一趟，毕竟这是个差点死在手术台上的病秧子，没人扶着，万一不小心摔出个什么好歹，指不定就真死在屋里了。
　　夏洵这几天的病弱模样可谓是深入人心，不止医生护士，连门外的看守都知道：她很弱，手无缚鸡之力的那种弱。
　　然而谁也不知道，那都是她装出来的。
　　两人一进洗手间，夏洵就关门反锁，把护士按在了洗手台上。
　　护士吓一跳，没来得及挣扎，就见她果断地拔掉了输液针，对准了她的左眼。
　　针尖挂着混杂了血液的水珠，滴落在护士脸上，砸得她呼吸都停住了。
　　“嘘，”夏洵轻声警告，“别动。”
　　护士连忙点头，僵住不动，脑海里浮现出这人对守卫发疯的画面。
　　对，她怎么给忘了？
　　这个发起疯来连守卫都怕的人，怎么会只是个弱不经风的病秧子呢？
　　但此刻想起来已经晚了。
　　夏洵的手在微微震颤，沾血的针尖也跟着颤，她压低声音继续说：“把衣服脱了。”
　　啊？
　　护士抽了两口气，差点以为自己听错了，依旧愣在原地不敢动。
　　夏洵的目光从下往上，示意她：“衣服，脱了。”
　　护士颤抖着脱掉了衣服，要脱里面的打底时，夏洵再次开口：“可以了。”
　　说完，她拿着针绕到护士颈后。
　　护士立刻感觉到了刺痛传来，吓得瞪大眼睛。
　　夏洵的手再收回来时，输液针已经不见了，她对护士说：“你是学医的，你应该知道针扎进身体会带来什么后果吧？”
　　护士的脸也开始颤。
　　“放心，只要你不乱动，就不会死。”夏洵脱掉病号服，塞给护士，随后捡起地上的护士服穿上。
　　护士看明白了，她这是要跟自己交换身份。
　　夏洵换好衣服，模仿护士的发型把头发扎好，又从护士服的口袋里摸出一个新口罩戴上。
　　“你把针扎我颈椎了？”护士颤巍巍地问。
　　刚才刺痛就是从后颈传来的。
　　还用问？
　　肯定是了。
　　夏洵没回答她的问题，临走前说：“中午用餐时间我会回来，到时给你取针，千万别让她们发现，否则你我都活不了。”
　　那些人的手段，护士当然见过，无需她说就知道交换身份这件事败露，会是什么下场。
　　离开洗手间，夏洵跟着来到床边，故意挡住了监控，让护士蒙头睡觉。
　　她这几天经常这么睡，短时间内不会引起怀疑。
　　护士的恐惧大过于紧张，蒙上被子倒是缓解了不少。
　　夏洵端着托盘离开病房，同门口的黑衣人擦肩而过。
　　几人不约而同打量她，很快又收回视线，谁也没有发现她的异状。
　　夏洵来到护士站，托盘一放便坐到了电脑前。
　　她的手指在键盘上飞快敲动，屏幕里的画面在短短半分钟内变了样子，跳出来一个黑色的网页，密密麻麻的亮绿色字符迅速填充，等到停住不动的时候，她敲了一下回车，弹出一个对话框。
　　她给对面发消息：“现在外面什么情况？”
　　工程师：“你问的是外面，还是那位徐队？”
　　夏洵：“……都有。”
　　工程师：“你被通缉了，徐队在带头抓你。”
　　夏洵：“……她没事吧？”
　　对面没有立刻回复，夏洵趁着这点时间开始搜寻医院所在的位置。
　　定位的进度条进行到一半，走廊上负责巡逻的黑衣人突然停在了护士站前。
　　夏洵抬头看去。
　　那人戴着面具，浑身上下都被黑色笼罩，她看着坐在电脑前的夏洵，机械的声音从面具下传来：“7号房的病人恢复得怎么样了？”
　　7号房的病人镇定自若地回答：“我是护士，只负责用药，恢复如何你得去问主治医生。”
　　那人愣了一下，觉得她说得有理，转身就走。
　　夏洵收回视线，看了一眼屏幕还在进行中的进度条，余光瞥见有护士走过来，立刻敲了两下键盘，隐藏了页面。
　　隐藏页面的一瞬间，她看到对面回复了消息，只不过没来得及看清回的是什么。
　　护士把推车推进来，看到她坐在电脑前，动作一顿，似乎是在惊讶她怎么这么快就回来了。
　　夏洵也不主动说话，看着护士转头去到她身后的配药台，开始整理中午要用的药。
　　夏洵这几天观察过，这里的医生护士基本不怎么交流，都是各做各事，跟机器人一样。
　　没有交流，大概也没什么感情，当然也就不会轻易发现问题。
　　这也是她敢这么交换身份的原因之一。
　　有人在身后站着，夏洵也不好点开网页跟对面发消息了，杵在电脑前等了几分钟，开始装忙。
　　装着装着，那名护士也过来坐到了电脑前。
　　桌上拢共也就两台电脑，她们两人各占一台，各敲各的键盘。
　　夏洵点开系统，搜索了一下患者信息，搜索结果是“无”。
　　想来也是，这医院远离城市，怕是系统也是独立的，当然不会冒险保存患者的真实信息了。
　　等等。
　　她快速思考了一下对应拼音的数字，输入，再次搜索。
　　搜到了。
　　夏洵正准备点开，突然察觉到旁边的目光，转头一看，正好对上另一名护士的视线。
　　她一转头，护士就收回了视线。
　　直觉告诉她，护士应该是发现了什么。
　　她不敢耽误时间，赶紧点开病历表，快速浏览了一遍，随后关闭。
　　接着打开刚才的对话框。
　　一片空白。
　　她和对面的聊天记录消失了，连同她还没来得及看清的那一条，也消失了。
　　她这才想起来这个软件的特性就是无痕，何况她现在用的还是临时网页，功能更不全。
　　无奈，夏洵关掉了网页，起身离开了护士站。
　　同事不交流的好处就是，她在上班时间大摇大摆走了也没人拦。
　　黑衣人对她视若无睹，她甚至跟一群人同乘了一个电梯。
　　也是，谁会想到一个被严加看管的病人，摇身一变成了护士，不但没有做贼心虚，还丝毫不躲着她们。
　　结果是谁也没看出端倪。
　　除了医院大门的黑衣人。
　　“出示通行令。”
　　夏洵在心头发问：通行令是什么？
　　前几年可没这玩意儿。
　　问她要通行令的那人见她不吭声，又说：“没有通行令不能出去。”
　　夏洵站在原地，想了想说：“我可以不出去，但我接到了Dael的口令，耽误了她的事，结果你们来担吧。”
　　黑衣人们对视一眼，犹豫片刻，自觉往旁边让开一条路。
　　夏洵从中间走过，步子由慢到快，匆匆消失在黑衣人的视线范围里。
　　医院旁边还有栋矮楼，她刚才看过了病历表，上面记录的地址就是这里。
　　隔离病房？
　　她猜想那应该是比单人病房还要看守森严的地方。
　　果不其然，她远远就看到了守在门口的黑衣人，本想故技重施，却看到另一群黑衣人从大门出来。
　　虽然看不见脸，但凭感觉她就能认个大概。
　　领头的那个，是教官。
　　看教官离开的方向，分明是冲着隔壁住院部去的。
　　如果是别人，夏洵还敢赌一赌，但这个女人她不敢赌。
　　她得回去了。
　　否则护士被发现的话，她就再也没机会出来探查了。
　　夏洵匆忙赶在教官之前回了病房，护士听到动静，从被子里出来时，已是满头大汗。
　　洗手间里换回衣服后，护士顶着一脑门冷汗离开了病房。
　　护士走了没多久，教官就来了，进来直奔病床，一把掀开了被子，冲着夏洵喊：“给我起来！”
　　夏洵装作刚醒：“干什么？”
　　“干什么？”教官没回答，转头看向跟进来的几个黑衣人，“你们出去。”
　　夏洵看了眼监控。
　　还好，亮着灯呢。
　　几人一走，病房里顿时安静下来。
　　教官拽着夏洵的衣领，把宽大的病号服拽得满是褶皱，刻意压低了声音说：“你都干了什么？”
　　夏洵死鸭子嘴硬：“我什么也没干啊。”
　　教官用另一只手摸出手机，凑到夏洵眼前：“这叫什么也没干？”
　　那是夏洵换上护士服离开病房，走到护士站的监控。
　　夏洵死猪不怕开水烫：“我听不懂你在说什么。”
　　教官拽得更紧，两人几乎近在咫尺。
　　夏洵就在这半分钟的沉默里，复盘了一遍刚才的行动轨迹。
　　伪装成护士出去，显然不会让她急成这样，而那个网页经过加密处理，不管是定位还是传讯，都不可能留下任何数据，那就只剩下检索病历的事了。
　　难怪这人会急冲冲从隔壁跑过来找她算账。
　　“要我直接把人带到你面前来，你才会承认是吗？”教官说。
　　夏洵咧嘴一笑：“什么人啊？”
　　教官不说话了，沉默几秒便放开了她。
　　病号服的褶皱都硬了，夏洵低头拍了拍：“教官，有些话你不如敞开来说，或许那样我还能给你一个满意的答案。”
　　教官后背挺得笔直，说话也变得中气十足：“别以为我不知道你查病历想干什么。”
　　夏洵抬头看她：“既然知道，又何必问我？”
　　“你再这么固执下去，对你没有任何好处。”教官说。
　　夏洵整理好被子，重新躺了回去：“困了，先睡了。”
　　教官再次掀开她的被子，这次直接掀到了地上，随即拽着夏洵的手臂绕过肩膀，把人直接打横抱了起来。
　　“车上睡。”教官大步往外走。
　　夏洵一愣：“什么意思？你要带我去哪？”
　　教官：“你到了就知道了。”
　　夏洵立刻就要挣扎，教官二话不说，一记手刀打在她颈侧。
　　教官抱着晕过去的夏洵来到护士站，看着哆哆嗦嗦的护士，冷声开口：“她是骗你的，针在洗手台下的水管里。”
　　-
　　女人盯着空荡荡的电脑屏幕，迟迟没等到回复。
　　这么突然就中断了联络，看来是遇到了什么麻烦。
　　不过她并不担心，毕竟夏洵也不是第一次遇到麻烦了，估计这次也能化险为夷。
　　只是* 她忍不住怀疑，最后发过去的那段话，对面有没有收到。
　　要是没收到，她也没办法了。
　　主要是这程序一开始设计就重点考虑了隐秘性，何况现在账号还是两个人在共用，夏洵那边不主动联系她，她这边要是联系，消息就会直接发到徐瑾遥那边去。
　　那样的话……不炸了吗？
　　女人点开浏览器，手指在键盘上敲打几下，输入几个关键词，按下回车。
　　点开最新发布的几条新闻。
　　#别墅区惊现多个地下制毒工厂，警方查获大量毒品#
　　#连环杀手竟是唯一的幸存者，探究人性背后的复杂#
　　#兰城市局正式成立专案组，彻查十二年前沉船事故#
　　#自专案组成立后，连续多次打掉众多犯罪分子窝点#
　　虽然这些新闻女人刚刚就看过了，但现在再看一遍，还是忍不住感叹：“这就是爱的力量吗？”
　　电脑屏幕角落突然弹出一个发送成功的提示框。
　　同一时间，徐瑾遥快步来到无人处，拆下发热的半边吊坠，启动电脑。
　　看到墙上出现一张地图时，她立刻屏住了呼吸。
　　伸手放大，再放大。
　　这显然不是兰城，也不是西陵，而是两座城市的交界处。
　　红点所在的位置远离城市，如果没有红点标识，就算有地图，她也没办法确认具体位置。
　　五分钟后，徐瑾遥回到了会议室。
　　她已经调整好了情绪，表情和语气都跟刚才制定计划的时候，没什么区别。
　　“我已经掌握了夏洵的实时位置，这次行动需要绝对保密，在座的都是市局的精英，能不能抓到连环案的真凶，就看你们了……”
　　说到这，她转头看向陆璇：“陆局，我申请即刻调派直升机，我们得分头行动。”
　　陆璇犹豫：“你不是说要绝对保密吗？这么做目标太大，肯定会引起罪犯警觉。”
　　“我要的就是这个效果，一明一暗才最保险，”徐瑾遥扫过在场众人，“不然你以为我这几天都在做什么？”
　　她了解组织，对组织来说，引起警方注意就是最忌讳的事，既然她已经知道了她们要用夏洵来制衡她，那么夏洵此时此刻必然是安全的。
　　而她这几天带人打掉了那么多据点，组织一定会想办法来对付她。
　　但这还不够。
　　她还要做得更彻底才行。
　　她要让组织明白，夏洵不是对她们最有威胁的人。
　　她才是。
　　【作者有话说】
　　小情侣即将见面[狗头][比心]

108   chapter 11
　　◎“别出声，不然我崩了你。”◎
　　钟晴死了。
　　跟秦琳和杜常一样, 都死于中毒。
　　作为目睹了毒发全程的目击证人，徐瑾遥第一时间从复杂的情绪里抽离出来，联系了现场勘察组。
　　丁文辛到现场的时候, 看到她身上到处都是血, 乍一看像是也中毒吐过了一通。
　　丁文辛走到她面前，还没来得及问，便看到她拿起电话走到一旁, 似乎是在联系什么人。
　　徐瑾遥打完电话回来, 丁文辛已经得出了初步结论：“确实是中毒, 只不过这种毒跟之前的不太一样。”
　　“哪里不太一样？”徐瑾遥问。
　　丁文辛说：“不好说, 总之……她中的毒更严重一点, 就算你及时把她送去医院了，估计也救不回来。”
　　徐瑾遥冷着脸, 没再发问。
　　丁文辛又说：“人各有命, 你不必自责。”
　　徐瑾遥语气平淡地说：“她死在了我面前。”
　　“你刚好在这里而已, 你不在这里, 她也一样会毒发身亡。”丁文辛说。
　　徐瑾遥扯了扯嘴角：“你这是在安慰我吗？”
　　丁文辛眨了眨眼, 依旧是平日里冷淡的语气：“我只是在陈述事实。”
　　“事实……”徐瑾遥低声道，“事实就是她本来可以不用死的。”
　　丁文辛不说话了，慢慢收回了视线，徐瑾遥在原地站了会, 看着裹尸袋的拉链拉上了才转身离开。
　　徐瑾遥带着陆璇回了万事堂，宋自秋和许怡在这之前已经电话得知了消息，看到局长亲自过来, 两人对视一眼, 猜到了事情的严重性。
　　四人来到地牢, 宋自秋说明了前因后果, 中间隐瞒了夏洵和许怡的事，只重点说了徐夕潜伏在万事堂对她下手的事。
　　陆璇听完疑惑不解：“她为什么要暗杀你？”
　　宋自秋拿她那个同父异母的弟弟当挡箭牌：“按照遗嘱执行，我将会是第一顺位继承人，没了我，他就成了第一顺位。”
　　是啊。
　　这么说很合理，谁是受益者，谁就是幕后真凶。
　　反正崔子皓在牢里出不来，何况他也不是第一次背上人命了，现在再多背一条也无所谓。
　　不管怎么说，他都跟这事脱不了干系。
　　陆璇没有质疑她的说法，主要是崔子皓已经有了杀人前科，买凶杀人这种事，她觉得他做得出来。
　　“既然你都抓到人了，为什么不立刻报警？”陆璇问。
　　宋自秋有条不紊地回答：“我之前看过嫌疑人在路上被当众灭口的新闻，就担心这种事还会发生，所以就想到了徐队，之前我被当成嫌疑人就是她给我做的笔录，我相信她有能力把犯人安全带回去，但我没想到人还是死了。”
　　陆璇看了眼旁边的徐瑾遥，她又在走神了。
　　“好吧，不得不说，你考虑得没错，徐队确实是最好的人选，”陆璇叹了口气，“不过可惜，这次凶手没有选择当众杀人，而是选了这么一个让人防不胜防的办法。”
　　说完，陆璇又看向许怡：“她是受害者，那你呢？”
　　许怡：“我也是受害者啊。”
　　陆璇眉头一皱，想到了之前福利院的事：“你是说，那天晚上捅伤你的凶手就是她？”
　　许怡摆摆手：“那倒不是，刚才大师不说了吗？是我先发现异常提醒她的。”
　　陆璇又问：“你是怎么发现的？”
　　许怡说：“直觉啊，我们干记者这一行，靠的就是一个直觉，哪里有异常，哪里就有新闻嘛。”
　　陆璇端着手臂，一只手摩挲下巴，陷入了思考。
　　徐瑾遥在这时突然开口：“陆局，我有话跟你说。”
　　陆璇转头，看她眼神示意自己上楼。
　　四人先后上楼，陆璇跟着徐瑾遥来到了万事堂外面。
　　“陆局，接下来我说的话，你可能会觉得很离谱，但你必须相信。”徐瑾遥表情严肃。
　　陆璇眉头皱得更紧了。
　　说实话，这一两个月的相处，她现在并不能确定地说她了解徐瑾遥，但不知为何，也许是眼神，也许是语气，也许都不是，也许只是因为她们同为女性，所以天生就有同盟的感觉。
　　她沉吟片刻后点了头：“好，你说吧，不管你说什么，我都信你。”
　　没有任何铺垫，徐瑾遥开门见山地说：“秦琳留下的死亡信息，代表的是特里克集团的标志，这个集团名下有很多产业，其中一个就是之前的化工处理厂，张正用的白磷、张佩兰制作炸弹的材料都是从那来的，陈云虽然在那上过班，知道怎么做可以弄到材料，但那是工厂，仅凭一个人的力量怎么可能转移那么多材料？”
　　“你的意思是，有人在背后帮他？”陆璇顿了顿，又问，“难道就是之前在局里给陈云递刀的那个幕后真凶？”
　　徐瑾遥点头：“没错。”
　　“炸弹和白磷都是这个真凶帮忙运出来的，不仅如此，最近这两个月发生的所有案子，也都是她干的。”
　　陆璇没听明白：“所有案子？”
　　“对，所有案子，”徐瑾遥说，“都是一个人做的。”
　　“那夏洵……”陆璇没说完。
　　徐瑾遥打断了她：“她是被诬陷的，证据也都是伪造的，凶手的目的就是为了带走她，因为她是十二年前的沉船事故里，唯一的幸存者。”
　　陆璇有些糊涂了：“这跟她是幸存者有什么关系？”
　　“难道你还不明白吗？”徐瑾遥深吸一口气，接着往下说，“十二年前，在海上爆炸的那艘游轮，同样是特里克集团名下的产业，夏洵被劫走不是因为她跟那些人是一伙的，而是因为她知道了不该知道的秘密。”
　　“秘密？”陆璇低声问道，“什么秘密？”
　　徐瑾遥沉声道：“特里克集团必须要沉船的秘密。”
　　陆璇微微睁大眼睛。
　　明明每个字她都能听懂，但连在一起她突然就听不懂了。
　　没等她问，徐瑾遥再次开口：“陆局，我申请成立专案组，重新调查当年的沉船案。”
　　“你知不知道你在说什么？”陆璇难掩惊讶。
　　“我知道，”徐瑾遥说，“没有铁证，根本不可能翻案，何况我们是警察，翻案也就意味着要亲手把当年所有人共同努力的结果推翻，这些我都知道，但我还是要这么做。”
　　陆璇沉默地看着她。
　　徐瑾遥想起夏洵曾说过的话，那些话是那么清晰响亮，她甚至可以一字一句地复述出来：“十二年的爆炸沉船案不是恐袭，也不是意外，而是人为，彼岸号背后牵涉的各个公司，全都跟特里克集团有关。”
　　陆璇深吸一口气，刚才那一瞬，她恍然觉得站在面前的人，不是徐瑾遥，而是夏洵。
　　她们两个完全不像，但那一刻，她们好像就是同一个人。
　　沉默许久，她回应了那道坚定的目光：“你想过翻案失败的后果吗？”
　　徐瑾遥：“我不在乎。”
　　是要受处分，还是丢名声，她都不在乎。
　　反正她最初选择接下卧底任务，从事这份工作，本身也不是为了多么伟大的理想。
　　她只是想拿到一个保命符而已，至于别的，那都是附加价值，她随时都可以舍弃。
　　“我不在乎后果，我只知道……”她郑重地说，“人命比什么都重要。”
　　陆璇低声喃喃：“人命比什么都重要。”
　　她觉得徐瑾遥说得对，人命确实比什么都重要，毕竟人没了，她们做再多都没有意义了。
　　推翻之前的结论有什么可怕的？
　　说白了，她还是在乎那点虚无缥缈的东西罢了。
　　是因为身居高位太久了吗？
　　陆璇突然想到了最初进入这行的自己，浑身直冒鸡皮疙瘩：那时候的她一腔热血，怀揣的只有正义。
　　那时的她，可不会因为陈年旧案不好查就放弃，更不会因为已经盖棺定论、担心失败就不敢迈出那一步。
　　她看着徐瑾遥，仿佛是看到了从前的自己。
　　“你说得对，”陆璇认真点头，“查，管她是多少年前的旧案，有问题就该重查，你不是说那个工厂就跟特里克有关吗？还有秦琳留下的死亡信息，还有……这段时间查到的地下酒吧、赌场，只要再仔细筛查一遍，总能查到点蛛丝马迹吧？”
　　徐瑾遥也认真地点了头，跟陆璇说了声谢谢。
　　不止是谢她愿意重查，还是谢她这么信任自己。
　　过去这几天的混乱好像都在这一刻沉淀下来，她一瞬便看清了自己之后该走的路在哪。
　　但申请重查的流程极其复杂，需要的各种资料也复杂，徐瑾遥本来还担心耽误时间，结果第二天晚上陆璇就把她叫到办公室，说搜查令下来了。
　　虽然不知道陆璇用了什么法子拿到的，但有了搜查令就意味着，她现在可以放开手脚彻查当年的案子了。
　　-
　　自从进入警校后，徐瑾遥每天都忙得跟陀螺似的。
　　因为组织一直派人盯着，所以她没办法把收集证据的事，放到明面上做。
　　她这些年偷摸调查了很多人，查到了不少组织的据点，这些据点跟地下酒吧、赌场不同，表面功夫做得很好，也舍得花钱打点，就算哪里有了漏洞，上面的人也会睁一只眼闭一只眼。
　　比如兰城大酒店。
　　比如崔氏集团。
　　在发现地下工厂之前，她就查到了一些内幕，只是还没来得及细查而已。
　　现在她终于有了光明正大调查的机会，她当然不会轻易放过。
　　她第一个要处理的，就是酒店。
　　徐瑾遥次日凌晨带着人闯进了酒店，门口的保安无视搜查令过来拦她，被她三两下撂倒在地。
　　其余警察鱼贯而入，制止了逃跑的工作人员，一部分人跟着徐瑾遥上了楼，一层层突袭检查。
　　她们在酒店房间发现了多个密室，里面摆满了电脑和主机，存储的都是偷拍数据。
　　徐瑾遥一看就明白了，数据是拿来做什么的。
　　前几年她带人办过类似的案子，她知道这些数据会被上传到国外的暗网，以低廉的价格进行大量售卖。
　　除了数据以外，徐瑾遥还在其中几个密室里发现了受害者。
　　这些都是曾经住过酒店的客人，被伪造失踪后，留在了这一个个狭窄的房间里。
　　受害者女男都有，每个人身上都戴着定位用的铃铛，按照铃铛上的顺序，这些受害者隔三差五就会被迫转移到别的房间，被迫闝倡。
　　这些受害者如果反抗，就会被注射麻醉剂，其中有人因注射过量，导致了认知障碍，现在连话都说不清楚。
　　徐瑾遥之前来过，只是每次来都没有任何收获，她知道组织一直在防着她，自然也不会让她抓到小辫子，但这次不同。
　　这次她突然袭击，打得这些人措手不及，根本来不及藏。
　　“抓到人立刻检查口腔有没有异物，防止服毒。”徐瑾遥边走边说。
　　身后的队伍异口同声回答：“是！”
　　一大群人分散开来，徐瑾遥走在最前面，不紧不慢地追着逃跑的大堂经理。
　　她抽出一张名片，瞄准了经理甩了出去。
　　名片是她在楼下前台顺手拿的，刚才扫完了几层楼，名片也快耗尽了。
　　她准头不错，一下就割破了经理的耳朵。
　　经理吓得叫出声，连忙捂住耳朵，拿下来一看，发现有血，跑得更快了，一边跑一边回头，像是生怕后边的人追不上他。
　　徐瑾遥仍然慢条斯理地走。
　　等到经理跑到了走廊拐角处，她突然冲了过去，拽住了男人后领，扯到面前，抬手就是一拳。
　　“啊！”经理脑袋一偏，嘴角立刻浸出了鲜血。
　　徐瑾遥知道这地方是监控盲区，连打了好几拳才收手。
　　满嘴血的经理摔到地上，口齿不清地喊：“警察打人了……警察打人了……”
　　徐瑾遥走过去，弯下腰看了看他这猪头样，又是一拳打了下去。
　　这回经理没了动静，躺在地上一动不动。
　　徐瑾遥的手铐在楼下已经用掉了，她环顾四周，没找到能用来绑人的东西，只好就近去了房间，拿了床单出来把人捆上。
　　她在对讲机里报了楼层和位置，视线里又出现了另一个看见她扭头就跑的人。
　　那表情，分明是知道自己在做违法的事，生怕跑慢了被追上。
　　徐瑾遥也懒得浪费时间，反手拔枪，砰的一声打中了那人身旁的花盆。
　　那人停住脚步，没敢回头，听到身后的警察说：“你再跑一下试试。”
　　这样的突袭行动，在之后的几天里频繁展开，徐瑾遥顺着兰城大酒店查到了多个进行违法活动的酒店，不止偷拍、胁迫闝倡，还查到了大量新型毒品，她趁此机会联合禁毒大队一起打掉了多个制毒点。
　　近来几天，网上闹得沸沸扬扬，徐瑾遥成了记者眼里的香饽饽。
　　关于徐瑾遥的独家新闻，只有许怡能拿到一手消息，这几天算是把她忙坏了，通宵赶稿都是常态。
　　好在事情确实是按照她们计划的那样进行。
　　她跟许怡一样，这几天都没怎么睡觉。
　　但她一点也不困。
　　只要一想到夏洵暂时安全，她的体力就源源不断的涌上来了。
　　像今天，她本打算继续把事情闹得更大，连行动计划都快制定好了，可她居然收到了夏洵的位置。
　　直升机在十五分钟后，准点降落在刑侦大楼的天台上。
　　徐瑾遥穿戴好装备，跳上机舱：“出发。”
　　心脏在胸腔里跳个不停，她已经迫不及待想要见到夏洵了。
　　螺旋桨的噪音很大，连耳罩也挡不住，她待在自己的世界里，目光紧紧锁定在舱外。
　　马上就到了……马上就……到了！
　　徐瑾遥看着手机上重合在一起的红点，探身看向下方的建筑。
　　这里是组织的地盘，以防万一，直升机不能直接降落，而她必须在短时间内降落到安全地点。
　　果不其然，直升机这么大动静，下面的几个黑团走进了楼里，她知道这些人是冲着她来的。
　　“再低一点！”徐瑾遥准备降落了。
　　机舱里噪音很大，机长没听清，徐瑾遥只好在她转头看来的那一秒，迅速打了个手势。
　　直升机来到天台上方，徐瑾遥低头检查好安全绳，二话不说直接跳了下去。
　　她在空中翻转了一下，手套和靴子在绳面上快速摩擦，即便隔着一层，两股热量也滚烫得像要把皮肤烤化。
　　咻咻声戛然而止，徐瑾遥松开绳子，落地翻滚卸力，起身同时拔出手枪，匆匆来到门口。
　　门外的楼道传来若有似无的脚步声，她迅速往后撤开，随即助跑蹬墙，快踩三步翻到了上面的露台。
　　枪声响起，子弹射穿门板，留下数十个孔洞。
　　几秒后，枪声停下，门打开，有人走了进来。
　　徐瑾遥听着脚步声的位置，用脚后跟勾着墙边棱角，后背贴着墙面，无声地倒吊下来。
　　砰砰！
　　枪声响起，两名黑衣人脚下一软，倒了下去，旁边两名黑衣人猛地回头。
　　她们这才发现徐瑾遥，但这时候举枪已然晚了，在枪口还没来得及对准目标时，目标已经端着两个枪口对准了她们。
　　砰砰！
　　又是枪声响起，两人同时倒地。
　　徐瑾遥凌空翻转，稳稳落地，她抬头对直升机打手势，示意她们可以降落。
　　她看出了同事的担忧，在她们跳出机舱后，主动解释：“没打中要害，她们不会死。”
　　同事们松了口气，铐了几人带上机舱，其中一人回头想问徐瑾遥是不是可以撤了，按照计划她们只是用来引起注意的诱饵，只要罪犯决定转移，就会被暗中潜入的另一队人抓个正着。
　　但那人回头只看到了空荡荡的天台，不远处的门大大敞开，想也知道，人应该是从那下去了。
　　夏洵。
　　夏洵。
　　徐瑾遥满脑子都是夏洵。
　　为了节省时间，她抓着楼道里的栏杆把自己甩了出去，身形在半空停滞一瞬，松开手，稳稳抓住下一层的栏杆，接着踩住墙面借力。
　　她在墙面行走如履平地，动作利落，没有丝毫犹豫。
　　出了楼道，她再次拿出手机确认位置。
　　然而到了那一层楼，走廊空荡荡的，护士站也空无一人。
　　如果夏洵真的在这，这里必然会有守卫，但是没有，一个人都没有。
　　意识到夏洵真的被转移了，徐瑾遥转身就冲向了走廊尽头的窗户。
　　现在还来得及，一定追得上。
　　她加快速度冲刺，在距离窗户最后几米时，两手拔枪，对准玻璃，子弹从枪口迸射而出，射穿玻璃，留下两个洞口和一大片碎开的裂纹，她迅速收枪，抬手作挡，纵身一跃，用身体撞碎了玻璃。
　　徐瑾遥连同碎裂的玻璃掉了下去，她在半空按下了机关，寒光一线，直奔天上，钢爪在空中打开，用力钉在了墙上，失重的身体骤然停在半空，铁索放缓了下坠的速度，快落地时，她再次按动机关，钢爪收拢，铁索回收，盘在她腰间。
　　自从调到兰城后，她很少再用这些东西，但眼下情况紧急，她来不及思考太多，收了铁索，拔腿就跑。
　　地上的车轮印都是新的，那些人果真如她所想，带走了夏洵。
　　对讲机里传来滋滋声，随即响起了一道女人声音：“徐队，发现可疑车辆了，我们已经进行拦截，车上一共十人，没有发现人质！”
　　徐瑾遥愣住了，她脑子里忽然闪过了一个念头：夏洵会不会还在这里？
　　这么短的时间，她们不可能把所有人都撤走。
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　如果组织察觉到了她背后的目的，也许会反其道而行之。
　　没错，夏洵应该还在这里。
　　她刚才要是跑出去了，那就中计了。
　　想到这，徐瑾遥开始往回跑，她跑得太快，丝毫没有注意脚下的井盖里，有人正在暗中窥视。
　　夏洵听见身后的人悄声开口：“别出声，不然我崩了你。”
　　顶在后脑勺的枪口冰冷坚硬，夏洵收回了视线，捂着伤口，慢慢从楼梯上下来。
　　教官盯着她，迟迟没有收起手枪：“愣着干嘛？继续走。”
　　夏洵被带到下水道的时候就醒了，一是那记手刀的威力不咋地，二是这里的味道实在熏人。
　　她算是被熏醒的。
　　夏洵听她催促，笑了笑，转身朝着深处走去。
　　教官看她这么听话，突然还有点不习惯，仍旧不肯收枪，继续举着，跟在她身后。
　　走了一会，她还是忍不住问道：“你刚才为什么停下？”
　　夏洵明明可以用力顶开井盖，趁机引起徐瑾遥注意的，但她却在关键时刻收手了。
　　这太奇怪，太反常了。
　　夏洵边走边回答：“我这不是怕教官回去没法交差嘛。”
　　“不可能。”教官说。
　　“怎么不可能？我现在不是在这吗？”
　　教官想了想，说：“你的话，鬼都不信。”
　　夏洵不说话了，乖乖往前走。
　　走了没一会，队伍前面的人突然停下，所有人跟着停下，同时看向前方。
　　通道深处亮起了一束光，那束光转瞬即逝，黑暗再次笼罩尽头。
　　教官低声警告：“有人来了。”
　　话音刚落，脚步声响起，前面的人对准声源扣下了扳机。
　　子弹什么都没打中，脚步声依旧在靠近。
　　教官伸手拉住夏洵：“后边去。”
　　夏洵站着没动，盯着黑暗里那道朦胧身影，忽然笑了。
　　前面的人接连倒下，混乱的枪战结束，黑暗里走出一个人，手里拿着枪，枪口对准了夏洵。
　　枪声响起的前一秒，夏洵侧身躲开，转头看向身后。
　　教官也倒下了。
　　徐瑾遥这才收枪，匆匆走上前去，捧住夏洵的脸吻了下去。
　　【作者有话说】
　　小情侣见面咯～今天迟到，明天加更补偿[狗头][比心]

109   chapter 12
　　◎“来，张嘴，给你止血。”◎
　　显然, 这是一个具有惩罚性质的吻。
　　徐瑾遥几乎是在咬她，咬得她连连后退，完全站不住脚, 快要撞上墙壁的时候, 徐瑾遥才停下，搂住了她的后腰，把她抱进怀里。
　　“怎么？几天不见连换气都不会了？”徐瑾遥偏头在她脖子上蹭。
　　夏洵无奈一笑：“你下嘴之前要不要先看看这是哪？”
　　她不是不会换气, 她是被这地方熏得不想换气。
　　徐瑾遥反应过来, 在她腰上掐了一把：“我只闻到了你身上的药味。”
　　夏洵身上有有股浓浓的药味, 其中也夹杂着消毒水味, 闻起来很冷, 很严肃，很不真实。
　　还像在梦里。
　　“那……看来是我比较熏人了。”夏洵说。
　　徐瑾遥想到了她的伤, 立刻放轻了手里的动作, 低声问道：“伤怎么样了？”
　　夏洵摇头：“早就没事了。”
　　徐瑾遥充耳不闻, 把手伸进去摸了摸, 包扎的纱布边缘都打卷了, 隐约还有点潮湿。
　　她犹豫问道：“还疼吗？”
　　简直是废话。
　　那么深的刀口，怎么可能不疼？
　　不等夏洵回答，她又忍不住把人抱进怀里：“她们有没有对你做什么……不好的事情？”
　　她不敢问得太直白，怕真的听到答案。
　　夏洵也回抱住她, 手指慢慢摩挲她的后颈，那里满是冰凉的汗水。
　　她想徐瑾遥应该是跑过来的。
　　“没有，”她轻声道, “她们什么都没来得及对我做, 你就来找我了。”
　　明知道是谎话, 徐瑾遥也没有提出质疑。
　　这就是夏洵啊, 从来都报喜不报忧的夏洵。
　　她了解夏洵，也了解组织，一个不能为她们所用的人，她们宁可毁掉，也不会留下一丝一毫的隐患。
　　夏洵身上的药味这么重，一定是过了一遍刑了，一定是。
　　“徐警官，你来得太早了，我还什么都没来得及做呢。”夏洵的话打断了她的思绪。
　　“早？”徐瑾遥真想给她一拳，“你知不知道这几天我是怎么过来的？你知不知道我有多担心你？你知不知道……”
　　“我知道，”夏洵贴着她的脸，在她耳边轻声回答，“我都知道。”
　　徐瑾遥眉头皱起：“你知道个屁。”
　　她推开了夏洵：“你就会骗我。”
　　夏洵抬手摸了摸被咬过的唇瓣，柔软里带着淡淡的温热：“你不都罚过我了。”
　　徐瑾遥怒气冲冲：“那叫什么罚？明明是便宜你了。”
　　得了便宜还卖乖的夏洵说：“是吗？”
　　徐瑾遥刚才处在高度紧张的状态里，现在缓过来了，连夏洵身上的药味也盖不住周围的臭味了，她牵住夏洵的手，转身就要走：“走，出去再收拾你。”
　　夏洵站住不动：“我不能走。”
　　徐瑾遥回头：“？”
　　夏洵解释：“我还有事没做完。”
　　徐瑾遥想到了她说过的计划，刚下去的火气又涌了上来：“你还有什么事没做完？我替你做，行吗？”
　　“现在跟我走，我必须确保你的安全。”徐瑾遥不由分说拽着她往回走。
　　夏洵被迫往前走着，一时间不知该如何解释，走了没多远，她突然叫了声疼。
　　徐瑾遥立刻停住了。
　　“伤口好像扯到了。”夏洵捂着肚子说。
　　徐瑾遥眉头紧拧，松开手，蹲下来准备抱她。
　　夏洵灵活躲开：“别别别，这下面太滑，你抱着我不好走，小心咱俩一起摔臭水沟里去。”
　　徐瑾遥伸出去的手抱了个空，蹭的一下起身：“我揍你了啊！”
　　夏洵摇头摆手，指指肚子，弱弱地说：“疼。”
　　徐瑾遥：“……”
　　想把人打晕直接扛走的想法闪过脑海，没来得及实施，她听到夏洵继续说：“我真的不能走，真的，我必须留下。”
　　“如果我偏要带你走呢？”徐瑾遥的声音冷了下来，好像不论夏洵说什么，她都已经打定了主意要把人带走。
　　夏洵垂下手，往后退了一步：“你今天可以带我走，但我保证我还会想办法离开。”
　　“夏洵，你是不是忘了？”徐瑾遥走近她，“我说过的，你要敢让我抓你，我就……让你这辈子哪儿都去不了，你真以为我不敢是吗？”
　　夏洵叹了口气：“当然没忘，只是……我必须这么做。”
　　徐瑾遥突然不知道该怎么劝了，沉吟片刻，放缓了语气：“为什么？”
　　宋自秋说过，夏洵想救一个人，一个很重要、很重要的人。
　　她最初以为是自己，但她明明已经站在这里，不需要谁来救了，那个人是谁，她真的想不出来，也不想去想。
　　但现在她好想知道。
　　她觉得知道了答案，或许就知道该怎么劝夏洵收手了。
　　“你要救的人，到底是谁？”
　　夏洵愣住了，沉默地看着她。
　　徐瑾遥抓着她的肩膀，把她那松垮的病号服抓得皱巴巴：“说啊，快说啊！”
　　“你以后……”
　　“我不要以后！”
　　徐瑾遥咬牙道：“你听清楚，我不要以后，我就要现在。”
　　对，现在。
　　她往后退开，忽然想到该怎么劝了，嘴角忍不住流露笑意，拔出已经没有子弹的手枪，在夏洵惊讶的目光中拿起枪，对准了自己的喉咙。
　　“我这样问，你是不是就能告诉我了？”
　　“你疯了！”夏洵慌忙上前，想要阻止她。
　　她又退了半步，扣住扳机的手指压了一半：“告诉我，不然我死给你看。”
　　“等、等等……”夏洵吓得结巴起来，“你把枪放下，我说，我真的说。”
　　徐瑾遥：“你说了我就……”
　　话没说完，她突然移开视线看向夏洵身后。
　　下水道没灯，手电筒的光亮范围有限，她看不见阴影里的人是谁，但直觉告诉她——
　　危险即将到来。
　　她来不及叫夏洵趴下，丢开枪，直接扑上去推开了她。
　　砰！
　　枪声响起，子弹轻而易举射穿衣料，剧痛和麻木在同一时间传来，时间仿佛凝滞了一般，徐瑾遥极其缓慢地退了半步。
　　夏洵接住了她，转过身用后背挡住了子弹射来的方向，徐瑾遥利落拔出另一把枪，对准了那道朦胧人影。
　　又是一声枪响，阴影处的人没能走到光亮处便倒下了。
　　“没事，”徐瑾遥莫名在这时想起了夏洵替她挡刀的画面，学着她那天的语气说，“我没事。”
　　在药物的作用下，夏洵使不上力，也稳不住她，跟着一起倒下。
　　她突然不想管什么计划了，她只想要徐瑾遥好好活着。
　　但她摸到了徐瑾遥衣服的破口，那里对应了心脏。
　　这一瞬，子弹仿佛也穿透了她的心脏，愧疚和悔恨如潮水般涌来，瞬间将她淹没。
　　她没办法浮出水面，也没办法呼吸。
　　只差一秒，她就要溺死在氧气里。
　　-
　　两天前，午夜。
　　突袭犯罪窝点的行动结束，徐瑾遥回来时，浑身是血。
　　但这些血不是她的，而是罪犯的。
　　她觉得脏，所以没去浴室，而是去了旁边的洗手间。
　　冷水兜头浇下来，不安跳动的心也跟着静了下来。
　　她接了一盆又一盆的冷水，往身上浇了无数遍，瓷砖上的血水由深变浅，浇了很久才完全变得透明。
　　洗完冷水澡离开洗手间，她浑身直冒寒气，用毛巾擦了擦头发，这才回到浴室，窝进浴缸里。
　　好像只有回到这里，她才能感觉到一点余温。
　　但她依旧睡不着觉。
　　躺了一会突然坐起来，环顾四周，狭窄的浴室里除了她，再没有第二个人。
　　她站起身，从浴缸里出来，到楼下店里找书看。
　　不知为何，她总觉得夏洵不会单纯为了逗她玩，留下那么多流水账日记。
　　也许那些“遗书”根本不是真正的遗书。
　　没错。
　　就是这样。
　　夏洵太会藏了，她确定这个人如果要留遗书的话，一定会用更隐秘的方式。
　　为了确认这个想法，徐瑾遥一直从凌晨找到早上，终于在书架角落发现了一个奇怪的凸起。
　　她按* 了下去，墙面立刻凹陷进去，露出了一个锁孔。
　　徐瑾遥想了想，摸出钥匙伸了进去，顺时针一拧，墙里传来咔哒一声，墙面弹出了一个手掌大的抽屉，里面放着一个泛黄的信封。
　　那种黄明显不是信封原本的颜色，而是经过了成年累月的氧化才变成了如今的模样。
　　信封是封死的，外面什么都没写。
　　她捏了捏，估摸着里面应该只装了几页纸。
　　这或许就是真正的遗书了。
　　意识到这一点，她忽然不敢轻易打开了。
　　好像只要她不打开，夏洵就不会离她而去。
　　好像只要她不打开，夏洵迟早都会回来，回到这里，回到她身边来。
　　但她还是打开了。
　　她一眼就认出了夏洵的字迹。
　　记得小时候班主任要求每个人都练字帖，唯独夏洵除外，因为夏洵的字很好看，每一笔都干净有力，连细微的笔锋也恰到好处。
　　好像这个人从学会握笔开始，天生就知道该怎么落笔才最好看。
　　这次不知是怎么了，夏洵的字失去了棱角，变得歪歪斜斜，每个字都像抽取了骨头的血肉，软趴趴地站不住脚，每一笔都带着让人不易察觉的颤抖。
　　她匆匆走到书店中央，这里是灯光最明亮的地方，她可以看清每一个笔画的走向。
　　【也不知道你能不能看到这封信，但我希望你能看到。】
　　这是信的开头，跟藏在小说里的遗书截然不同的语气。
　　徐瑾遥一边看，一边在脑子里幻想出夏洵的声音：“你好吗？遥遥，你好吗？你好吗？你好吗……”
　　夏洵在她脑子里同她打招呼，反复都是那句“你好吗”，她翻过这一页重复的话，继续看。
　　“我挺好的，真的，没你在我好像也能活下去，很卑鄙吧？但事实如此，我不想骗你。”
　　“你现在是不是很生气？是不是恨不得杀了我？是不是想拿把刀捅死我算了？说实话，那也挺好的，能死在你手上，我心甘情愿，但这种话我就是说说而已，你别当真啊，你真要拿把刀过来捅死我了，我肯定会跑的，活着多好啊，我就喜欢活着。”
　　“你现在是不是更生气了？是不是连信都不想继续看下去了？我如果在的话，你是不是很想给我来一巴掌，就像你以前常说的，把我打到墙上抠都抠不下来？可惜，你打不着我，因为你能看到这封信，说明我不在你身边。”
　　“让我猜猜，那时候我会在哪呢，可能在牢里，变成了罪犯，也可能被什么人抓到，过上了不见天日的生活，还有可能……我只是单纯的消失了，说起来还挺吓人的，对吧？但有时候人就是这么奇怪，说消失就消失了，就像你一样。”
　　“我当初承诺会早点回来，但我回来的时候，你已经不在船上了，也许在，但那晚火势太大，我什么都看不清，现在想想，你肯定恨死我了吧？”
　　“有多恨呢？我真想当面问问你，可我现在连见你一面都是奢侈，不过恨我总比忘了我好，我宁可你恨我，也不想你忘了我，遥遥，我很可恶吧？我有什么资格替你做决定呢？我有什么资格把你留在船上？你说得对，我就是个坏女人，我坏透了，像我这种黑心烂肺的人啊，死了也应该下地狱。”
　　“这些年我真的挺想你的，想你像以前一样指着我的鼻子骂我，什么烂番茄、臭鸡蛋，其实也没什么好生气的，我现在反而觉得挺好笑的，你可爱到连骂人都只会指桑骂槐，但我昨天又耳鸣了，不知道等你回来，我还能不能听见你骂我。”
　　“遥遥啊遥遥，我的好遥遥，你现在耐性都这么好了吗？居然能看到这里都不生气，可是怎么办呢，我好像有点写不下去了，其实……”
　　其实什么呢？
　　徐瑾遥皱着眉，揣着复杂的心情翻到了下一页。
　　“我不好，一点都不好，我一直以为我的记忆力很好，永远记得你应该是一件理所当然的事才对，最先那几年还好，我记得清清楚楚，你的眼睛、鼻子、嘴、甚至耳朵，我都记得，但这几年不知道怎么了，可能是熬夜熬多了吧，脑子不太好用了，我居然都开始想不起你长什么样子了。”
　　“还好，我有很多照片，那是我过去偷偷备份的，怕优盘坏掉，我还特意买了硬盘，又怕硬盘坏掉，我又全部洗出来了，我好庆幸我都保存下来了，所以我现在才能靠照片去反复回忆我们的过去，不然我真的不知道该怎么活下去了。”
　　徐瑾遥咽了口唾沫，眨了眨眼睛。
　　“我以前跟你说过的记忆宫殿你还记得吧？我就靠它把关于你的记忆保存下来了，保存在宫殿深处，保存在最隐秘的地方，谁也发现不了，谁也没办法夺走。”
　　“如果我想你了，我就会走进去，打开抽屉看看，看完了再藏起来，这样一来，我永远都不会忘记你，就算全世界都把你忘了，我也不会忘，除非我死了。”
　　“所以你别害怕，你等着我，不管花多少时间，不管你在哪，也不管我在哪，当你看到这封信的时候，你要记住，我一定会找到你，一定会遵守承诺……”
　　“带你回家。”
　　-
　　夏洵猛地睁开眼睛，脖子上的刺痛清晰传来，除了刺痛，还有冰凉坚硬的触感。
　　她这才发现自己坐在轮椅上，脖子和四肢都被固定住了。
　　她背后是墙，轮椅的靠背就固定在墙上，她试着晃动了几下身体，但轮椅硬挺挺地卡在原地，纹丝不动。
　　天花板的大灯很亮，她一抬头就刺得睁不开眼，赶紧垂下脑袋，看向前方。
　　房间不大，呈四方格局，前面的一扇银色大门，左右两边靠墙摆放了一张金属桌，桌面整齐码放了一些托盘，盘里有很多工具，静静地躺在那里，闪着寒光。
　　斜前方的天花板上有个监控摄像头，正亮着红灯。
　　“放开我！”夏洵冲摄像头喊了一声。
　　她的声音嘶哑，听起来很疲惫。
　　见无人应声，她开始剧烈挣扎，但不论怎么挣扎，身上的环扣都没有松开的迹象。
　　她用力往后撞去，后脑勺没来得及撞到墙壁，脖子上的金属环突然传来猛烈的电流。
　　滋滋——
　　夏洵仰头，双眼紧闭，咬紧牙关，整张脸都在震颤。
　　电流持续了两秒，随即停下，房间里响起了夏洵急促的呼吸声。
　　她张着嘴，大口喘息，死死地盯着摄像头，突然伸出舌头，作势要咬。
　　滋滋——
　　短短一瞬，电流穿透整个身体，夏洵脑子一空，感觉心脏都不跳了，这次持续时间比刚才多了几秒，停下时，她浑身都是冷汗。
　　她艰难地咽了口唾沫，又开始喘。
　　第三次她没犹豫，用力咬了下去，舌头的痛和电流袭来的痛同时钻进脑子。
　　不远处的大门打开，门外站着三个黑衣人，陆续走进房间。
　　中间那个走到轮椅前，弯腰看着夏洵，伸出手，低声道：“棉球拿来。”
　　旁边的黑衣人走到桌边端来一个托盘，里面放着一个金属钳和一堆干净棉球。
　　那人拿起钳子，夹了一个棉球伸过来：“来，张嘴，给你止血。”
　　夏洵不张，故意把牙都咬紧了。
　　那人伸出另一只手，掐住了她的脸颊，把棉球从齿缝里塞了进去。
　　一个，两个，三个……九个，十个。
　　棉球就这么塞满了一整个口腔。
　　那人放下钳子，依旧弯下腰同她说话：“你有本事就咽下去。”
　　夏洵作势要咽，又听她说：“看看我会不会给你洗胃。”
　　夏洵停住了动作，任由棉球在口腔里吸饱了鲜血，逐渐变得湿润厚重。
　　那人看她不反抗了，又道：“听说那个警察已经死了，还没到医院就断气了。”
　　这话像是触发了某段可怕的回忆，夏洵不眨眼了，定定地看着空气，两只眼睛以肉眼可见的速度泛起了泪光。
　　那人似乎有点惊讶：“你很难过？”
　　夏洵不说话，泪光越来越泛滥。
　　“你在难过什么？”那人问，“她不就是替你死的吗？”
　　夏洵突然吐出了一大团沾血的棉球，正好吐在那人的面具上，黏糊的棉球顺着面具又掉到了地上，砸开一片血污。
　　那人直起身，拿起一颗棉球擦了擦面具，随后把脏棉球丢进托盘，发出了一声冷笑。
　　“看来她的死，对你打击很大啊。”
　　夏洵眼眸低垂，睫毛微微颤动。
　　“可惜，要不是为了救你，她本来可以不用死的。”
　　“别说了。”夏洵低声喃喃。
　　那人继续道：“都是因为你，她才丢了性命。”
　　“别说了。”夏洵依旧喃喃。
　　那人凑近：“你想下去陪她？做梦！”
　　夏洵抬头吼道：“我叫你别说了！！”
　　环扣发出咣当一声响，连同轮椅都震荡了一下。
　　夏洵瞪大眼睛，张着嘴，呼吸一瞬间紊乱，胸口起伏得厉害。
　　那人盯着她看，没再开口，片刻后转身离开，头也不回地说：“把她给我看好了，她要是死了，你们两个就去给她陪葬。”
　　“是！”
　　两名黑衣人异口同声应下，在那人离开后，用毛巾塞住了夏洵的嘴，让她没办法再打舌头的主意。
　　门外，Dael穿过走廊，推开了另一个房间的门。
　　她的视线扫过里面的两人，张口便问：“伤势如何？”
　　黑衣人回答：“还好有防弹衣，不然我也回不来了。”
　　旁边穿白大褂的转身面向门口，说：“只是皮外伤，不严重。”
　　Dael点头：“既然没事，那你去守吧。”
　　黑衣人站起身：“我可以不去吗？”
　　Dael疑惑：“你不是很想公报私仇吗？现在这是怎么了？”
　　黑衣人说：“我看见她就来气，今天差点就让我被警察抓了。”
　　Dael把她叫出来，到了安全楼道里才说：“你必须去，这是命令。”
　　“你就不怕我弄死她？”黑衣人问。
　　Dael又道：“我怕你还没弄死她，她自己先把自己弄死了，刚才我已经试探过她了，看样子，Briar应该是真的死了。”
　　黑衣人沉吟片刻，摇头说：“我觉得不太对劲。”
　　“什么不太对劲？”Dael问。
　　黑衣人说：“她等级那么高，怎么可能这么容易就被我一枪打死？”
　　Dael又疑惑：“你不都亲眼看见她断气了么？这还能有假？”
　　“但当时情况紧急，我还没有检查别的生命体征，万一她只是休克，后来又救回来了呢？”
　　Dael沉默几秒，又道：“无妨，如果她没死，我迟早会收到消息，最近警方盯得太紧，等过段时间我亲自去探一探。”
　　黑衣人有些惊讶：“你亲自去？”
　　Dael说：“我想看看，这帮警察到底查到了多少。”
　　黑衣人不说话了，听到Dael又说：“马上就到考核时间了，我要你趁这次机会，把她的恨意彻底激发出来，有了恨，也就有了求生意志，免得她想方设法寻死，那我们做的这一切都白费了。”
　　黑衣人点头：“我明白了，我会好好守着她的。”
　　她把重音放在“守着”两个字上，Dael听懂了她的言外之意，满意地说：“那还等什么？去吧。”
　　黑衣人来到关押夏洵的房间，推开门便看到锁在轮椅上的人，低着头，不知道是睡着了，还是晕过去了。
　　房间里的两名黑衣人同时转头看来。
　　黑衣人说：“你们出去，这里交给我。”
　　两人看到她衣服上的标识，自知等级比她们更高，于是转身就出了房间。
　　两人一走，黑衣人便来到了轮椅前，看到夏洵脖子上的新鲜针眼，立刻明白过来，她又被注射了镇静剂。
　　她的视线顺着那些针眼落在电击颈环上。
　　目光瞬间变得冷峻。
　　【作者有话说】
　　加更五百字也是加更吧，嘿嘿，明天尽量加多点[狗头][比心]

110   chapter 13
　　◎“我等你很久了。”◎
　　眼泪滴在徐瑾遥脸上的时候, 她心头一跳，知道玩笑开大了。
　　她抓紧夏洵的手匆匆起身：“你哭什么？我逗你玩呢。”
　　夏洵瞪大眼睛，泪珠挂在眼眶边缘, 要落不落。
　　徐瑾遥抓着她的手摸心口的破洞, 慌忙解释：“不信你看，我真没受伤，穿着防弹衣呢。”
　　夏洵摸到了破洞里面的夹层, 立刻抽回手, 抹掉了还没落下的泪珠：“徐瑾遥, 你真行。”
　　亏她刚才连殉情都想过了。
　　徐瑾遥拉住她, 跟着站起身：“不是, 我这么拙劣的演技，你都没看出来？”
　　她以为夏洵能发现的。
　　但她没想到夏洵会真的以为她死了。
　　平时不是观察力很好吗？
　　怎么这时候就成瞎子了？
　　夏洵冷笑一声：“拙劣？我要不接住你, 你是不是打算躺沟里去？开玩笑？徐瑾遥, 有你这么开玩笑的吗？你知不知道我刚刚真的以为……算了, 你什么听过话呢, 你向来如此。”
　　徐瑾遥自知理亏, 自觉认错：“对不起嘛。”
　　夏洵瞪着她，不说话。
　　徐瑾遥过去牵她，小声解释：“我的防弹衣都被打穿了，现在还疼呢, 不信你再摸摸。”
　　夏洵叹了口气，转身把她抱进了怀里：“你以后别再开这种玩笑，我受不了, 我真的受不了。”
　　徐瑾遥没撒谎, 刚才子弹射过来的时候, 她浑身一震, 是真的四肢无力，稳不住才倒下去的，躺了好一会从那阵疼劲里缓过来了，也就顺势开了个玩笑。
　　她想看看夏洵是什么反应。
　　但夏洵居然掉小珍珠了。
　　她都快忘了夏洵哭的时候是什么样子了，她已经很久、很久没见过夏洵流眼泪了。
　　她很难不慌，因为夏洵从来不在人前哭。
　　她的心没有被子弹击中，反而被那滴温热的眼泪击中了，她后悔开这个玩笑了。
　　在听到夏洵的话后，她嗯了一声，用力回抱住她。
　　夏洵松开手，轻声道：“好了，我们走吧。”
　　徐瑾遥一愣：“去哪？”
　　“回家。”夏洵说。
　　"那你的计划……"
　　“别管那么多了，我需要先确保你的安全。”夏洵打断她。
　　徐瑾遥听这话的意思，估摸着这人过段时间可能还会找机会把自己送进去。
　　想到这，她拉住了夏洵：“等等，我有个想法。”
　　夏洵回头，一脸疑惑。
　　徐瑾遥想，眼下是个绝佳的机会，她可以借机伪装成别的成员回到组织，这样一来，夏洵既可以继续她的计划，而她自己也能找机会摸清总部的位置，就能顺带把组织一锅端掉。
　　教官说过，进攻就是最好的防守。
　　“不如……”徐瑾遥上前一步，悄声道，“我们将计就计。”
　　-
　　镇静剂的药效维持了几小时，夏洵睁开眼睛，一眼就看到了徐瑾遥。
　　即便这个人穿着黑衣人的衣服，戴着黑衣人的面具，她也能立刻认出来。
　　教官身受重伤，已经被警方秘密关押，进行治疗，徐瑾遥顶替了她的身份，向组织传递了假消息。
　　作为亲眼目睹徐瑾遥“中枪身亡”的目击者之一，夏洵必须要演出失去心爱之人的痛苦，就算心爱之人现在站在她面前，她也不能露出任何马脚，否则将会给她们带来危险。
　　“醒了？”徐瑾遥转头看她，声音被处理过后，没了语调变化，像个冰冷无情的机器人，“真能睡啊，让我等了这么久。”
　　夏洵皱起眉头，开始挣扎，手脚在轮椅上挣得咣咣直响。
　　她的嘴被堵住了，没办法说话，只能用鼻腔哼出一段意义不明的音节。
　　徐瑾遥走到她面前，伸出手，弯腰撑在轮椅扶手上，将她圈住。
　　“没用的，你不可能挣开。”
　　夏洵继续哼哼，继续挣扎，徐瑾遥虽然背对着监控，但还是硬着头皮演下去。
　　几小时过去，夏洵身上被固定住的地方全都有了淤痕，她看得直皱眉，要不是有面具挡住，她早就暴露了。
　　“有什么话，等着明天考核的时候再说吧。”徐瑾遥说。
　　夏洵知道她是在提醒自己，仍旧继续挣扎，把戏演完。
　　徐瑾遥装作被吵得受不了的样子，取出了她嘴里的毛巾，随手丢到桌上，另一只手挑起夏洵的下巴：“想说什么，来，说。”
　　夏洵偏头躲开：“放开我。”
　　“放开你？”徐瑾遥伸手捏住了她的下巴，迫使她转头面对自己，“放开你，对我来说有什么好处？”
　　夏洵咬牙看着她。
　　徐瑾遥也盯着她看，看到挡住眉眼的发丝，忍不住抬手替她拨开，拨完了又觉得自己的动作显得太过温柔，于是立刻摸出了电击颈环的遥控器，冷声道：“想试试这个吗？”
　　夏洵注意到余光里的监控红点，用力甩头，挣开了徐瑾遥的手指，毫不畏惧地看着她说：“来啊。”
　　监控另一头坐着Dael，看着屏幕里剑拔弩张的两人，忽然身体前倾，凑得更近了些。
　　像是为了看得更清楚一点。
　　她看到夏洵的身体突然绷紧，两手攥紧成拳，整个人绷成了一根弦，仿佛随时都会崩断。
　　这画面持续了很久，夏洵脖子上渐渐有了明显的红痕。
　　Dael看情况不对，正想出去阻止，却在这时看到夏洵停止了震颤，开始大口喘气。
　　黑衣人像是在对她说些什么，她突然就愣住了，随即脸上多了几分怨恨。
　　Dael耐心等着，等到黑衣人离开房间，来到走廊，她才起身开门，把黑衣人叫了进来。
　　监控室里就只有她们两人，门关上，室内一片死寂，隔音效果绝佳。
　　Dael开门见山地问：“你刚才跟她说了什么？”
　　徐瑾遥回答：“我说她想找的那个人，就在这里。”
　　“那个人？”Dael说，“她信了？”
　　徐瑾遥说：“她人都在我们手上了，不信又能如何？放心吧，我看她也不是真的想寻死。”
　　Dael看着她，莫名有种熟悉感。
　　但Briar死了。
　　蠢到帮人挡子弹，被打死了。
　　所以这个人绝不会是她。
　　Dael收回思绪，点头道：“看来把她交给你，果然是对的，那么明天的考核就由你带她过去了。”
　　“没问题。”徐瑾遥说。
　　Dael走到监控室门口，没来得及推门出去，被徐瑾遥叫住：“我有个问题。”
　　Dael回头看她：“说。”
　　“如果她没能通过考核，我们还留着她吗？”徐瑾遥问。
　　“你觉得呢？”Dael说。
　　徐瑾遥谨慎问道：“她毕竟是我带出来的人，如果考核失败，可以把她交给我吗？”
　　“你想亲手送她最后一程？”
　　“对。”
　　“那你可能要失望了，我不认为她会失败。”
　　“……”
　　同一时间，兰城市局。
　　陆璇挂断电话，匆匆进了会议室。
　　这场紧急会议是为了商定接下来的行动计划。
　　白天她们抓到了几十个黑衣人，一半人没来得及阻止，服毒身亡，剩下一半被秘密关押在看守所里，分别接受单独审讯。
　　但这些人没有一个愿意交代实话，每个人都缄口不言，像是笃定了她们什么都查不到似的。
　　不过确实如此，她们利用人脸比对，查到的身份全都是失踪或死亡的信息，就好像死去的人重新活过来了。
　　这太诡异了。
　　一个活生生的人失踪多年，身份信息都被注销了，居然还能完好无损的出现。
　　还不止一个，而是很多个。
　　像这种有组织的培养罪犯，必然要花费大量时间、金钱和精力，可谁会做这种事呢？
　　徐瑾遥给出了答案。
　　“特里克集团。”这是陆璇在电话里亲耳听到的。
　　在此之前徐瑾遥也跟她说过，这些案子都和特里克有关，她之前还觉得没有实证，怎么说也只是猜测，但现在看着那么多人隐姓埋名，秘密从事着犯罪活动，她又觉得这些猜测都是对的。
　　特里克集团确实有问题。
　　也只有这个集团符合条件，能有充足的资金支撑这么一个犯罪组织的存在。
　　徐瑾遥打来电话时，交代得很匆忙，她按照她说的一一照办，刻意隐瞒了专案组组长中枪身亡的假消息。
　　许怡带着记者发布通稿，扰乱公众视线，不让人知道真实情况究竟如何，只把最近这些案子的热度炒起来。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　好在吃瓜网友也很配合，越是不让乱传，越是传得厉害，一时间越传越真，假消息也变成了真消息。
　　这消息引起了省厅的关注，陆璇忙着开会下达任务，又忙着准备案子需要的相关材料，一边给上面解释说明情况，一边继续从抓捕到的罪犯身上调查下去。
　　徐瑾遥挂断电话前跟她说，除非她自己出现，否则不要找她，只能等她单方面联系。
　　就丢下这么一句话，陆璇连联系方式都没问到，电话就断了，再打过去就是关机，查了定位又中途丢失信号，之后就像人间蒸发一样，彻底消失了。
　　从紧急开展救援行动到人间蒸发，前后不过半天而已，陆璇被这事搅得心乱如麻，头都快炸了，但又不得不按照徐瑾遥说的继续进行。
　　她有种感觉，或许徐瑾遥传回信号的那一刻，就是十二年前沉船案真相大白的时候。
　　“陆局，这是我们刚收到的匿名包裹，里面全是跟特里克集团有关的资料。”
　　陆璇回神，看着桌上已经打开的大箱子，转头扫过一大片整齐码放的文件夹，问刚才说话的警员：“这些都是包裹里拿出来的？”
　　警员点头：“对，我们刚按照时间顺序整理了一下。”
　　陆璇走近一看，拿起最边上的文件夹打开。
　　文件夹里的资料详细写明了特里克集团成立慈善总会，每年投入多少财物，资助了多少福利机构，名单罗列下来有近百页。
　　这些被记录在册的福利机构遍布全国，陆璇在里面看到了兰城福利院的名字。
　　她从这堆资料里找到了兰城福利院的记录。
　　从名单来看，每年都会有孩子失踪或者出意外，她瞬间联想到了张正，也联想到了张佩兰。
　　张佩兰利用绑架案调换了真假张正的身份，后来又出于某种原因，杀死了假张正。
　　她恍然明白过来，也许这些失踪和意外都不是真的，也许这一切都是特里克为了带走这些孩子而做的障眼法。
　　为的就是把她们变成一把锋利的刀，达成自己的目的。
　　就像张佩兰一样。
　　不，也许连张佩兰自己也是被带走的一员。
　　会议室里一片寂静，陆璇转头看向众人：“快，找找有没有跟最近这些案子有关的资料。”
　　众人赶忙翻找起来，很快有人找到了资料，递到陆璇面前。
　　陆璇低头翻看，发现这一份资料记录的是地下酒吧和赌场的盈利模式，这些罪犯利用人的贪婪吸引大量人群上当受骗，一步步引诱这些人变成人口交易的活器皿。
　　陆璇回忆这起案子的情况，猛地发现特里克在这其中的存在感几乎为零，因为不论酒吧还是赌场，明面上都和特里克毫无关系，但现在看来，那显然是为了规避警方调查，提前规避了这层关系而已。
　　只有杀人凶手才会想方设法把自己洗干净，所以特里克越干净，嫌疑就越大。
　　她随即又觉得奇怪，既然涉案的三名受害者都是“活器皿”，那么特里克肯定不希望自己的利益受损才对，又怎么会杀人呢？
　　除非教唆杀人的幕后真凶就是为了损害特里克的利益。
　　陆璇这么一想，觉得什么都能说得通了。
　　人口交易案是为了让特里克利益受损，白磷自燃案是为了揭开孤儿院与特里克之间的关系，而最近的连环案则是为了杀死替特里克敛财的帮手。
　　至于秦琳，很明显是被真凶利用完就弃掉的棋子，从她临死前留下的信息来看，也证实了这一点。
　　也就是说，真凶可能是特里克的叛徒。
　　最后是杜常。
　　陆璇想到杜常，不禁心情沉重起来。
　　如果那天晚上杜常没有单独前去调查，就不会被真凶盯上，也就不会被毒杀了。
　　他的死，离不开他的冲动和侥幸心理。
　　陆璇叹了口气，多少还有些惋惜，毕竟也是老朋友了，都快退休了，结果却落得个如此凄惨的下场。
　　惋惜的同时，她心里升起了疑惑：真凶故意把徐瑾遥叫到现场，明显是为了嫁祸给她，就像嫁祸给宋自秋一样，但后来为什么又改变主意，选择嫁祸给夏洵了呢？
　　她回忆夏洵那时的表现，又有了新的疑惑：难道夏洵早就知道真凶会把她劫走，所以才二话不说直接认罪的吗？
　　这算什么？
　　将计就计？
　　那这么说来，这个匿名包裹多半也是她寄的了？
　　不对啊，她早不寄晚不寄，怎么偏偏在徐瑾遥失踪后才寄？
　　难不成……这包裹其实是徐瑾遥寄的？
　　陆璇怔了一下，目光又一次扫过满桌的文件夹，默默在心里笃定了这个想法。
　　她不说话，众人也不敢轻易开口问，于是一边翻看资料，一边低声议论起来。
　　陆璇在沉默中想到了徐瑾遥说的“所有案子都是一个人做的”，又想到了陈云和张正的死，继而想到了现场出现过的幕后真凶。
　　没错，真凶能随随便便出现在拘留室门口，还能让张佩兰闭嘴，说明这两人可能就是一伙的，也说明真凶多半是市局内部的人。
　　如果这个人真的是局里的内鬼，那见过内鬼的张佩兰，或许就是目前唯一的突破口。
　　想到这，陆璇抬起头，视线迅速扫过众人。
　　内鬼能混进市局，必然不可小觑，她实在很想知道，这个一直在幕后玩弄所有人的真凶，究竟会是谁。
　　-
　　次日凌晨，考核当天。
　　徐瑾遥做了个噩梦，半夜就醒了，一直没睡着。
　　夏洵也没睡着，侧躺在床上睁着眼睛，视线穿过栅栏的间隙看着她。
　　这里是拘留室，夏洵是在昨晚被电晕后带过来的，她知道徐瑾遥下不了手，担心她会暴露，所以才会逼着她下手。
　　看着徐瑾遥辗转反侧的样子，她就知道她没睡好，所以就这么盯了一晚上。
　　徐瑾遥睡觉也戴着面具，她看不见她的表情，只是凭感觉判断，她在忍，在克制，不想暴露，但更不想对她动手。
　　这种矛盾的心情让她们都不好受。
　　对视许久，广播里突然传来警报声，徐瑾遥下意识坐起身，抬头看去。
　　拘留室的门自动打开，四名黑衣人并列两队，同时进门。
　　其中一人说：“她的检测报告已经通过审核，我们现在要带她前往考核地点。”
　　徐瑾遥翻身下床，挡在两人面前：“我是她的教官。”
　　那人又道：“那你也要随我们一同前往。”
　　徐瑾遥顿时松了口气，转身走到栅栏前，打开了门锁，走到夏洵面前。
　　夏洵站起身，直勾勾地看着她。
　　徐瑾遥摸出电击颈环，打开，戴在了她的脖子上，随后又拿出了手铐，铐住了手腕。
　　“走吧。”她说。
　　夏洵面无表情，抬脚就走。
　　负责转移她们的是一辆灰色面包车，徐瑾遥故作粗鲁地把人推上去，随后坐到了她身旁。
　　车往前开了没多远，她们所在的车厢前后就自动升起了两块黑色挡板，将她们两个单独隔绝。
　　徐瑾遥环顾四周，没发现什么异常，于是借着衣摆的掩饰，悄悄戳了一下夏洵的侧腰。
　　夏洵依旧面无表情，但微微蹙起的眉头还是暴露了心思。
　　指尖隔着手套轻轻触碰，一下，又一下，最后一下转着圈收回，带来酥酥麻麻的感觉。
　　夏洵在心里叹了口气。
　　她的手被铐住了，禁不起这么撩拨。
　　“你们要带我去哪？”她只好用说话来转移注意。
　　徐瑾遥冷声回答：“到了你就知道了。”
　　她又问：“教官不打算教我两招吗？万一我没通过考核，死在里面怎么办？”
　　徐瑾遥不答反问：“你死不死跟我有什么关系？”
　　“当然有关系，”夏洵转头看她，“我要是死在里面，你不就没机会向我复仇了？”
　　徐瑾遥顿了顿，没有立刻回答。
　　夏洵和她教官之间的关系，她是临时听了解释才知道的，不过只知道夏洵偷走名单导致教官受罚，并不知道具体被罚了什么，所以现在听到她提了“复仇”两个字，才反应过来教官受到的惩罚，似乎没她想得那么简单。
　　昨晚医生过来给夏洵换药的时候，她看得清清楚楚，伤口不但没有好转，还比之前更严重了。
　　一想到她现在扮演的人，就是把她弄成这样的教官，她就觉得满肚子火气蹭蹭往上冒。
　　已经走到这一步了，不能功亏一篑。
　　她深吸一口气，伸手掐住了夏洵的脖子，一个翻身跪了过去，身体前倾，故意凑到耳边说：“按下这里的卡扣就能取下来，记好位置。”
　　她说的是电击颈环的开关。
　　夏洵眨了眨眼，抬手抓住她的手腕，装出想要挣脱却又挣不出来的样子。
　　就在这时，挡板那头的人敲击两下，警告道：“你们最好安分一点，不然全都关到禁闭室去。”
　　徐瑾遥这才放开手，从她身上下来。
　　夏洵的脸因为短暂的缺氧有了血色，看起来白里透红的。
　　很是诱人。
　　徐瑾遥匆忙收回视线，看着刚才传来警告声的挡板。
　　呲——
　　突如其来的声音从四面八方涌来，一起涌来的还有淡淡白雾。
　　由于四周都是封死的，白雾迅速充斥了她们所在的车厢，徐瑾遥最先反应过来，转头看向夏洵。
　　夏洵用手背抵着口鼻，但还是吸入了一些气体，眼皮立刻变得沉重起来。
　　徐瑾遥用力砸在挡板上。
　　砰砰砰！
　　“你们要干什么？”她喝道，反手就要拔枪。
　　她在这时听到挡板那头传来声音：“这是上面的命令。”
　　徐瑾遥扣住扳机的手指骤然停住，眼皮耷拉下来，倒在了车座里。
　　车继续往前开，不知过了多久，终于停下，车里的挡板自动下降，两边各露出两名黑衣人。
　　她们对视一眼，随后* 下车，拉开了车门。
　　其中一人扛着夏洵，另一人扛着徐瑾遥，四人依旧分成两队走到了大门前。
　　打开门上的智能识别面板，下一秒，提示识别成功的机械音响起，大门缓缓打开，一个通体银白的世界出现在众人眼前。
　　黑衣人将两人分别带到了不同房间。
　　夏洵所在的那间空荡荡的，什么都没有，徐瑾遥所在的那间相对较小，里面放着一个金属椅。
　　黑衣人把她放进椅子里，正准备扣上用来固定的金属扣，她却突然睁开眼，握紧了即将被抽走的手枪，对准两人，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　砰砰！
　　她执行过很多任务，知道爆头才是最简单轻松的。
　　但她不想杀人。
　　防弹衣的位置她再清楚不过，所以她开枪会特意避开可能有护具的位置，尽量冲着四肢射击。
　　她要的只是她们暂时丧失行动能力而已。
　　子弹准确无误射中两人小腿，她上前一步，手枪在指间灵活一转，她用枪把敲中其中一人的手腕，另一只手稳稳接住掉下来的手枪，随即举枪对准另一人眉心。
　　“把枪放下，我不杀你。”
　　那人似乎不信这话，跛着脚往后退开：“你不是昏迷了吗？你装的？”
　　当然是装的了。
　　徐瑾遥体内有抗药性，那点剂量根本没办法放倒她，她选择装睡，不过是为了看看她们到底想做什么而已。
　　现在看来，估计是发现了她的身份，或许是想把她带到这里悄无声息的处理掉。
　　那她也没必要继续装下去了。
　　“我不喜欢有人拿枪指着我，你最好把枪放下，我给你三秒，三……”
　　数到这，她突然察觉到什么，冷声道：“你可以去打报告，但我不确定下次见到你，还会不会手下留情。”
　　地上正在往门口爬行的黑衣人浑身一颤，趴住不动了。
　　她继续数：“二……”
　　-
　　夏洵醒了。
　　上一秒还在车上，下一秒就到了这个奇怪的房间里。
　　她想这大概就是所谓的考核了。
　　环顾四周，整个房间都是金属板，如果她没猜错的话，这些金属板应该是可以随意翻转的。
　　不出意外，藏在里面的东西，大概率是枪。
　　这跟她待过的玻璃房有点像，只是少了观众而已。
　　她从地上爬起来，冲着天花板的监控摄像头喊了一声：“什么意思啊？”
　　不是要考吗？
　　连个考官都没有，让她来烤火吗？
　　她转身走向大门，走出没几步，脚下突然一空，什么都来不及抓住就掉了下去。
　　大风呼啸刮过耳边，她不受控制地下坠，眼睁睁看着掉下来的洞口渐渐闭合，世界彻底陷入了黑暗。
　　也许只过去了几秒，她感觉身下喷出了一股更强烈的风，把她整个托了起来。
　　黑暗里响起一道机械女声：“给她开门。”
　　话音刚落，不远处凭空出现了一条发光的竖线，随着竖线扩大，一扇门出现在她眼前。
　　夏洵身下的风力慢慢减小，她迅速调整成站姿，踩在了一张细密的大网上。
　　她可以清楚看到底下的机器，想来刚才把她托在空中的风，就是从那来的。
　　她抬头看向那扇门，快步走过去，走到门口，看到旁边站着一个黑衣人，视线一扫，看向另一边。
　　操作台旁边也站着两个黑衣人，一个面向她，一个背对她。
　　她走了出去，走到偌大的房间里，谨慎地看着那道背影。
　　“欢迎回来，Fenix，”那人转过身来，朝她张开双臂，“我等你很久了。”
　　【作者有话说】
　　PS：Fenix，希腊神话中的一种神鸟，代表着不死与复苏，象征无限希望和繁荣。
　　今天加了一千，耶～[狗头][比心]

111   chapter 14
　　◎“你是什么东西？”◎
　　教授记得很清楚, 初次见到夏洵那天是全校体检。
　　那年夏洵六岁，刚上小学一年级，明明只是个小学生, 表情却很阴沉, 一点都不阳光。
　　体检那天，她就是在车上远远看着采血桌前忙碌的医生，听着持续不断的哭声。
　　在这哭声中, 她看到了夏洵。
　　那些哭声吵得她脑仁疼, 原以为这应该也是个会哭的, 还特意让医生在下针前多安慰两句。
　　但夏洵却平静地打断了医生的安慰。
　　稚气未脱的声音顺着窃听器, 传到了车里的电脑：“没关系, 我不怕。”
　　她愣了一下，觉得除了表情、态度以外, 这语气也不像小孩。
　　因为人数庞大, 所以医生也没再废话, 直接撕开了新的针头, 准备操作。
　　而夏洵就这么站在原地, 认真观察医生的每一个动作，看着锋利的针头刺破自己的皮肤，那双眼睛依旧是一潭死水。
　　这一幕让她印象深刻，以至于后来拿到了检测, 她也一点都不意外。
　　这是一个有犯罪基因的孩子。
　　很明显，这就应该是一个有犯罪基因的孩子。
　　是的，犯罪基因。
　　跟人的身份证号码一样, 每个人的基因也是独一无二的。
　　人可以撒谎, 可以伪装, 可以利用身边的一切来圆一个谎言, 唯独基因是绝对真实的。
　　她喜欢看书，喜欢这种短时间内获取大量知识的感觉，她花了很多时间去探索基因的秘密，她想验证这些秘密究竟是不是真的。
　　她想知道……人，是不是真的会按照基因谱写的命运，去度过自己的一生。
　　是真的。
　　据她了解，很多查出犯罪基因的人，不论中间过程如何，这些人最后总会走上犯罪的道路。
　　不分女男，不分年龄，仿佛是命中注定，不管怎么干预，结果都一样。
　　但夏洵是例外。
　　千万例样本中、独一无二的例外。
　　那么多可以犯罪的诱因摆在这个人面前，可她都能放下恨意，守住原则，不让自己踏上绝路。
　　她很好奇，好奇得快要疯了，她实在很想试试，基因到底能不能操纵一个人的选择。
　　而现在，机会重新摆在了她面前。
　　-
　　夏洵没有回应她的拥抱，站在原地没动：“居然是你。”
　　她认出来了。
　　教授收回手，点头道：“是我。”
　　夏洵往后退开：“你不是让我来考核的吧？”
　　教授慢慢朝她走来：“当然不是，五年前你已经通过了考核，也拿到了等级，我们又何必再浪费时间。”
　　“你别过来。”夏洵退到了墙上。
　　教授没有停下，继续靠近：“你不用这么怕我，我不会再把你关起来研究了。”
　　“我叫你别过来！”夏洵抬手，利用手铐砸碎了旁边的玻璃缸。
　　里面的小白鼠吓得上蹿下跳，她匆忙蹲下，想去捡地上的玻璃碎片。
　　滋滋——
　　脖子上的电击颈环突然启动，她的呼吸骤停，身体本能绷紧，僵硬倒地，两手不自觉攥紧成拳，浑身不受控制地痉挛。
　　教授拿着遥控器走了过来，居高临下地看着她：“别逼我，Fenix，我不想这么对你。”
　　夏洵咬紧牙关，眼睫发颤。
　　教授轻轻拨动档位，调得更高，颈间的电流跟着变大，瞬间穿过身体，直击神经。
　　夏洵双眼紧闭，身体用力蜷缩起来，两只手像要掐住自己的脖子，紧紧卡在了喉咙前。
　　教授看她还有力气，继续调高档位。
　　夏洵心下一横，拼尽全力按下了徐瑾遥跟她说过的卡扣。
　　咔哒一声脆响，牢牢套住脖子的颈环自动打开，掉到地上。
　　夏洵抓住机会，捡起一块三角形的玻璃碎片握在手里，用尖锐的棱角对准了教授的腿，猛地刺了过去。
　　教授迅速后撤，碎片刺了个空。
　　夏洵慢慢起身，站在了碎掉的玻璃缸旁，张着嘴，大口呼吸。
　　她满头都是汗，汗水顺着脸侧往下淌，没了颈环后，脖子上的红痕清晰可见。
　　教授站在不远处，盯着她看：“Fenix，你真的觉得用这东西就能杀了我吗？”
　　夏洵收紧手指，咬了咬牙：“你可以试试。”
　　教授当真是要试试，抬脚便走。
　　夏洵见此，迅速调转碎片，偏开头，把尖锐的那一端对准了自己的喉咙。
　　教授骤然停下：“不。”
　　“你有没有听过一句话，叫做……”夏洵勾起唇角，淡淡道，“竹篮打水一场空。”
　　“不不……”教授摇头摆手，“你不需要这么做。”
　　“我的命，”夏洵冷笑道，“我做主。”
　　教授连连后退：“你别伤了自己。”
　　夏洵没打算伤害自己，只是眼下找不到别的筹码，可以用来威胁对方，所以只能这么做。
　　她环顾四周，发现这里到处都是封闭的，远处的操作台上有很多显示屏和精密仪器，她猜测开门的机关应该就在那，只不过中间隔了三个人，她没把握可以趁人不备冲过去开门离开。
　　再说，她也不知道哪个是开门键。
　　她视线一扫，看向自己刚才掉下来的那个房间。
　　门已经关上了，跟墙面完全嵌合，连一丝缝隙都没有。
　　教授察觉到她的视线，又道：“这是全封闭的地下室，通风管道也改良过，你不可能再像以前一样逃出去了。”
　　夏洵收回目光，看向她：“把门打开。”
　　教授沉默地看着她。
　　“我让你打开。”夏洵把棱角抵在了皮肤上。
　　教授抬了抬手，往旁边退了一步：“开，给她开。”
　　靠近操作台的黑衣人立刻有了动作，夏洵清楚看到她按下了一颗红色按钮，随后墙面就传来了声响。
　　夏洵开始往门那边慢慢移动。
　　那扇门完全打开时，她刚好走到门边。
　　她是从这里掉下来的，比起别的出口，她更信任自己走过的路。
　　黑衣人站在原地没动，仿佛真的要放她离开，这显然不太对劲。
　　她面对着三人往后倒退，心头突然涌上来不好的预感，没等她想到答案，背后突然传来“呲”的一声。
　　强劲的大风扑打过来，她稳住脚步没动，却在下一秒反应过来：这不是普通的风。
　　这是含有麻醉成分的喷雾。
　　晚了。
　　她来不及做出反应，眼前便是黑暗袭来，力气瞬间抽离四肢，整个人瘫软下去，昏过去的最后一幕，她看到距离门口最近的黑衣人伸手接住了她。
　　“带她去治疗室。”
　　这是她失去意识前听到的最后一句话。
　　-
　　漫长的黑暗过去，夏洵睁开眼睛，发现自己回到了彼岸号上。
　　她记得这个房间，也记得徐瑾遥的行李箱，箱子从上船后就那么摆着没收拾过，里面的行李东一件西一件丢在房间的各个角落。
　　东西在，但徐瑾遥不在。
　　她立刻反应过来，自己是在做梦。
　　如果不是做梦，她怎么会回到过去？
　　她搬着椅子来到洗手间，用力砸碎了墙上的镜子。
　　镜子碎了，但奇怪的是，里面不是空的，而是实实在在的墙面。
　　她愣了一下，转头看向四周，房间还是那个房间，没变过，但洗手间变了。
　　哦对，她想到这是在梦里，梦里的记忆有变化也是正常的。
　　于是她放心地走到洗手台边，捡起一块玻璃碎片，在掌心划了一下。
　　锋利的棱角割开了皮肤，血很快渗了出来。
　　痛感传来，可她没醒。
　　她开始意识到不对，赶紧又划了一下，这次比刚才更用力了，血也流得更多了。
　　但她依旧没醒。
　　她记得在梦里是不会感觉到痛的，但这次不知是怎么了，痛感居然那么强烈。
　　“遥遥！”她冲着外面喊了一声，打开房门来到走廊。
　　走廊上空无一人。
　　只有浓浓的烟雾，正从一个个房门底下的缝隙冒出来。
　　“徐瑾遥！”她又喊了一声，这次看到了走廊尽头一闪而过的身影。
　　她抬手捂住口鼻，朝着身影消失的方向跑去，然而跑着跑着，周围的温度越来越高，她跑得满头大汗，冷不丁回头一看，徐瑾遥就站在她身后。
　　“夏夏。”
　　她抱住了徐瑾遥，匆匆问道：“你刚才去哪了？”
　　徐瑾遥说：“我就在这里啊，我一直都在这里，是你没看见我，我刚才怎么叫你，你都不理我……”
　　“对不起，我可能有点睡糊涂了，这里着火了，我们快走吧。”她松开徐瑾遥，牵着她的手转身就跑。
　　徐瑾遥挣开了她的手：“我不走了，你走吧。”
　　她转头，又去牵她的手：“你说什么呢？我们一起走啊。”
　　说好了一起回家的，怎么就不走了？
　　夏洵一头雾水，明明用尽了全力，却还是拉不动她。
　　对啊，这是在梦里。
　　这是她的梦，徐瑾遥的一言一行都不是真实存在的。
　　但即便是梦，她也不能独自离开。
　　徐瑾遥又一次挣开了她的手，往后退了一步：“你走吧，你走。”
　　夏洵皱紧眉头，又要去拽她，大火就在这时突然烧了起来，瞬间点燃了面前的人。
　　徐瑾遥变成了一个火人，在走廊里四处乱撞，撕心裂肺的尖叫声从火里传来。
　　夏洵浑身鸡皮疙瘩上涌，直接冲过去抱住了她。
　　但她抱了个空，跟着惯性扑倒在地，爬起来一看，她来到了另一条走廊。
　　铃声响起，她顺着声音回头，看到徐瑾遥站在走廊另一边冲她做鬼脸，嬉皮笑脸地说：“来呀，你来追我呀！追不到我，这张卷子就不还你了，看你下节课怎么办。”
　　她后知后觉想起来这里是高中的教学楼，徐瑾遥身上穿的也是高中校服，她追了过去，一路追到了天台。
　　她看到徐瑾遥站在天台护墙上，手里的试卷在空中随风翻转。
　　“我要走了，夏夏。”
　　徐瑾遥说完这话，夏洵正好走到墙边，在她跳下去的瞬间扑过去拉住了她的手。
　　夏洵的手上都是汗，一拉住就开始打滑，她往前探身，另一只手也拉住了她，几乎大半个身体都掉在外面。
　　“徐瑾遥……”夏洵几乎是咬着牙在说话。
　　徐瑾遥仰头看着她：“放我走吧。”
　　夏洵是真糊涂了，觉得这梦里的听觉、视觉和痛觉全都太真实了，真实到有些恐怖了。
　　真实到她但凡放开了手，徐瑾遥就会真的死在她面前。
　　她用力闭了闭眼睛，恨不得立刻醒来，但一睁眼看到的，还是即将坠亡的徐瑾遥。
　　梦境之外，她躺在手术台上，旁边显示屏上的脑电波画面不断变化。
　　手术台旁边的女人问道：“这么做管用吗？她可是连催眠都能骗过去。”
　　教授看着显示屏：“有没有用，等她醒了你就知道了。”
　　夏洵突然浑身震颤，嘴角流出了细密的白沫。
　　女人又问：“怎么回事？”
　　“没事，暂时的。”教授说。
　　旁边的医护人员清理掉白沫，加固了绑带，几分钟后，夏洵恢复了正常。
　　梦里，夏洵的心脏快要跳出来了。
　　她跟着徐瑾遥一起掉了下去，结果掉进了一条漆黑的巷子。
　　这是她们小区附近的巷子。
　　徐瑾遥站在不远处，背对着她，她看不见她的表情，但能感觉到她很害怕。
　　路灯昏暗，有人从对面阴影处走来，看清那人的模样时，她顿时睁大了眼睛，感觉像在照镜子。
　　那是曾经的她。
　　“你怕黑就不能早点回来吗？非得让我多跑一趟出来接你，你一天能不能……”
　　她听到曾经的她在数落徐瑾遥，这种感觉有点诡异，毕竟她本人现在就站在这里，但这两人都像是看不见她一样。
　　这应该是夏天，蝉鸣声此起彼伏，逐渐连成一线，刺得人耳朵生疼。
　　夏洵捂了捂耳朵，眨眼间，巷子消失了，她站在楼道里，这是她曾经的家。
　　她已经很久没回家了。
　　-
　　徐瑾遥缴走了两名黑衣人的武器，从房间里快步走了出来。
　　她不知道这是哪，但绝对不是总部就对了。
　　看装修风格，倒像是组织里的某个研究所。
　　刚走出没多远，她就看到了远处有黑衣人走来，对面也看到了她。
　　那两人拦住了她的去路，问她是哪一组的，她想了想说：“今天过来考核的那组。”
　　两人面面相觑，同时拔枪对准了她。
　　看到这，徐瑾遥算是明白了：今天根本就没有考核。
　　她慢慢举起双手作投降状，在其中一人走过来想给她戴手铐时，她利落拔枪，抵在了那人头上。
　　随即趁着那人愣住的一瞬，她调转枪把，猛地敲在脖子上，把人用力一推，推到了另一人怀里，借着另一人怔愣时，也一把敲晕了过去。
　　远处走廊突然传来细微的脚步声，她抬头扫过天花板，迅速捕捉到了一个小洞。
　　监控另一边，Dael两手环抱在胸前，靠着椅背，对身后整齐排列的黑衣人说：“去，拿下她。”
　　话音一落，黑衣人们转身就走，主控室里瞬间空荡。
　　Dael看着屏幕里一闪而过的身影，面具下的唇角不自觉勾了起来。
　　黑衣人们个个持枪，很快来到了徐瑾遥刚才所在的走廊。
　　这里除了两个被打晕的黑衣人外，再找不到第三个人。
　　她们分散开来，两人一队，迅速展开地毯式搜索。
　　谁也没发现，徐瑾遥弯腰蹲在天花板的拐角处，枪口稳稳对准其中一人的后腿，扣下扳机——
　　砰！
　　子弹迸射而出，骤然射中了那人的小腿。
　　旁边的黑衣人以及周围的人都转头看来，然而一转头，便看到墙面有个“大蜘蛛”在飞奔，纵身一跃，落地翻滚，所有人同时开枪，却没有一颗子弹打中。
　　徐瑾遥翻滚起身，跪姿瞄准目标。
　　砰砰砰！
　　三声枪响，三把枪应声落地。
　　没被打掉枪的黑衣人赶紧调转枪口对准她，但她们晚了一步，徐瑾遥直接撞进了旁边的房间。
　　有了刚才的经历，所有人都意识到这不是一个以多敌少就能拿下的目标。
　　众人提高警惕，走进房间，枪口迅速扫过四周。
　　砰！
　　走在最前面的人手枪飞了出去，后面的人立马转头对准子弹射来的方向开枪。
　　一连串枪声响起，子弹打在金属板上，发出叮叮当当的响声。
　　徐瑾遥又不见了。
　　众人背靠背退后，左右转头查看四周，一只手突然从中间伸出来，拍了拍其中一人的肩膀。
　　那人转头，看到跟自己同样打扮的黑衣人抬了抬手，像在给她打招呼，随即那只手就打了过来，击中了她的颈侧。
　　其他人反应过来，同时转身。
　　徐瑾遥一拳打中了距离最近的人，转身抓住另一人的枪把，往上一抬，子弹射中天花板，她旋身给了那人一肘击，再就着那人拿枪的手，射中了扑上来的第三人。
　　这些人都不是徐瑾遥的对手，她三两下便解决干净了，从房间离开。
　　所到之处，没有一颗摄像头是完好的。
　　她去了夏洵所在的房间，但偌大的房间里空无一人。
　　之前装晕的时候，她专门记下了夏洵离开的方向，刚才临走前她也问过带她们过来的两名黑衣人，她可以确定就是这里没错。
　　但夏洵不在这里。
　　徐瑾遥深吸一口气，尽量让自己保持镇定。
　　前后不过就十多分钟，组织既然叫人把夏洵带到这里，那这里肯定暗藏玄机。
　　她拔出手枪，先毁掉了监控，再对着墙面、天花板和地板都射了一通，两把枪的弹夹很快空了。
　　她依旧没有发现异常。
　　也是这时，她听见身后传来了脚步声。
　　枪口一转，对准门口，她看到了Dael。
　　“看来你们还真是没缘分啊，十二年前没有，十二年后还是没有。”
　　“站住。”徐瑾遥冷声警告，“不然我开枪了。”
　　Dael脚步一顿。
　　徐瑾遥盯着她，下一秒，突然把枪砸了出去。
　　Dael抬手一挡，没来得及放下，就见眼前黑影一闪，一个强有力的拳头砸得她撞到了门上。
　　徐瑾遥用手臂抵着她的喉咙，另一只手已经拔出枪，枪口顶在她的侧腰上。
　　那里是防弹衣的缺口，一枪射进去，怎么都能射中某个内脏。
　　Dael贴着冰凉的金属门，忍下后脑勺传来的剧痛，对徐瑾遥说：“你带这么多枪也不嫌重。”
　　徐瑾遥加重手里的力道：“她人呢？”
　　Dael故作疑惑：“谁啊？”
　　“我不想再问第二遍！”徐瑾遥把枪口抵在了她脖子上。
　　Dael偏开头，咳嗽了一声：“你开枪的话，我保证你再也见不到她。”
　　“我警告你，她要是出事了，你们这里的每一个人都得去给她陪葬。”
　　徐瑾遥太过用力，以至于枪口深深压进了皮肤，形成了凹陷。
　　Dael回答得漫不经心：“放心，她还没死。”
　　徐瑾遥稍微松了口气，咬了咬牙，又道：“你什么时候发现我的？”
　　她自认为装得还挺像，应该不会这么快就被人发现才对。
　　Dael顿了顿说：“你演技那么拙劣，我早就发现了。”
　　说完，她抬手把针头刺进了徐瑾遥的侧腹，拇指迅速下压，将针筒里的药水推进去一半。
　　徐瑾遥迅速反应，一拳砸中她下巴，往后退开，拔出针管拿在手上，枪口对准了她，扣下扳机。
　　Dael闪到一边，躲开了子弹，默数着子弹的数量，在房间里飞檐走壁，找准弹夹空掉的时机，纵身跳下。
　　徐瑾遥抬手作挡，后撤一步，拉开距离。
　　吸入式的麻醉药对她作用很小，但直接注射麻醉剂她就很难抵抗了。
　　不到半分钟，她就开始晕头转向。
　　Dael正要走过去，突然觉得腿上一阵刺痛，低头看去，大腿上插着针管，针筒已经空了。
　　徐瑾遥冷笑一声：“你是什么东西？”
　　她摇晃了一下：“也敢暗算我？”
　　说完，她脱掉手套，拔出匕首，用力握住刀刃，当着Dael的面，狠狠割开一道伤口。
　　痛感让模糊的画面变得清晰起来，效果只持续了一瞬又消失了。
　　她撑住没有倒下，攥紧匕首扑倒了Dael，摘下她衣服上的标志，换到自己身上，又把自己的换给她。
　　做完这一切，她才摇摇晃晃站起来，眼前都是白的，闪闪的，跟万花筒似的，一不注意就开始转圈了。
　　突然之间，白色中央出现了一道黑影。
　　接着，她撞在了那道黑影上，随即身体一轻，感觉有人把她抱了起来。
　　“夏洵。”她无意识喊了一声。
　　那人没有回答。
　　她察觉不对，举刀捅了过去，一只手攥住她的手腕，她松开手，匕首落下，她用另一只手接住，再次出击。
　　那人放开了她，往后踉跄了两步。
　　她落地翻滚，单膝跪地，迅速调整到战斗状态。
　　四面八方的亮闪闪还在旋转，她甩了甩脑袋，集中精神去看那道黑影。
　　“Briar，我是来救你们的，”那人道，“我知道夏洵在哪。”
　　【作者有话说】
　　黑化夏夏即将登场[狗头][比心]

112   chapter 15
　　◎夏洵居然对她开枪？◎
　　“她在哪？”
　　徐瑾遥撑着膝盖站起来, 盯着那人模糊的脸，皱起了眉头：“Alder？”
　　Alder：“是我。”
　　徐瑾遥又问了一遍：“夏洵在哪？”
　　“地下研究所。”Alder说。
　　徐瑾遥二话不说转身就走，她走得很晃, 想扶墙又半天找不到墙, 连自己怎么倒下去的都不知道。
　　思维断断续续。
　　她撑着地板起身，掌心的血却滑得要命，她又趴了下去。
　　铛的一声, 她用匕首钉在地板, 撑着起来。
　　Alder走过来：“我说过的, 这是新药, 你的抗药性没用。”
　　没用？
　　呵。
　　徐瑾遥不信邪, 深呼吸一口气，还是摇摇晃晃站起来了：“你也说过最多十秒, 你看, 我这都多少个十秒了？”
　　她嘴上这么说, 实际上眼前的黑影也开始旋转了。
　　黑白亮片的世界充斥在她眼前, 她什么都看不清, 只不过是凭着最后一点意志力站在那里而已。
　　“别撑了，睡吧，我替你守着。”Alder慢慢靠近，发觉她没有躲, 又一次伸手把她抱进怀里，低声道，“睡吧。”
　　与此同时, 地下研究所的手术还在继续。
　　夏洵陷在梦里, 各项生命体征持续飙升。
　　她一次次目睹徐瑾遥在她眼前消失, 一次次穿梭在过去的回忆里, 找到了又失去，反反复复，永无止尽。
　　直到在梦里再也找不到徐瑾遥的身影，她的脑电波检测画面才渐渐平稳。
　　梦里的她，站在黑暗里，环顾四周，过往的人生全都消失不见了。
　　她嘴里念着徐瑾遥的名字，但她已然想不起这人是谁。
　　只觉得心里空荡荡的，好像失去了什么很重要、很重要的东西。
　　而她失去的，此刻也陷在相似的梦里。
　　徐瑾遥又做了同一个噩梦。
　　梦见夏洵变成了组织成员，而她成为了第一个任务的目标。
　　夏洵穿着成员统一的制服，没戴面具，朝她走来的时候，表情是那样陌生。
　　刀子穿透喉咙，夏洵毫不犹豫地拔刀，鲜红的血渍喷了她一脸，她不闪不躲，眼里闪动着异样的兴奋。
　　她紧紧捂住伤口往后退开，一遍遍叫着夏洵的名字，想要唤醒她的理智。
　　但夏洵只是不紧不慢地朝她走来，一边走一边丢开手里的匕首，拔出了手枪，冲她露出微笑。
　　枪声打破了这场噩梦，徐瑾遥蹭的一下坐起身，呼吸急促。
　　梦境太过真实，她慌忙去摸脖子，那里只有咬伤，没有刀伤，她又低头去看心口，衣服完好无损，连个破洞都没有。
　　是梦。
　　还好是梦。
　　旁边伸过来一只手，递来水杯：“多喝水，加快代谢。”
　　徐瑾遥转头，认出了Alder，后知后觉想起了昏迷前的画面。
　　“到底怎么回事？”她看了眼水杯，没接。
　　Alder就这么端着回答：“我说了，我是来救你们的。”
　　徐瑾遥翻身下床，发现手上的伤口已经被包扎过了，她匆忙检查身上的武器，确定都在，才松了口气，看向Alder。
　　“别撒谎了，你可不是那种会无条件帮忙的人。”
　　Alder这才收回手，随手把水杯放到桌上：“我们的目标是一致的。”
　　“你杀了钟晴，你的话我一句都不信。”徐瑾遥说。
　　Alder愣了一下才反应过来钟晴是谁，沉吟片刻后说：“你这么确定是我杀了她？”
　　“不是你还会有谁？”徐瑾遥咬牙道，“秦琳和杜常不也是你杀的么？”
　　“你有证据吗？”Alder问道。
　　徐瑾遥冷笑一声：“证据？你这种人，还有脸要证据？”
　　Alder笑了笑，转移话题：“难道你不想推翻组织，重获自由吗？”
　　徐瑾遥瞪着她，沉声道：“比起这个，我更想要夏洵活着。”
　　Alder笑了，又道：“你不想要，但她想，不然你以为她千方百计回到这里是为了什么？”
　　徐瑾遥不想跟她废话，开门见山地问：“地下研究所怎么去？”
　　“你去不了，”Alder顿了顿，又说，“我也去不了，不过我知道她很快就会来找你了。”
　　“找我？”徐瑾遥不耐烦了，“什么意思？”
　　“组织早就知道你们之间的关系，所以为了对付你，她们会给她洗脑，把她变成你的敌人。”
　　这话听着耳熟，徐瑾遥想起了钟晴。
　　她不再多问，大步走向门口。
　　Alder匆匆上前，伸手挡住了房门：“组织现在派人到处找你，你出去就是自投罗网。”
　　“让开。”徐瑾遥冷声道。
　　Alder垂下手，往旁边走了一步，整个人直接挡在了门口：“你睡了大半天才醒，现在去也来不及了。”
　　徐瑾遥反手拔枪，抵住了Alder的面具：“让开。”
　　如果不是急着去救人，她是真的很想替钟晴好好教训一下这个人。
　　Alder还是没让，缓缓道：“持续的电击会让她短时间内记忆错乱，严重时还会导致认知障碍，衍生出新的人格，这跟催眠洗脑不一样，对大脑的损伤是不可逆的，一旦成功，她将不再是夏洵，而是另一个人。”
　　徐瑾遥把她撞到了门上，枪口更加用力地抵住她：“我叫你让开！”
　　“一个新的夏洵。”
　　话音刚落，Alder握住枪把，往旁边一推，子弹立刻射偏了方向，打中门板。
　　徐瑾遥趁机开门跑了出去。
　　药物作用还没有完全消失，她跑起来脑子还是昏昏沉沉的。
　　走廊很长，耳边的风呼啸而过，Alder说得没错，外面确实到处都是抓她的人，她刚跑过拐角就碰见了一队人。
　　战斗一触即发，她的子弹很快清空，开始了近身肉搏。
　　她的每一拳都刚劲有力，拳拳到肉，没一会就结束了这场突如其来的战斗。
　　她转身要走，但附近的另一队人听到动静也追了过来，迅速将她团团围住。
　　接连结束两场战斗，她开始气喘，跑的速度越来越慢。
　　更多的人过来拦住她，她不想耽误时间，顺手夺走了一把枪，快速击倒第三波人。
　　她已经没空去管什么监控，她要的就是把事情闹大，让这些人没时间对付夏洵。
　　“夏洵呢？”
　　“夏洵在哪？”
　　她不知道是第几次问出口，但就是没有一个人给她答案。
　　她闪到一名黑衣人身后，拦腰箍住那人，稳住下身，借着腰腹的力量，猛地把人举起来往后一仰，那人被迫翻转一圈，重重摔在地上，痛得说不出话。
　　更没有力气回答她的问题。
　　她又拽住另一个扑上来的黑衣人，几拳下去，那人连连后退，从人群里开出了一条路。
　　最后一拳，她又问道：“夏洵在哪！”
　　那人躺在地上，同样没有回答。
　　子弹不断射过来，她蹬墙攀住楼上的护栏，踩着外墙的灯盏翻上楼。
　　她速度太快，子弹都落后半截，砰砰砰地在她身后的墙壁留下一串弹孔。
　　众人紧追着她来到夏洵之前待过的房间。
　　她几乎是撞进去的，撞得脑袋嗡嗡直响。
　　房间很大，一瞬间涌进来几十个人也还是空旷。
　　看着这些紧追不舍的人一个个拿枪指着自己，徐瑾遥没再留手，每一拳都下了狠劲，骨头断裂的动静不断响起，呼痛声、惨叫声、哀嚎声此起彼伏，不过短短几分钟，房间就变* 成了血淋淋的战场。
　　战争匆匆开始，匆匆结束，黑衣人躺了一大片，唯一站着的人摘下了面具，额头的血慢慢淌了下来，染红了眼睛。
　　徐瑾遥呼吸急促，血红的眼睛直勾勾地盯着门口。
　　那里有脚步声传来。
　　一个人的脚步声。
　　她心脏跳动的声音对应了那串脚步声。
　　咚咚，咚咚……
　　一个黑衣人推门进来，隔着面具，同她四目相对。
　　即便看不到脸，徐瑾遥还是认出来了，试探叫了一声：“夏洵？”
　　话音刚落，那人单手持枪，枪口对准了她，毫不犹豫扣下了扳机。
　　砰！
　　-
　　彼岸号爆炸沉船当晚，夏洵从直升机上一跃而下，在尸堆里找了很久也没找到徐瑾遥，旁边的救生船过来，强行把她从海里捞上来。
　　她在发烧，烧得整个人昏昏沉沉。
　　那晚太平间爆满，平日里空荡荡的走廊挤满了死者家属，她像游魂一样穿梭在铺天盖地的哭声里，找她的遥遥。
　　她没找到遥遥，反而找来了一顿打。
　　这些打她的人都是家属，有人话听到一半，误以为她可以救下所有人，但却独自逃跑了，于是满腔怨恨全都发泄在她一个人身上。
　　警察过来拦着、解释说明，但没人听得进去。
　　每个人都疯了，扇巴掌，拳打脚踢，手边有什么就拿什么，拿起来一股脑地招呼过去，把夏洵堵在太平间里打到昏迷。
　　出院后没多久，她又住进去了。
　　这次是断腿。
　　医生看着伤口连连摇头，说她必须动手术，但能不能恢复到正常水平很难说，还告诉她手术失败的话，可能需要截肢。
　　啊，截肢。
　　夏洵今年十八，小伤受过不少，大伤还是头一回，在此之前从没想过，跟了自己十八年的腿，有天可能会被锯掉。
　　无所谓了。
　　锯就锯吧。
　　妈妈在旁边哭得声泪俱下，她的眼睛却很干涩，一滴泪都流不出来。
　　她很平静地对医生说：“治不好也没关系，我以后坐轮椅就行了。”
　　听到这话，妈妈和医生都愣住了。
　　唯独她依旧平静。
　　死一般的平静。
　　手术后，她每天都像躺在钉板上，即使打着止痛泵，腿也疼得厉害。
　　她感觉那里面有很多钉子，每分每秒都在磨她的骨头。
　　等到两天后止痛泵打没了，不能再继续打下去的时候，那才是最难熬的。
　　她疼得厉害时，喉咙会出自本能地哼出声，哼不了几声，睡在旁边的妈妈就会被吵醒。
　　妈妈会疲惫地下床过来问她怎么了，需要什么。
　　她只是摇头，接着又在困倦中不自觉哼出声来。
　　她从不主动喊疼，但病房里谁都能看出来她很疼，就这么疼了一个月左右，她可以下地了，但仅限撑着拐杖下地，大多数时候她还是坐在轮椅上。
　　医生说她腿里的钉子需要一到两年看情况再决定要不要取出来，她记下了复查时间，出院后第一件事，就是拄着拐杖去找李惜文。
　　她想告诉她，这没什么，她应得的。
　　她不怪她。
　　但她去了才知道，李惜文搬走了，消失得无影无踪。
　　她去问妈妈，但妈妈也不知道她去了哪，再多问妈妈就要开始抹眼泪了，于是她沉默，再没问过。
　　平静的日子没过多久，先是警察，后是记者，接着是那些家属，她的腿还没好，哪都跑不了，只能任人宰割。
　　那些人三番两次找上门，有次正好赶上妈妈出去买菜，她一个人在家，门被砸坏了，她的轮椅也被打翻了，醒来时又在医院。
　　她在医院见到了一个小女孩，在那之后，她了解到了所有的真相。
　　那是她第一次知道特里克集团的名字。
　　没多久，她赶走了妈妈，要她离开兰城，再也别回来，妈妈哭得撕心裂肺，哭着要上吊自杀，她吓得扑翻了轮椅，蹦着过去阻止，但还是口口声声叫她走。
　　她不敢看妈妈的眼睛，即便不看，她也知道那里头有多少失望。
　　那个男人跑了，妈妈只剩下她，但现在她也不需要妈妈了，妈妈当然失望。
　　但是没办法，为了确保妈妈的安全，她只能这么做，她没有能力保护谁，她只能把想保护的人都藏起来。
　　送走妈妈之后，她选择了退学，开始专心调查特里克相关的案子。
　　她决定做私家侦探，是没有办法的办法。
　　她没有未卜先知的能力，当初也就没考警校，她试着参加社会考试，但体能又不过关，无奈，她只有侦探这条路可以走。
　　很快，她迎来了第一个没有徐瑾遥的冬天。
　　兰城的冬天很冷，下雪的时候更冷，天气一冷，她的腿就开始疼。
　　一阵一阵，阴嗖嗖的疼。
　　前几天死者家属又闯进她家里了，她坐在轮椅上，没有要拦的意思，就在旁边看着，看着家里的东西全都被砸得个稀巴烂，又看着一群人垂头丧气地离开。
　　这些人隔三差五的来，不是砸东西就是砸她，有时候看着碎了一地的碗，她还会挑衅两句。
　　砸啊。
　　继续砸。
　　她们就来砸她，只是走的时候更加垂头丧气了。
　　后来她把家里的东西都换成木质的，这就耐砸多了。
　　再后来她直接卖了房子，搬到了一栋老楼，她很满意这里的地下室，还有楼顶的天台。
　　她在兰城的每个大街小巷都贴满了寻人启事，每天抽空去人流量最大的地方问路人，有没有见过照片里的女孩。
　　她问了很多人，每个人都对她摇头，当然也有点头的，不过都是为了骗她，想从她身上捞点油水而已。
　　但即使是骗子，只要电话打进来说有线索提供，她还是会去。
　　她就怕漏一个，而那个刚好就是真的。
　　她忙得脚不沾地，忙得日夜颠倒，忙得每隔一段时间都要因为劳累过度进一趟急诊。
　　这种生活持续了很长一段时间后，她坚持不住倒下了，她清楚的意识到，凭她一个人是没办法兼顾查案和找人的。
　　同时她又查到了一些关于特里克集团的小道消息，她怕自己再这么找下去，可能会给遥遥带来麻烦，她想了很久，还是决定把找人的事从线下转到线上。
　　她因此发现，这样的效率比线下更快。
　　因为她找人做了一个信息汇总的软件，世界各地的人都能进来提供线索，只要她确认和遥遥有关，那个提供线索的人就能收到高额报酬。
　　那时候她的侦探事业已经做得炉火纯青了，从有钱人手里赚钱太容易，她把赚到的钱拨出来一半，找人转交给妈妈，又拿出一部分买下了周边所有房子，给自己打造了一个秘密基地。
　　她以前不信鬼神，偶然间听说了招魂仪式，自那之后，便一发不可收拾地买法器、布阵法。
　　宋自秋说，不信鬼神的人很幸福，说明她们没有想见却见不到的人。
　　她有，所以她信。
　　她信徐瑾遥有朝一日会回到兰城，回到她身边。
　　买来的观音像她搬不进去，那她就亲手刻一个，阵法需要人血供奉，那她就割肉放血。
　　但后来宋自秋不给她卖法器了，说她执念太多，会让逝去的人变成恶鬼。
　　她同宋自秋大吵一架，掷地有声地强调，徐瑾遥没死，徐瑾遥还活着，只要她还在兰城，徐瑾遥总有一天会回到这里。
　　她们总会重逢。
　　虽然她这么说，但没过多久，她还是问宋自秋买了行善积德的法器。
　　她日夜祈祷，有时自己也觉得自己很离谱，但又没办法停下。
　　那应该是她因为贫血进急诊的第二天，她接到陌生来电，那人说见过徐瑾遥，一模一样的脸，一模一样的名字，说得十分笃定。
　　她立刻买了机票飞过去找人。
　　可下了飞机，她就再也联系不上那人。
　　她找人查了定位，结果发现那是个诈骗犯，被警察逮捕关进了看守所，当然也就联系不上了。
　　她觉得蹊跷，于是冒充律师进去会见，那天她等了很久，没等来犯人，却等来了狱警。
　　狱警说这个诈骗犯突然癫痫发作，没救回来。
　　这太巧了。
　　就好像有人故意不让她查到线索一样。
　　她重点调查了这座城市的每一个徐瑾遥，却没能找到一张相似的面孔。
　　线索中断是常有的事，她并不灰心，失望多了也就习惯了。
　　她习惯了失望，就像习惯了恐惧症，没办法改变，就只能硬着头皮适应。
　　初次发现有这么个毛病，是她在2014年被爆炸的玻璃水瓶吓得浑身僵硬，差点窒息身亡的时候。
　　可她没时间治病。
　　她得查案。
　　她得查清楚特里克到底在搞什么东西，她得在被人弄死之前，找到证据，交给警方。
　　也许是她那段时间太过明目张胆，有人便将她的住址爆了出来，害她不得不找人弄个假身份，躲到精神病院去。
　　她装疯卖傻骗过了医生护士，住进了单人隔离病房，在这里继续梳理最近查到的线索，其中有一个案子她印象很深，是一起绑架案。
　　被绑架的人质曾在兰城福利院待过，而这家福利院恰好就是特里克资助的其中一家福利机构。
　　2017年她坐在寂静的楼道里，用相机拍下了男人吸毒的画面。
　　她的委托人需要争夺抚养权，但孩子已经五岁，不能直接判给母亲，而她那有钱丈夫明明不爱女儿，却为了让妻子痛苦故意争抚养权。
　　她透过摄像头看着飘飘欲仙的男人，咀嚼着手里已经冷掉的汉堡，远处的烟花在这时绽放，点亮黑夜，她的汉堡突然掉到了地上，往楼下滚。
　　而她紧紧攥着胸口的衣服，扶着墙慢慢蹲下来。
　　她的老毛病又犯了。
　　一次比一次严重。
　　之前好几次发作她都差点死在那些罪犯手上，她开始思考该怎么做才能避免那种情况再次发生。
　　她想到了办法。
　　找来了各种各样的化学材料做实验，研究出一种可以让人疼痛无比却不致命的药剂。
　　她渐渐从一个什么都不懂的高中生，变成了一个可以威胁特里克的存在。
　　那些人开始想方设法的暗杀她，但又迫于她手里掌握的证据，不敢直接动手，总是会选择一些弯弯绕绕的方式，制造一个个意外事故。
　　书店发生爆炸那天，她差点死在里面，爆燃来得太快，她只来得及带走两枚戒指。
　　陪伴多年的老毛病准时到来，从那之后，她下定决心要治好这个弱点。
　　一开始是水盆，接着是洗手池，再来是浴缸，她发病的次数越来越少，症状也越来越轻。
　　她终于潜入了所谓的蝴蝶基金会，在那里拿到了名单。
　　可惜，最后关头她还是被抓到了。
　　自那以后，特里克防她跟防鬼似的，暗杀行动也更加频繁，她印象深刻的几次是被逼着跳崖，被围困枪杀，被狙击枪打穿了耳廓。
　　她命大，每次都能逃出生天。
　　然而现在，十二年里经历的一幕幕，如同走马灯一般，在她眼前飞快闪过。
　　过往的片段成千上万，她伸出手，却是一个也抓不住，眼睁睁看着画面停在了她和徐瑾遥在街头重逢的那一刻。
　　随着最后一次电击袭来，千万个记忆碎片都在这一刻定格、消散，化作无数星星点点，飞向远方。
　　许久之后，夏洵睁开眼睛，眼神空洞地坐起身。
　　她木讷地转头看向旁边的镜子，巨大的镜子倒映着整个房间，洁白的房间里只有她一个人。
　　她盯着镜子里的自己，对视许久，忽然听见一道机械女声从天花板的摄像头里传来：“你好，Fenix。”
　　夏洵蹙起眉头，不知道这是在叫谁。
　　“看到门上的照片了吗？”
　　夏洵下床，走到门前，扯下了照片，凑近看。
　　照片里是个短发女人，看起来凶神恶煞的，很不好惹，她举着照片转头问摄像头：“她是谁？”
　　“你的任务目标。”
　　“目标？”夏洵没明白。
　　“对。”
　　墙里传来机械转动的声响，夏洵猛地回头，看到白墙翻转，整面墙都挂满了武器。
　　“你的任务是……杀了她。”
　　砰！
　　枪声打断了回忆，夏洵歪了歪头，调整了一下枪口。
　　远处，徐瑾遥捂住手臂，鲜血顺着指缝流出。
　　她看着门口的人，脑子有点发懵，不可置信地问道：“你在干什么？”
　　夏洵居然对她开枪？
　　【作者有话说】
　　抱歉各位，迟到了一下下，明天会努力加更的[狗头][比心]

113   chapter 15
　　◎“我不喜欢被人威胁。”◎
　　夏洵没有回答, 扣住扳机的手指渐渐收拢。
　　徐瑾遥精准捕捉到了这一动作，拔腿就跑，枪声几乎和她的脚步声同时响起, 子弹破空而来, 打中她身后的墙壁。
　　枪口追着她跑去的方向持续射击，子弹接连射空，枪声很快变成了咔哒声。
　　没子弹了。
　　徐瑾遥抓住机会, 调转方向, 朝着夏洵冲了过去。
　　夏洵换弹匣的速度不慢, 但徐瑾遥还是先一步扑倒了她, 在空中快速拆卸手枪, 等夏洵倒地看去时，手枪没了盖子和弹匣, 只剩半边空壳。
　　下一秒, 徐瑾遥抬手打掉了那半边空壳。
　　夏洵被按倒在地, 开始剧烈挣扎。
　　“别动！”徐瑾遥腾出一只手, 摘掉她脸上的面具。
　　看到面具下的那张脸真的是夏洵, 她愣了一下，夏洵趁此机会撑起身，反过来把她压到了地上。
　　按着手腕，摁住。
　　夏洵的目光在她脸上流转, 确定是照片上的女人没错，她用力掐住了她的脖子，另一只手继续按住她的手腕。
　　徐瑾遥挣了两下没挣开, 不禁睁大眼睛：“松手！”
　　她一直觉得夏洵力气小是因为太瘦, 没什么肌肉, 所以力量不够, 但此时此刻才发现自己想错了。
　　夏洵直勾勾地看着她，丝毫没有松手的意思，徐瑾遥只好发力把她从身上掀下来。
　　夏洵翻滚一圈，匆忙起身，扑上来继续跟她缠斗。
　　徐瑾遥只守不攻，一遍遍叫她名字：“夏洵，你好好看看我是谁，夏洵，夏洵……”
　　夏洵充耳不闻，每一拳都拼尽全力，徐瑾遥次次都能轻松躲开。
　　一来二去，夏洵出拳的速度越来越慢。
　　最后一拳，徐瑾遥再次躲开，但这次夏洵改变了策略，迅速打出了另一个拳头。
　　徐瑾遥硬生生接下了这一拳，脑袋被打偏过去的时候，还有点愣神。
　　她没料到夏洵有这么快的反应。
　　Alder说的话又在她耳边浮现。
　　她转头看着夏洵，认真凝视着这个女人脸上的每一个细微表情。
　　但很可惜，曾经的熟悉消失得无影无踪，她看到的只有陌生。
　　“夏洵。”她又叫了一声。
　　夏洵皱了皱眉，拳头生生定在空中。
　　不知怎么，看着目标眼含泪光的样子，她突然觉得有些……下不了手？
　　为什么？
　　她空白的大脑又一次冒出了疑问。
　　她为什么会对一个陌生人产生这种感觉？
　　她不知道，但她就是不自觉停手了。
　　“你叫什么名字？”
　　徐瑾遥眨了眨眼：“徐瑾遥，遥遥，你不记得我了吗？我是遥遥啊！”
　　遥遥？
　　夏洵眉头皱得更深了，因为这个名字和这个女人一样陌生。
　　“夏洵，你看清楚我是谁，你看清楚，”徐瑾遥抚上她的脸，低声道，“告诉我，她们对你做了什么？”
　　夏洵甩了甩头，不让那双温热的手碰到自己。
　　太烫。
　　太粗糙。
　　太……熟悉。
　　她脑海里闪过一个画面，那是她在揉搓一只手的画面。
　　画面转瞬消失，她连那只手长什么样子都没看清。
　　只是觉得熟悉。
　　她心头涌上来一股莫名其妙的烦躁，迫切地想要填满脑子里的空白。
　　她眼底的挣扎，徐瑾遥都看在眼里，继续抚摸她的脸，继续引导：“她们让你这么做的对不对？”
　　夏洵慢慢垂下手，盯着她看，这次没再避开她的手。
　　“她们让你来杀我的，对不对？”
　　夏洵不知道她说的她们是谁，但大致能猜到，应该是摄像头里说话的人。
　　“但你不想杀我，”徐瑾遥揽住她的后颈，稍稍用力拉下来，凑得更近，声音也更轻，“对不对？”
　　夏洵咬了咬牙，想往后退。
　　但她一退，那只手就加重了力道，箍住她，不让她逃跑。
　　灼热的气息交错，她忽然开始憋气，视线从徐瑾遥的眼睛落在唇上，又匆匆扫回眼睛。
　　徐瑾遥勾起唇角，轻轻吻了过去。
　　轻含了一下唇珠，随即偏头错开，气息扑洒在夏洵耳边：“晚安，夏夏。”
　　夏洵愣住。
　　-
　　Alder说过很多谎，唯独这次没有。
　　她当真是来救她们的。
　　只是她来晚了，没来得及阻止，徐瑾遥陷在幻觉的时候，她坐在床边思考了很久，最后还是决定先带她离开再说。
　　但她忘了，徐瑾遥又岂是听话的人。
　　何况是她的话。
　　她更不会听了。
　　徐瑾遥举枪对准她的时候，她心里还抱了一丝侥幸，她在赌，赌徐瑾遥对她也有感情，赌她不会狠下心开枪。
　　但很显然，她赌错了。
　　从不对人下杀手的徐瑾遥，第一次动杀心，居然是对她。
　　如果不是她及时察觉，把枪推开，那么现在，她估计已经是一具冰冷的尸体了。
　　她站在门口，望着徐瑾遥匆匆离去的背影，心里头五味陈杂。
　　就这么爱吗？
　　她不理解。
　　她不理解为什么都过了这么多年，她们之间的感情还是没变？
　　她微不可察地叹了口气，看着身影消失在走廊尽头，这才慢慢跟了过去。
　　她没出手，只是不紧不慢地跟到了房间门口，透过门缝看着这对有情人在地上缠斗。
　　不知怎么，打着打着两人就亲上了。
　　她看着这突如其来的画面，不自觉攥紧了拳头，急忙收回视线。
　　她一颗心扑通乱跳，各种各样的情绪涌了上来，她觉得自己过来救人就是个错误，人家根本就不需要她救。
　　她抬脚便要离开，却听身后的房间再次传来打斗声。
　　猛地转头看去，她看见徐瑾遥攥着一把匕首，刀刃深深没入她的胸口，血顺着刀把流下来，滴答滴答，在脚下汇成了一小滩血泊。
　　Alder没有犹豫，撞门而入，枪口立刻对准了夏洵的眉心。
　　徐瑾遥扑倒了夏洵，躲开了子弹，随即跪起身把夏洵挡在身后：“别开枪！”
　　Alder怔了一下，利落收枪，快步来到她面前，把她拦腰抱起，一脚踹开了夏洵。
　　等夏洵再看去时，两人已然消失不见。
　　墙上的针孔摄像头拍下了这一切，屏幕另一边坐着教授。
　　她没戴面具，面色凝重，房间里只有她一个人在，室内很安静，静得连呼吸声都听不见。
　　不对。
　　她在心里摇头。
　　不该是这样的。
　　那是Fenix啊，她等了这么久才等到的，本以为这次可以得到不同的答案。
　　但是没有。
　　Fenix也跟别的实验体一样，一旦失去了记忆，整个人就会性情大变，变成另一个、完全陌生的人。
　　但这跟双重人格又不太一样。
　　她莫名想到了母亲。
　　母亲的研究笔记里写着：“人格之间可以融合，可以和谐相处，也可以相互抵消，但犯罪基因携带者衍生出来的人格，往往会杀死主人格。”
　　她问过母亲，为什么有的携带者看起来跟正常人没什么区别，这样的人为什么会对社会造成危害？
　　母亲说：“因为她们很擅长伪装，她们学着像正常人一样生活，但心里始终有股冲动，随时随地都在蠢蠢欲动，只要失控一次，就会彻底掉入深渊。”
　　她不解，又问母亲：“那她们没有改邪归正的可能吗？”
　　她想，这世上的犯罪者千千万万，没被判死刑的罪犯更是数不胜数，她不理解母亲为什么执意认为，携带者迟早会对社会造成巨大的危害。
　　母亲沉默很久后回答：“没有。”
　　她有些失望，因为她也是携带者，可她并不觉得心里有股冲动，也从来没有起过伤害别人的念头。
　　母亲随即又道：“我说过，只要是携带者，最终都会走上犯罪的道路。”
　　母亲说到这，冲她抬了抬手，她走过去，伏在母亲腿上蹭了蹭，任由母亲抚摸她的头发。
　　“你是我的女儿，我永远不会让你走上那条路的……”
　　母亲的手指顺着头发摸到了她的脸，又顺着额头和眼睛，滑到了鼻尖，她听到母亲继续说：“是我带你来到了这个世界，所以，真到了那一天，妈妈会陪你一起上路，绝对不会让你孤单的。”
　　后来，母亲死了。
　　死在她找到证据，证明自己没有杀人的前一天晚上。
　　母亲是个烈性子，没办法亲手送她上路，就当着她的面送自己上路。
　　她至今都还记得，母亲在大火里发出的惨叫声有多凄厉、多刺耳。
　　母亲在遗书里说：“我的宝贝女儿，如果你注定要杀人，那我希望我的死能让你明白，犯罪不会带来快感，只会带来无穷无尽的痛苦。”
　　错了。
　　全错了。
　　教授从回忆里抽离出来，突然站起身，抓起桌上的键盘砸向屏幕：“不是这样的……”
　　外面的人听到动静，咚咚咚敲门：“教授？你没事吧？”
　　屏幕碎掉，室内彻底暗了下去。
　　教授丢开键盘，踢开椅子，两手重重锤在桌上：“不该是这样的！”
　　桌上有玻璃碎片，她像是不知疼痛，砸得满手是血也不停下。
　　许久后，有人撞开门闯了进来，二话不说拦住了她，给她戴上面具、手套，宽慰她离开了这个漆黑的小房间。
　　Dael早先就发现了，只要在教授发狂的时候，轻轻摸一摸她的头发，就能让她的情绪迅速稳定下来。
　　教授紧紧抓着Dael的手臂，像个走丢的孩子，终于找到了可以信任的大人。
　　“不是这样的，这样不对，错了，全错了……”
　　Dael听着她嘀咕，低声问道：“什么错了？”
　　教授停在原地，抬头看她：“你错了，我也错了，我们都错了……”
　　说到这，她点了点头，像是为了强调什么似的，又说了一遍：“对，我们都错了。”
　　Dael过来是为了问夏洵那边的情况，她想知道这次到底有没有成功洗掉她的记忆，但她看教授这状态，知道问也是白问，便没有开口。
　　她朝不远处的黑衣人勾勾手指：“带教授回去好好休息。”
　　黑衣人刚扶过来，教授就猛地推开了她：“我自己走！”
　　Dael摇摇头，示意众人别碰她，于是一群黑衣人就围在教授附近，护送着离开了走廊。
　　Dael回到房间，打开灯，扫过桌上的一片狼藉，走到另一张桌子前，打开了另一台电脑，调取了刚才的监控画面。
　　看着夏洵毫不犹豫地开枪，接着又拔刀捅伤了曾经的恋人，连每一个拳头都拼尽了全力，她忍不住勾起唇角，然而看到Alder突然出现，救走了徐瑾遥时，她勾起的唇角又立刻放下了。
　　果然啊。
　　果然是你。
　　-
　　夏洵回到了之前那个洁白的房间。
　　她沉默地坐在床沿，低着头，手指轻轻摩挲唇珠，一下又一下，却又始终还原不了那份温柔的触感。
　　不知过了多久，敲门声打断了她的回忆。
　　“进。”
　　Dael打开门走了进来，身后的黑衣人端着椅子紧随其后。
　　夏洵看着她，举起了满是血污的手：“我想洗手。”
　　“等等，我们先聊聊。”Dael坐在了椅子上。
　　夏洵把手放下：“聊什么？”
　　Dael开口便问：“感觉如何？”
　　“什么感觉？”夏洵疑惑。
　　“杀人的感觉。”Dael说。
　　夏洵蹙眉：“她没死。”
　　Dael笑道：“你捅的是心脏，她迟早会死。”
　　夏洵哦了一声，问：“那我什么时候可以去洗手？”
　　“再等等，”Dael说，“先回答我，杀人的感觉如何？”
　　夏洵想了想，说：“痛。”
　　“痛？”Dael疑惑，“怎么个痛法？”
　　夏洵摸着心口，感受着掌心下的心跳，缓缓道：“那把刀捅进去的时候，我这里很痛，为什么？”
　　Dael听到这话，忽然抱着手臂靠在了椅背上。
　　见她没有回答，夏洵又问了一遍：“为什么？”
　　Dael不答反问：“你觉得是为什么？”
　　夏洵木讷摇头：“我不知道，我脑子里……什么都没有，但她叫我夏洵，可你们叫我Fenix，我到底叫什么？”
　　“Fenix，她在骗你，”Dael淡淡道，“你跟我们才是一边的。”
　　夏洵垂下手：“那你告诉我，我之前是做什么的？”
　　“收债。”
　　“收债？”
　　“对，你主要是负责帮我们收债，”Dael波澜不惊地说谎，“那个女人不想还钱，就让你受伤失忆，所以我们才会叫你去亲手报仇。”
　　夏洵摸向腹部的伤口：“我又不是伤的脑子，为什么会失忆？”
　　“失血过多，脑部缺氧导致记忆受损，你能明白吗？”
　　夏洵皱了皱眉：“你们最好别骗我。”
　　“我们没有理由骗你，你要是不信，大可以出去问问，看看她们会叫你Fenix，还是夏洵。”Dael说。
　　夏洵去问了一圈再回来，往床上一坐：“好吧，看来你真的没骗我。”
　　“如果你愿意相信我们，我现在就可以带你去见一个人。”Dael说。
　　“什么人？”
　　“你的另一个仇人。”
　　夏洵愣了一下，又问：“我还有仇人？”
　　Dael起身走到床边，蹲在她面前。
　　“你干什么？”夏洵警惕地往后一缩。
　　Dael伸出手，轻声道：“别动。”
　　她解开了夏洵的鞋带，把裤脚挽到了膝盖，指着小腿上的疤痕说：“这条腿就是她给你弄断的。”
　　夏洵满脸惊讶：“我的腿……断过？”
　　Dael又道：“不止断过，还差点截肢。”
　　“截肢？”夏洵更是惊讶。
　　Dael缓缓起身：“你说一个害你差点变成残废的人，算不算仇人？”
　　夏洵盯着腿上的长条疤痕，疤痕旁边的小点整齐排列，乍一看，像条大蜈蚣。
　　沉默许久，她点头：“当然算，她在哪？带我去见她。”
　　旁边的黑衣人递来一块黑布。
　　Dael说：“把眼睛蒙上，我们现在就可以出发。”
　　-
　　病房里放着各种监测仪器，线路连接着床上的女人，室内时不时响起几道嘀嘀声，其中一个仪器显示了心电图。
　　心率正常。
　　女人睁眼望着天花板，眨眼的速度很慢。
　　她戴着氧气罩，呼吸时，有淡淡水汽印在上面，转瞬消失。
　　门外进来了三名护士，一人端着托盘走到床边，没看女人，先检查了一遍周围的仪器，另外两人各站两边，对视一眼，掀开了被子。
　　女人一动不动地躺着，任由护士挽起她的裤子，在枯瘦的双腿上按压揉捏。
　　按完腿，她们又开始给她按手，最后帮她翻身，变成了一个侧躺的姿势。
　　女人全程没动过，除了那双眼睛以外，浑身都好像被抽走了骨头，只剩一张皮裹着稻草，架着脑袋而已。
　　翻完这边，又翻另一边，最后给她恢复原状，把被子也盖了回去。
　　盖回被子，她看起来就正常多了。
　　也许是睁眼看得太久，她有些累了，慢慢闭上眼睛。
　　没一会，她又听到外面传来了脚步声。
　　很轻微，但她还是听到了。
　　奇怪。
　　护士不是刚走吗？怎么又来了？
　　她顺着声音转头，看向远处的墙面，那里有块巨大的镜子，映照着整个房间。
　　脚步声突然消失，周围又恢复了宁静。
　　她不知道，镜子的另一头，有两个人正在看着她。
　　“你说她叫李惜文？”夏洵问。
　　Dael看着病床上收回视线的女人：“对，你有印象吗？”
　　夏洵蹙眉：“没有，她这是怎么了？”
　　Dael淡淡道：“脖子以下，全部瘫痪。”
　　“瘫痪？”夏洵又问，“你们把人弄成这样，我还怎么报仇？”
　　“不，你误会了，”Dael转头看着她，“这是她自己摔的，是我们救了她，让她捡回了一条命。”
　　夏洵有些惊讶：“自己摔能摔成这样？”
　　Dael说：“好吧，告诉你也无妨。”
　　说起来，这事也是阴差阳错。
　　她们抓了李惜文之后，一直关在医院里，每天好吃好喝供着，但李惜文三番两次逃跑，最后一次，差一点就逃出去了，结果却一脚踩空，掉下了断崖。
　　她运气好，断崖中间有棵歪脖子树拦住了她，但她因为磕到了脑袋，最终导致了全身瘫痪。
　　不过这人一瘫痪，倒是安分了不少，不再想方设法逃跑，也不再给外界传递求救信号。
　　Dael没有告诉夏洵，如果这次不是她找对了地方，原本她们也不会把人转移到总部来。
　　她观察着夏洵的表情，想从中窥探出一丝怜悯，但很可惜，她什么都没看出来。
　　夏洵的表情很疑惑，于是她主动问道：“你在想什么？”
　　夏洵说：“我在想，如果是我的话，就这么躺着，我肯定熬不下去。”
　　Dael轻飘飘地说：“她也一样。”
　　记得手术后李惜文得知自己全身瘫痪那天，她想要咬舌自尽，被护士发现，及时阻止才救了下来。
　　她告诉李惜文，徐瑾遥还活着，活得好好的，如果她死了，那徐瑾遥也别想活命。
　　“你今天捅伤的那个，是她女儿，她啊，就是为了女儿才熬到了现在。”
　　Dael说完，拔出手枪递了过去：“来，送她下去跟女儿团聚吧。”
　　夏洵依旧疑惑：“为什么？”
　　“怎么，你不想杀她？”Dael试探道。
　　“她都瘫痪了，我为什么还要她死？”夏洵抬手摸肚子的伤口，“那个女人捅我一刀，我还她一刀。”
　　她又抬手指着床上的李惜文：“她弄断我的腿，现在她的腿也没了。”
　　Dael没有收回手枪，保持着递给她的动作，试图理解她这番话的含义：“所以……你不打算杀她？”
　　简明扼要。
　　“杀一个躺在床上的人，”夏洵拍开了那把枪，“没劲。* ”
　　她转身就要走，却听身后传来Dael的声音：“如果我非要你杀了她呢？”
　　夏洵转身，看着不远处黑洞洞的枪口：“你什么意思？”
　　“字面意思。”Dael拿出另一把枪，重新递出去。
　　夏洵站着没动：“我不喜欢被人威胁。”
　　Dael冷声道：“这不叫威胁，这叫友好的提醒。”
　　夏洵上前一步，拿起枪：“那我也给你一个友好的提醒……”
　　她打开保险，枪口对准了玻璃另一头的李惜文，目不斜视地说：“从现在开始，你是我第三个仇人。”
　　Dael本来还担心她可能是想起了什么，但听到这话，忽然又放下心来。
　　因为眼前的人没有丝毫怜悯之心，跟她认识的夏洵完全不同。
　　“是吗？”她慢慢绕到夏洵身后，枪口抵住了她的后脑勺，“那能不能报仇，就要看你有没有本事了。”
　　“开枪。”Dael冷声催促。
　　【作者有话说】
　　（小小声）加了一百多字捏，明天继续加更[狗头][比心]

114   chapter 17
　　◎“你这种人，不配谈感情。”◎
　　“坚持一下, 别睡过去！”
　　Alder一边跑一边低头查看徐瑾遥的情况，她双眼紧闭，嘴唇微张, 手里还紧握着刀柄, 看她血流不止，她不自觉加快脚步，又道：“别怕, 我们马上就能出去了。”
　　话音刚落, 身后便是枪声响起。
　　一大群黑衣人追了出来, 每个人手里都拿着枪。
　　Alder身形灵活, 子弹愣是一颗都没射中。
　　正如她刚才说的, 她们很快就在枪林弹雨中逃了出去。
　　路上，她拦下了一辆车, 二话不说把司机拽了下来, 随后驱车离开。
　　徐瑾遥躺在后座, 呼吸急促, Alder开着车时不时看一眼后视镜, 看到她痛得五官都皱到一块，又是一脚油门踩了下去。
　　“忍着点，快到了。”
　　徐瑾遥沙哑开口：“去哪？”
　　Alder听到声音，立马看向后视镜：“去给你治伤。”
　　“医院？”徐瑾遥看向窗外, 这荒山野岭的，可不像是有医院的样子。
　　“不是医院。”Alder收回视线，继续加快车速。
　　“那你要带我去哪？”徐瑾遥又问了一遍。
　　Alder心头闪过一丝疑惑, 觉得身后的人似乎有点奇怪, 好像伤得也没有看上去那么严重, 但她扫过后视镜, 徐瑾遥依旧躺在那里，跟刚才没什么两样。
　　她立刻又觉得是自己谨慎过头了。
　　“去一个不会被她们发现的地方。”她说。
　　她没再听到徐瑾遥的声音，又往后视镜里瞥了一眼，发现后座的人眼睛闭上了，这次连喘息都没了。
　　Alder一脚油门踩到底。
　　到了地方，她迅速停车，绕到后座，把徐瑾遥抱了出来。
　　一直到进门她都还在叫她的名字。
　　不是代号。
　　是名字。
　　“徐瑾遥，你清醒点，我们到了。”
　　徐瑾遥没有回答，像是彻底晕过去了，但那只鲜血淋漓的手还握着刀柄。
　　Alder一脚踹开地下室的房门，把徐瑾遥放在了床上，随后走到墙边的柜子前，拿出一大瓶碘伏和封好的干净棉球，又拿来托盘，飞快挑了几样包扎伤口用的工具，回到了床边。
　　动手前，她俯身对徐瑾遥说：“我现在帮你清洗伤口，可能会有点疼，你忍忍，一会就好。”
　　她刚才没有第一时间拔刀，是担心血止不住，导致失血过多，但刀这么一直插着肯定不行，她现在得帮她把刀取出来，再看情况缝合伤口。
　　她暗暗祈祷着伤口不深，又或者没有捅到致命处，那么她就不必冒险出去找外科医生过来。
　　徐瑾遥没回应，依旧攥着刀柄不放。
　　她只好贴近耳边，半哄半威胁地说：“把手松开，不然你会很疼。”
　　徐瑾遥松开了手，仿佛完全失去了知觉。
　　Alder拿起麻醉剂，正要注入伤口，针头还没来得及刺入，徐瑾遥先一步攥住了她的手腕。
　　“我看我还是自己来比较好。”徐瑾遥说完，另一只手攥住刀柄，面无表情地拔了出来。
　　看着徐瑾遥像没事人一样坐起身，冲她晃了晃手里白花花的匕首，Alder愣在原地。
　　那把刀很干净，没沾什么血，只有刀柄有血，都凝固了，看起来黏黏糊糊的。
　　这显然不符合常理。
　　Alder猛地甩开了她的手，终于明白过来是哪里不太对劲。
　　是徐瑾遥的状态。
　　她曾经见过很多次，这个人身受重伤却还能一次次站起来的场景。
　　偏偏这次不同。
　　虽然同样浑身是血，但这次她却轻易地倒下了。
　　也许是她刚才慌了神，以至于没能立刻发现这其中的疑点，直到看见那把刀才恍然大悟。
　　她的视线落在徐瑾遥胸前。
　　第一眼，那里一大片全是血，第二眼，刀子捅进去的位置，连衣服都没破。
　　“你骗我？”Alder不可置信。
　　徐瑾遥什么时候变得这么会骗人了？
　　在她印象中，这个女人从来都是直来直去，就算有人拿枪指着她的脑袋，她也会咬着牙闭眼，到死都不会求饶。
　　这样一个不会周旋、不留余地的人，怎么就突然转了性了，学会骗人了？
　　下一秒，Alder想到了夏洵：“你们两个合伙来骗我？”
　　“骗你？”徐瑾遥的手腕灵活一转，把刀柄转到面前，拿起旁边的棉球擦拭上面的血，边擦边说，“说得好像你有多单纯一样。”
　　她擦干净血，用食指定住刀尖，稍加用力，刀身便缩进了刀柄里。
　　藏在刀柄里的假血缓缓流了出来，看起来跟真血没什么区别。
　　两天前，夏洵就是这么给她展示的。
　　那时她们说好了将计就计，于是临时回去做了一些准备。
　　“我在里面加了假血胶囊，只要用力这么一插，看起来就像被人捅了一刀。”
　　为了让徐瑾遥看明白到底是怎么操作的，夏洵还换了件衣服，特意给她示范了一遍。
　　“刀子缩进去之后，固定在刀柄的胶就会露出来，但你最好拿手稳着，不然血流多了，胶就冲没了。”
　　“这刀一掉，傻子都明白是怎么回事了。”
　　徐瑾遥笑了：“听起来，你经验很足啊，怕不是在哪碰过瓷吧？”
　　夏洵扯了扯嘴角：“徐警官，你看我像那种会违法乱纪的人吗？”
　　徐瑾遥点头：“像。”
　　不是像。
　　根本就是。
　　“要我给你数一数你这段时间违了多少法，乱了多少纪吗？”
　　夏洵讪讪一笑：“时间紧任务重，说回正题说回正题……”
　　她拿出几颗胶囊又说：“这个你知道怎么用吧？”
　　徐瑾遥之前见她用过，拿了一颗放嘴里嚼吧嚼吧就可以吐血，看着跟真的似的。
　　“知道。”
　　夏洵点头：“那行，我就不多解释了。”
　　她低头转开刀柄的盖子，把假血胶囊全倒了进去，随后拧紧递给徐瑾遥。
　　徐瑾遥接过来，看了看，没看出什么异常，跟夏洵说的一样，真要是直接当着人捅一刀，指不定能唬过去。
　　但她又有点担心：“一定要这么做吗？”
　　其实她更想直接武力镇压，打入内部，但那样的话，伤亡就必不可少了。
　　“嗯，只有我对你下死手，她们才会信任我。”夏洵说。
　　徐瑾遥又问：“真到了那时候，你会对我下死手吗？”
　　夏洵沉默许久，柔声回答：“真到了那时候，恐怕我也身不由己了。”
　　“什么意思？”徐瑾遥不解。
　　“她们可能会给我洗脑，让我把你当成敌人，但我目前还不知道她们会用什么办法来对付我。”
　　一切都是未知的。
　　夏洵光是想想就觉得后怕，如果到时候她真的对徐瑾遥下手，那她清醒过来的那一刻，怕是也活不成了。
　　但机会就摆在眼前，她不能错过。
　　夏洵拉住了她的手，轻声问道：“真的不能为了我留下来吗？”
　　计划是她想的，她一个人面对就好。
　　徐瑾遥参与进来，反而会让她分心。
　　她看着那双疲倦的眼睛，几乎可以想象出她消失的这几天里，徐瑾遥是怎么熬过来的。
　　徐瑾遥回握住她的手：“不可能，我必须去。”
　　夏洵叹了口气，把她拉进怀里：“那你答应我，我们都要活着回来。”
　　“废话，当然要活着回来，”徐瑾遥抱紧她，“你也要答应我，不管她们怎么给你洗脑，你都不能真的把我当成敌人，听到没有？”
　　夏洵无奈一笑：“好。”
　　顿了顿，她问道：“我之前跟你说的安全词，你想好了吗？”
　　那是她最初的计划。
　　如果组织给她洗脑成功，那她藏在发间的通讯器就会自动发送信号，等到外面的人收到信号，再通过摩斯密码回传提前设定好的“安全词”，就能刺激她想起所有的事。
　　那是她藏在大脑深处、关于徐瑾遥的一切。
　　但现在徐瑾遥就站在这，站在她面前。
　　计划有了新的转折，那安全词当然也得改一下了。
　　徐瑾遥皱了皱眉：“嗯。”
　　夏洵：“说来听听。”
　　徐瑾遥声音很小地嘀咕。
　　夏洵：“你是小蚊子啊？”
　　徐瑾遥又加大了音量：“晚安，夏夏。”
　　夏洵愣住。
　　积压在脑海深处的秘密，在话音落下的一瞬，如潮水般涌来。
　　她想起了一切。
　　想起了刚才进门时，自己毫不犹豫地开枪。
　　她立刻就要去检查徐瑾遥的伤口，但徐瑾遥微不可察地摇了摇头，示意她房间里有监控。
　　接着用嘴型告诉她：别怕，我刚才躲开了。
　　徐瑾遥躲开了那一枪，只是躲得不太明显而已，为了让效果逼真一点，她故意慢了半拍，调整好角度，让子弹在手臂擦破了一道口子。
　　这一幕在夏洵看来，她就是被子弹射中了手臂。
　　夏洵读懂了她在说什么，这才松了口气，于是伸出去的手摸到了腿上，拔出了她们提前准备好的匕首。
　　即便她清楚知道这匕首有机关，徐瑾遥不会真的受伤，但真到了这一刻，她还是有点下不去手。
　　徐瑾遥又在无声提醒她了。
　　夏洵多希望自己读不懂唇语。
　　【动手】
　　扑哧一声，刀尖深深没入胸口，同一时间，徐瑾遥咬破了压在舌下的胶囊，尽力装出了一副痛苦的表情。
　　好在她刚才打斗时伤了额头，在脸上流淌的都是真血，现在的她才多了几分真实。
　　她看着夏洵，咧嘴笑了起来。
　　假血又甜又腻，混杂着胶囊的可溶外壳还有些发苦，她趁机吐了出来，看起来比刚才伤得更重了。
　　她推开了夏洵，攥着刀柄站起身，故作茫然。
　　她在这时又听到了门外的动静，知道时机到了，她该走了。
　　可她舍不得走。
　　夏洵的保证她不信，她想留下陪她到最后。
　　但她必须得走了。
　　因为这是计划的一环。
　　只有组织相信她快死了，才会真的信任夏洵。
　　只有这样，夏洵才有机会查到总部的位置，找到妈妈。
　　所以不论她舍得，还是不舍得，她都得离开了。
　　“我不单纯，那你呢？”Alder的话，打断了她的思绪。
　　徐瑾遥从回忆里抽离，淡淡道：“在Dael看穿我伪装的时候我就猜到了，肯定是你告诉她的。”
　　“你就那么肯定是我？”
　　“你又不是第一次这么干。”
　　“呵。”Alder的视线落在她那匕首上，“利用我对你的感情，让我配合你们演戏，你又有多单纯？”
　　“感情？”徐瑾遥收起匕首，“你这种人，不配谈感情。”
　　“是吗？”Alder点了点头，忽然上前一步，把她按在了床上，“那你倒是告诉我，我这种人，是哪种人啊？”
　　徐瑾遥拽住她的衣领，把人拽到自己眼前，伸手就要摘下她的面具，却被她抬手挡开。
　　“你想干什么？”Alder按住面具不让她摘下，另一只手掐住了她的脖子。
　　“你不是想知道你是哪种人吗？”徐瑾遥还要去摘，“我帮你好好看看啊。”
　　争执间，Alder从她身上滚了下来，落地起身，迅速调整了一下脸上的面具。
　　徐瑾遥冷笑一声：“这么怕我看到你的脸啊？”
　　Alder往后退了一步：“我警告你，别自找麻烦。”
　　“晚了，”徐瑾遥说，“你的麻烦很快就来了。”
　　Alder不说话了，静静地盯着她，仿佛是想从她的表情里确认什么。
　　没等她找出答案，手机里的警报声先一步响起。
　　她匆匆摸出手机关掉了警报，打开了监控，看到画面里从天而降的警察时，她什么都明白了。
　　“警察你叫来的？”
　　“不然呢？”
　　Alder嗤笑一声：“原来你只是在拖延时间。”
　　徐瑾遥翻身下床：“当然，如果不是为了抓你，我何必跟你一起逃跑？”
　　Alder重复道：“为了抓我？”
　　她的声音听不出情绪：“我来救你，你却叫人抓我？”
　　“别装了，你那些把戏我都看腻了，”徐瑾遥不耐烦道，“从你杀了教官的那一刻开始，你就不配得到我的信任了。”
　　-
　　89185记得很清楚，那天是心理测试。
　　她和24585分到了同一组，是同组成员里最后一个进行测试的人。
　　进了房间，她根据提示躺在了金属椅上，任由监考官给她装戴好各种监测仪器。
　　药水注入体内，她很快陷入了沉睡。
　　梦里一片漆黑，她听到了黑暗深处传来一道温柔的声音：“去见你最想见的人。”
　　她对着黑暗回答：“我没有最想见的人。”
　　即便在梦里，她也知道这是组织在套话。
　　特工不能动情，这是铁律，组织里人人都知道。
　　没人会主动打破这个规定，就算心里有人，也只能藏在心里。
　　她在这时明白了那针催眠药水的作用，明白了组织想要借心理测试的由头，窥探成员心底的秘密。
　　再借此控制她们。
　　不费吹灰之力。
　　她刚答完那话，周围的黑暗迅速褪去，变成了一条熟悉又陌生的街道。
　　她看到了曾经的自己，骑着自行车在路上晃悠，她骑得很慢，歪歪扭扭的，还没她走路快。
　　于是她就跟在后面看。
　　跟了很久，在一个路口拐角处，一辆车飞速冲过来，轧过水坑，溅起了大片的积水，全都浇在了她们身上。
　　她看到自己一头栽进了路边的水渠，手忙脚乱爬起来，想把自行车推上去，但又怎么都推不动。
　　她急哭了，拿出手机打电话。
　　约莫过了十多分钟，一辆出租停在她旁边，下来了一个白白净净的女生。
　　女生先是检查了她身上的伤，然后问清楚了情况，接着冷言冷语说了几句，就扭头去跟旁边的交警说明情况了。
　　她看着满脸委屈的自己，又转头看着那个冷静镇定的女生，忽然睁大了眼睛。
　　这不是梦，而是她多年前的回忆。
　　催眠结束，她的测试通过。
　　她一刻不停地离开了那栋楼，那栋诡异阴森、窥探她过往的大楼。
　　她就是在离开时看到了24585和教官。
　　教官很凶，但也是真心对她们好，不知为何，她一直觉得教官对24585有很深的成见，不论是考核还是测试，总是会找各种借口教训她。
　　她能听出来，那些教训不单单只是教训，更多的是暗中提醒。
　　话里话外，都是善意的帮助。
　　只不过这份善意，大多数时候都藏在铁棍、电击颈环和禁闭室里，于是被帮助的人最先感受到的，不是善意，而是疼痛。
　　痛会蒙蔽一个人的心，让她看不清楚那些行为背后的意义。
　　她私下跟教官说过，24585吃软不吃硬，不适合用这套方法来教她，否则只会适得其反。
　　但教官不听，还质问她：“我做事，什么事需要你来多嘴了？”
　　跟24585一样，教官也是个倔的。
　　她也倔。
　　教官不听，她就不说了。
　　她只丢下一句：“那你就等着看吧，看看你这身刺，最后到底会伤了谁。”
　　现在看到她们两个避开监控，朝着废弃实验楼去了，她心头莫名涌上来不好的预感。
　　看着教官沉重的步伐，她觉得24585这次可能不是简单的吃吃苦头就算了。
　　她跟了过去，躲在暗处偷看，等待着劝架的时机。
　　她看到她们上了天台，赶紧追了进去。
　　她在楼道拐角处，看到了教官从窗外摔下来。
　　这一瞬，时间仿佛凝固了一般，她瞪大了眼睛，同窗外即将坠落的人四目相对。
　　教官的帽子被吹飞了，口罩还戴着，那双眼睛里写满了不可置信。
　　她甚至没来得及说出什么，就这么掉了下去。
　　等她匆匆跑到楼下，教官早已断气，身体像干柴一样折断，扭曲地挂在树上。
　　后颈上插着一把刀。
　　刀刃深深没入。
　　-
　　“我认识那把刀，”徐瑾遥说，“那是你的刀。”
　　Alder笑了两声，变声器里的声音依旧波澜不惊：“你当初就为这个跟我绝交，不觉得可笑吗？”
　　“也对，我都忘了，”徐瑾遥冷声道，“在你眼里，除了你自己，所有人都可笑。”
　　Alder垂眸看着监控里的警察有条不紊地围了过来，知道今天是插翅难逃了。
　　“徐瑾遥，”Alder丢开手机，抬眼看着她，“你真的让我很失望。”
　　徐瑾遥冷笑一声：“你确实应该失望，毕竟这是你最后的自由时间。”
　　Alder点了点头：“你说得对，我最后的自由时间。”
　　话音一落，她反手拔枪，对准徐瑾遥扣下了扳机。
　　砰！
　　子弹射中床铺，徐瑾遥从床底滚到了另一边，起身时有点摇晃。
　　Alder移动枪口，再次对准了她。
　　她没来得及站稳，又一次扑倒在地，桌上的托盘掉了下来，装着碘伏的玻璃瓶落地炸开，碎片四溅开来。
　　她偏头躲开，却还是被碎片扎了一手。
　　Alder走了过来，继续开枪。
　　碎片扎在肉里，徐瑾遥来不及清理，又开始躲闪。
　　她也有枪，但她没有子弹了，赤手空拳难以对抗Alder，她刚才没有趁机逃走，只是为了拖延更多时间而已。
　　虽然她叫来了那么多警察，但她还是不放心。
　　以前执行任务的时候，她们就被包围过，Alder以一敌百，硬生生开出了一条血路，她怕这次也一样。
　　所以她不能走。
　　她要亲眼看着Alder被警方抓获才放心。
　　砰的一声，子弹擦着她的肩头射到地上，灼烧的痛感迅速袭来，她咬紧牙关，猛地起身，拔出匕首扑了过去。
　　她了解Alder，正如Alder了解她，她可以躲开子弹，Alder也可以躲开她的刀。
　　但Alder没躲开，反而用胸口接下了这把刀，顺势攥住了她的手腕，把人拽到了眼前。
　　刀刃刺进血肉，血液顺着刀柄流下来。
　　面具下传来平淡的声音：“看来这把是真的了。”
　　徐瑾遥倒吸一口凉气，她刚才预判失误，错过了松手的最佳时机，Alder另一只手拿着枪，这次对准的，是她的脑袋。
　　只要轻轻一扣，她的人生就到此结束了。
　　“怕吗？”Alder问道。
　　徐瑾遥猛地发力挣开了她的手，拔出刀的同时，手腕一转，眨眼间，刀刃横在了Alder颈侧。
　　她勾起唇角，冷笑一声：“比起死，牢底坐穿显然更好，对吧？”
　　Alder也笑了，用枪口轻轻顶了一下她的脑袋：“你的谈判技术，还是很差。”
　　徐瑾遥被顶得脑袋一歪，脸色阴沉下去，手上稍一用力，刀刃划开了一条血口子，她又道：“跟你谈，够用了。”
　　脖子上的刺痛清晰传来，Alder扣住扳机，慢慢下压。
　　砰！
　　夏洵没有对着李惜文开枪，最后关头，她调转枪口，对准了天花板的灯泡。
　　子弹射穿灯泡，火星四溅，碎片兜头落下。
　　室内唯一的光源消失了，两人都陷入了黑暗。
　　Dael见此，立刻明白过来：夏洵没有失忆，她们都被骗了。
　　好一个苦肉计。
　　【作者有话说】
　　滑跪——
　　更晚啦，抱歉抱歉[眼镜]我本来以为遥遥不是24585这一点，在这章之前会有人猜出来的，但是一个都没有哎，嘿嘿[狗头][比心]

115   chapter 85
　　◎“她中枪跑不远，快追！”◎
　　枪声再次响起, 夏洵打碎了玻璃墙，一头撞了出去。
　　李惜文被这动静吓了一大跳，猛地睁开眼睛, 眼珠滴溜乱转：“谁？你是谁？”
　　夏洵落地翻滚, 撞到了床脚，忍着疼匆忙起身，来到床边。
　　“别怕, 李阿姨, ”夏洵说, “是我。”
　　她戴着面具, 声音自动过滤成陌生的机械音。
　　李惜文愣了一下, 没听出声音是谁，但却从那声“李阿姨”得到了答案。
　　她不可置信地问道：“夏夏？”
　　Dael踩着玻璃碎片缓步走了进来, 一枪射穿了夏洵身旁的仪器。
　　子弹穿透显示屏, 顿时炸开无数火花, 夏洵没躲开, 用后背挡住了, 没让火花溅到床上。
　　“嗯，是我。”夏洵匆匆回答。
　　Dael看出她想护着李惜文，于是枪口立刻调转，瞄准了李惜文的脑袋。
　　夏洵探身挡住李惜文。
　　Dael的手指已经跃跃欲试：“你不喜欢被人威胁, 我也不喜欢被人骗。”
　　她很想看看，当着夏洵的面打死李惜文，她会是怎样一副表情。
　　然而她还没来得及开枪, 夏洵已经转过身, 先一步举起枪, 抵在了自己心口处。
　　Dael无奈：“又拿自杀威胁我？”
　　“不, 我是要告诉你，”夏洵用枪口指了指心脏位置，“我在这里埋了定位芯片，只要我死了，芯片就会启动，向警方发送实时定位。”
　　Dael犹豫了，顿了顿说：“你还在骗我。”
　　她派人劫走夏洵的时候就已经检查过，她身上没有可以用来通讯的东西。
　　除非……真像她说的一样，只有死了才会启动。
　　那机器没识别出来倒是能说得通了。
　　“我知道你疑心重，那你看看这个。”夏洵把手伸进发间，小心取出了一颗极其微小的黑色粒子丢了出去。
　　Dael接得很准，摊开手，垂眸扫了一眼。
　　微型通讯器？
　　Dael抬眼，淡淡道：“看来这几年你也没闲着啊，我挺好奇的，这东西为什么不会被识别到？”
　　夏洵：“因为外面覆盖了一层屏蔽材料，只要当时没启动，机器就无法识别。”
　　“这样啊。”Dael随手捻碎了通讯器，丢在地上，枪口一转，对准了夏洵的心口，“那这个呢？”
　　夏洵：“我刚才已经说过了，只要我死，警方就会收到定位，这里的一切都会暴露在世人眼前。”
　　“啊，我懂了，”Dael收了枪，在病房里慢慢踱步，“所以，你还是在威胁我啊。”
　　“这不叫威胁，这叫友好的提醒。”夏洵说。
　　床上的李惜文连眼睛都不敢眨了。
　　这孩子怎么会找到这里？
　　她的腿……还好吗？
　　李惜文视线下移，想看看夏洵的腿，却因为角度问题，只能看到大腿。
　　她不禁又想到了当年的事，心中的悔意和愧疚不受控地涌了上来。
　　她连句道歉都还没来得及说呢。
　　这些年她一直记着的。
　　“提醒？”Dael冷笑一声，“恭喜你，成功激怒我了。”
　　她转身走出病房，看着门外的黑衣人们，沉声开口：“去把教授带过来。”
　　夏洵骗过她太多次了，她要验证一下。
　　如果芯片是假的，那她会亲手了结这个定时炸弹。
　　她又道：“你们继续守在这，叫主控室那边的人盯紧点，有任何异常情况，随时汇报。”
　　“是！”
　　她又转头对另外几人说：“你们去通知所有成员，尽快撤离总部。”
　　“是！”
　　安排完这些，她又回到了病房。
　　走进来刚好听到李惜文在悄声问：“夏夏，你怎么不一枪打死她？”
　　夏洵看向门口的人，不知是在回答李惜文，还是说给别人听：“打死她，我们就走不了了。”
　　“知道就好。”Dael轻飘飘地说。
　　夏洵靠在仪器上，保持着刚才的动作，随时准备对自己开枪。
　　Dael走到墙边，坐在椅子上，盯着两人看了一会。
　　李惜文不敢招惹这些穿黑衣服的人，只好暂时闭嘴，压下满腔疑惑，视线重新回到夏洵身上。
　　夏洵也穿着一身黑衣，这颜色太深，她这才注意到她身上全是血。
　　数不清的玻璃渣钉在手上、背上，渗出来的血染湿了衣料，把黑色衬得更深了。
　　看到这里，李惜文心头一阵酸涩。
　　她这些年无数次忏悔当初做过的事，无数次午夜梦回都是断开的腿骨和一地血水，她从未想过，这辈子还能有机会再见到夏洵，更没想过，夏洵居然会冒死过来救她。
　　可惜，她走不掉了。
　　她的四肢没了，只剩一颗脑袋能动，就算夏洵找到了她，她也没办法跟着一起逃走。
　　她在这里就是个拖累。
　　这孩子不该来的。
　　她越思考越丧气，眼眶也不自觉泛红。
　　夏洵在这时转头看来，像是察觉到了什么，忽然往床沿一坐，轻声道：“放心，她很好。”
　　这个“她”没说是谁，但李惜文就是听懂了。
　　“她在等你出去，”夏洵说，“跟她团聚。”
　　这话仿佛触动了李惜文心底的某处柔软，她那浑浊的眼睛里，顿时多了一点光亮。
　　她含着泪点头，却是说不出话。
　　Dael嗤笑一声，忽然起身走了过去，走到夏洵面前，不容反抗地握住了那把枪。
　　“团聚？”Dael太过用力，握得枪身发颤，“做梦去吧。”
　　夏洵两手紧握着不松，她的手也被带动着，一起发颤。
　　Dael猛地一拳打偏了她的脑袋，劈手夺走了枪。
　　拳头速度太快，夏洵根本没看清就挨了一下，不过一眨眼，便被人掐住了脖子，按在地上。
　　面具挡住了拳头的冲击，她没感觉有多疼，反倒是脖子被掐得更疼一些。
　　“咳咳……”她的呼吸被阻隔，喉咙又疼又痒，沙沙的，本能想吞咽。
　　“你放开她！”李惜文大叫。
　　她很久没这么叫过了，第一声就破了音，尖锐又刺耳。
　　Dael充耳不闻，腾出一只手扯开了夏洵的衣领，不顾她挣扎，把外衣扯开了一大片，露出了里面的防弹衣和打底衫。
　　“防弹衣还穿着，就拿枪逗我啊？”Dael说完，开始解她的防弹衣。
　　李惜文躺在床上什么都看不见，只听得见夏洵在地上挣扎的动静。
　　但不论她喊什么，叫什么，Dael都不搭理她。
　　解开了防弹衣之后，她又扯下了打底衫的领口，看到心口处的手术痕迹时，她怔住了。
　　夏洵趁机推开了她，躺在地上大口喘气。
　　那些没取出来的玻璃渣，经过这么一挣扎，全都钉得更深了。
　　她身上都疼麻了。
　　“你现在信了？”她问道。
　　Dael没回答，缓缓起身，整理了一下被夏洵拽得皱巴巴的衣服。
　　房间外传来脚步声，教授来了。
　　她像是刚被人从床上薅起来，头发乱糟糟的，衣服也没扣好，腰带没系，鞋没穿，步伐匆匆地走到了病房里。
　　“夏洵，夏洵在哪？”
　　夏洵摘下面具，随手丢开：“这呢。”
　　她一招手，教授的眼睛就只看得见她了，旁若无人地走到她面前问：“你真的没杀她？”
　　夏洵知道她问的是谁：“当然。”
　　教授面具下的嘴角一下扬起，拳头往掌心一砸：“好，太好了。”
　　她忍不住在心里念叨：我没错，是母亲错了。
　　对。
　　是母亲错了。
　　有犯罪基因又如何？
　　先天影响永远比不过后天环境，她眼前的夏洵就是最好的例子。
　　“太好了。”她又说了一遍，整个人看着更恍惚了。
　　之后的半小时里，她给夏洵做了全面的检查，证实了她的说法。
　　“你们不能杀她，否则总部就彻底暴露了。”她对Dael说。
　　Dael背着手站在原地，不知在想些什么，沉默许久，忽然被教授的笑声打断思绪。
　　“你笑什么？”她转头看着教授。
　　教授回答：“结束了，解脱了。”
　　顿了顿，她摘下面具，用原本的声音说：“我好开心。”
　　她开心自己从头到尾都是对的，开心有脸面对母亲了，开心日复一日的实验，终于迎来了最后的时刻，开心一切都结束了。
　　她最开心的，是通过夏洵证明了自己的猜想：人的选择从来都不受基因影响。
　　人之所以堕落，都是因为自己想堕落、愿意堕落，出于主观意愿跨过了人的最低底线，最终才会走上那条路。
　　那些人的结局和犯罪基因没有任何关系，那些人的下场和内心真实的选择才有直接关系。
　　曾经堵在她喉咙里的某种东西，突然就落下去了。
　　实验结束了，她可以解脱了。
　　“开心？”Dael不可置信，“你知不知道总部暴露了会带来什么后果？”
　　所有的成员、人质、重要文件和机密，这一切将会给集团带来多大的影响？
　　她不敢细想，越想就越控制不住心头的怒火。
　　教授眼里浮现一抹笑意，她摇摇头说：“我不在乎。”
　　她在乎的从来都只有实验。
　　如果不是待在这里才有资金支撑她的实验，那她早就走了。
　　这个等级森严又冰冷无情的地方，她早不想待了，现在事情发展到这一步，正合她意。
　　Dael掐住了她的脖子，把她按在了走廊的墙壁上：“我是不是对你太好了？嗯？”
　　教授说不出话，一张脸憋得通红却也不挣扎。
　　依旧在笑。
　　“你还不如照我说的，直接给她换掉记忆，效果还来得更快，”Dael咬了咬牙，“我就不该把这件事交给你这个疯子。”
　　Dael看着她疯魔的表情，深吸一口气，随手将她摔到了地上，冷声叫来手下：“把她带下去，关好！”
　　“是！”
　　教授被两个人押送着往电梯间走* ，走了没几步，突然扭头喊道：“你错了！”
　　“你们都错了！大错特错！”她喊完又笑了，瞪着沿路的每一个黑衣人继续喊，“你、你、还有你，你们全都被利用了！”
　　她笑得凄厉，声音传到了病房里。
　　夏洵听得清清楚楚，觉得这不像在笑，更像在哭。
　　“夏夏啊，她们说的都是真的吗？”李惜文也在哭，“你、你真的装了那个什么定位芯片？”
　　夏洵点头。
　　李惜文的眼泪更汹涌了：“为什么？为什么要这么做？”
　　夏洵拿来纸巾，替她抹去眼泪。
　　她一向不怎么会劝人，所以沉默半晌只冒出一句：“遥遥还在外面等你。”
　　李惜文哭得上气不接下气，眼泪鼻涕一起流，不好叫夏洵一直帮她擦，于是赶紧打住，不哭了。
　　“你趁现在快走吧，我都这样了，跑不掉的，”李惜文说，“你还年轻，还有大把时间，当年的事，阿姨对不起你，阿姨跟你道歉，你明明也是受害者，但我却把所有的错都怪在你身上，真的对不起，对不起……”
　　“李阿姨，你想听实话吗？”夏洵问。
　　李惜文疑惑地点了点头。
　　夏洵说：“如果你当初没有怪我，或许我早就死了。”
　　如果她没被李惜文失手推下楼，也没有摔断腿，那她可能会从更高的楼上跳下来。
　　所以真要说起来，李惜文反而是阴差阳错地救了她。
　　她淡淡一笑，看着李惜文说：“如果大家都原谅我，那对我来说，比恨我、责怪我还要可怕。”
　　李惜文憋不住又开始哭了。
　　夏洵无奈，觉得她们母女俩在爱哭这一点上，真的很像。
　　“放心吧李阿姨，我来了就没打算一个人走，所以你别劝我了，我不会走的。”
　　Dael走进病房，冷冷开口：“走不走，什么时候轮得着你来决定了？”
　　夏洵转头看她：“怎么？你已经安排好后事了？”
　　“是安排好了，不过是你的后事。”Dael说。
　　夏洵抬了抬眉头，一副无所谓的态度：“那我谢谢你啊，还特地留下来陪我。”
　　Dael没再说话，门外涌来一大群黑衣人，冲进来围住了夏洵。
　　Dael：“给她穿上。”
　　夏洵的手立刻被人拽住，两条腿被踹得跪了下去，跪在地上发出“咚”的一声闷响。
　　其中一个黑衣人拿来一件绑满了炸药的马甲，套在了夏洵身上，又拿来引线，环腰绑上。
　　李惜文试图阻止，但另一名黑衣人直接将她的嘴封住了。
　　她只能眼睁睁看着夏洵被这群人绑上炸药，带走。
　　病房里转瞬只剩Dael和她两人。
　　Dael走过来，居高临下地看着她：“你最好祈祷徐瑾遥别来救你，否则被炸死的人，可就不止夏洵了。”
　　-
　　咔哒一声。
　　徐瑾遥面上一喜，直接用头撞开了那把空枪，刀子抵得更近了：“没子弹了，我看你还嚣张什么。”
　　Alder松开手指，枪把在指尖转了一圈，砸在了地上。
　　她举手作投降状：“我认输。”
　　徐瑾遥眼里闪过一丝惊讶，没料到她会这么容易就认输，不禁皱起了眉头：“你又在耍什么花招？”
　　Alder有些无奈：“反正我说什么你也听不进去，何必继续跟你浪费时间呢？”
　　“知道就好。”徐瑾遥听着楼上传来的脚步声，拽着她的衣领，握紧刀柄，把她往门口推，“老实点，走。”
　　Alder垂下手，任由她推搡着到了门口。
　　地下室的出入口在走廊尽头，两人推门出去，来到了阴暗的走廊。
　　虽然光线昏暗，但徐瑾遥还是看清了沿路的房门，于是更加用力地拽紧她的后领，生怕她会突然窜进哪个房间躲起来。
　　她的担忧很快成真了。
　　快要靠近出口时，Alder停下脚步，站在原地不走了。
　　“别耍花招，走。”徐瑾遥警告道。
　　Alder头也不回地叫了一声她的名字，随即问道：“为什么你觉得教官是我杀的？”
　　徐瑾遥：“我说过很多次了，我亲眼看见的。”
　　“亲眼看见我把刀捅进去了？”Alder说，“还是亲眼看见……我把她推下楼了？”
　　徐瑾遥不想在这时候跟她讨论这些废话：“你走不走？”
　　Alder：“你先回答我。”
　　徐瑾遥：“我真不懂你为什么敢做不敢当。”
　　Alder又被推了一下，依旧停住不动：“我也不懂你为什么只信别人，不信我。”
　　徐瑾遥咬了咬牙：“你到底想说什么？”
　　“算了。”
　　“算了就赶紧走。”
　　Alder听到这话，站进了电梯，在电梯门关上的那一刻，突然把脖子往刀刃那边送了过去。
　　徐瑾遥误以为她要自杀，本能想收刀，Alder抓住了她收刀的间隙，旋身来到她身后，用力攥住了她的手腕，狠狠一撇，清脆的咔咔声响起，手指脱力，刀刃落下。
　　Alder勒住她脖子的瞬间，另一只手准确无误接住了匕首，随后立刻抵在了她颈侧。
　　叮的一声，电梯门打开。
　　徐瑾遥站在Alder身前，脖子被手臂勒紧，旁边还架着一把刀。
　　不远处的一群人愣在原地，看着Alder押着自己的上司，慢慢走出电梯，只好慢慢往后退开。
　　Alder贴着徐瑾遥的后颈，低声道：“心软是大忌，我提醒过你。”
　　“放开我。”徐瑾遥挣了一下。
　　Alder箍得更紧：“不放又如何？”
　　徐瑾遥继续挣扎。
　　Alder手里的匕首靠近，刀尖像手指，轻轻抚过徐瑾遥汗湿的脖子。
　　“遥遥别动，我不杀你。”
　　徐瑾遥胃里又开始翻腾了：“谁准你这么叫我？”
　　“怎么，夏洵可以叫你遥遥，我就不能叫了？”
　　徐瑾遥抬起手肘，猛地给了她一肘子：“你再叫一声试试！”
　　Alder距离太近，躲闪不及，被打了个正着。
　　徐瑾遥这一下打得很重，Alder咬紧牙关才忍了下来，继续挑衅：“我偏要叫。”
　　徐瑾遥脚步一顿，抓住Alder的手臂猛地发力，借着腰腹的力量，硬生生把人从身后摔到了身前。
　　“还愣着干什么？”徐瑾遥冲不远处的警察喊，“开枪啊！”
　　砰的一声，子弹打在了Alder脚下，她连忙翻滚躲开了下一发子弹。
　　其中一名警察叫了一声：“徐队，接住！”
　　徐瑾遥转头，伸手接住了丢过来的枪，对准刚刚起身的Alder扣下了扳机。
　　砰砰砰！
　　前两枪被躲开了，最后一枪射中了Alder的小腿。
　　她顿时失去平衡，栽倒在地。
　　腿上的伤口立刻涌出了鲜血。
　　徐瑾遥大步上前，却在快要靠近时，看到Alder翻过身来，甩出了之前从她手里夺走的匕首。
　　她顺着匕首射来的方向转头，躲开了，但没完全躲开，脸侧还是被划出了一道血口子。
　　刺痛袭来，血液顺着脸颊流下。
　　不远处枪声齐刷刷响起。
　　她回头看去，那里早已没有Alder的身影，只有地上淌开的一滩血。
　　她的视线顺着地上的血迹落在地下室入口处，转头看向众人：“她中枪跑不远，快追！”
　　众人全都下了地道。
　　她没去，转而离开了这栋房子。
　　门口的警察多看了两眼，没认出那身衣服，但认出了那张脸：“徐队。”
　　徐瑾遥跑得太快没听见，追着螺旋桨的声音来到了空旷处。
　　陆璇正在跟三五名特警说话，余光中瞥见她出来，连忙招手示意。
　　她跑过去，听到陆璇开口便问：“你没事吧？”
　　她随手抹了一把脸上的血：“没事。”
　　说完就往直升机里钻。
　　陆璇拽住她：“去哪？”
　　她皱眉，飞快回答：“研究所。”
　　陆璇跟着钻进去：“你真没事吧？”
　　徐瑾遥几乎浑身是血，整个人看上去就像刚从血池里捞上来似的。
　　但她还是说没事：“我来带路，出发。”
　　陆璇对这种情况有经验，误以为徐瑾遥是伤重导致肾上腺素飙升，没能及时察觉，她又问了一遍：“你确定没事？”
　　徐瑾遥不耐烦了：“这不是我的血。”
　　陆璇这下不问了。
　　直升机抵达研究所上空时，底下的山路挤满了紧急撤离的车辆，路口被一辆特警装甲车拦住。
　　“陆局，那是你安排的？”
　　徐瑾遥的项链没有实体键盘，情况紧急的时候，她只发定位，而她发出去的信号会实时传送到工程师那边，然后再由工程师转给警方。
　　她明明什么都没交代，但警方的拦截点却选得刚好，就好像她们早知道研究所的人会往什么地方撤离似的。
　　陆璇说：“不是你发的信号吗？”
　　徐瑾遥正要问，却听她继续说：“你发来的地图标识了所有出入口，我们就是按照这些标识，制定了这次围剿行动的路线啊。”
　　徐瑾遥听懂了。
　　她的信号是发给工程师的，那么警方收到的含有标识的地图，必然是出自工程师之手。
　　她没有回答陆璇，转而叫直升机尽快降落。
　　特警分成十多个队伍，从各个入口分别进入研究所，展开搜查。
　　徐瑾遥直奔主控室，查看了大门的监控。
　　果然，夏洵被转移了。
　　她深吸一口气，摸着脖子上的项链。
　　没消息就是好消息，没消息就代表夏洵暂时安全。
　　对。
　　别慌。
　　镇定点。
　　她还有时间。
　　她立刻找陆璇调派了人手，带着一大队人马追了过去。
　　……
　　徐瑾遥就是在追查路上收到了信号。
　　那是只有夏洵没呼吸了，心脏停跳的时候，才能传到她这里的信号。
　　【作者有话说】
　　耶～今天准时更新咯[猫头]即将进入正文倒计时了，激动！！！[狗头][比心]

115   chapter 19
　　◎“我计算过时间，不会死。”◎
　　十多个人一起押送夏洵来到地下牢房, 一进门就把她按在了电击椅上。
　　领头的低声警告她：“别乱动，不然没被炸死，先被电死了。”
　　说完, 那人拿起扶手上的锁扣, 准备给她扣上。
　　夏洵手腕一扭，躲开了。
　　下一秒，电流果真袭来, 她本能地握紧了拳头, 绷紧身体。
　　好在电流只有一瞬, 她的呼吸也只停滞了一瞬。
　　黑衣人们趁此机会固定好她的四肢, 接着检查了一遍她身上的定时器, 随后陆续离开了房间。
　　夏洵张着嘴慢慢调整呼吸，她又尝试着动动手指, 结果又被电了一下, 这下她算是信了, 靠着椅子一动不动, 保持着同一个姿势。
　　闭眼休息。
　　很快, 门外传来了脚步声。
　　听到声音，她立刻睁开了眼睛，脚步声转瞬变成了打斗声，其中还夹杂着几声短促的枪声。
　　显然, 那把枪应当是装了消音器。
　　影子推门进来，先是发出了一声极轻的嗤笑，随后才走到了夏洵面前, 居高临下地看着她。
　　“所以, 这就是你所谓的……将计就计？”
　　夏洵淡淡一笑：“算是吧。”
　　影子的视线落在她身上, 看着定时器说：“你就剩二十分钟, 我要是不来，你打算怎么逃出去？”
　　“那天我们不都说好了，”夏洵顿了顿，说，“我知道你会来。”
　　影子蹙眉：“呵。”
　　那天。
　　徐瑾遥不听她劝阻，非要将计就计的那天。
　　她没办法，只能跟着。
　　这几天她一直躲在成员里面，没让任何人察觉，要不是徐瑾遥执意让她跟着夏洵，而现在夏洵又落到了这步田地，她本来没打算现身的。
　　她没说话，绕到椅子背后拉下了电闸，这才拔出匕首准备帮她割断引线。
　　“等等。”夏洵叫住她。
　　她抬头：“怎么？”
　　“你先帮我解开锁扣。”夏洵说。
　　“你要自己来？”影子惊讶。
　　夏洵点头。
　　影子把刀往扶手上一放，帮她解开了手脚的束缚，又问：“你知道哪根线是对的吗？”
　　夏洵依旧点头。
　　但不知为何，影子总觉得她不知道。
　　“不用我提醒你，这些炸药的威力有多大吧？”影子旁敲侧击地说，“但凡选错了，不止这个房间，整个地道都会坍塌。”
　　夏洵没拿刀，抬头看她：“放心，我哪根都不动。”
　　影子面具下的眼睛闪过一丝疑惑，随即便听到她说：“这种炸弹用的闭环电路设计，不管弄断哪根线都会立刻引爆。”
　　影子愣住，她没料到组织会真的下死手。
　　“那你……”她想问她怎么办，但没问出口。
　　人家已经说得很明白了，哪根都会爆，那不就是代表她死定了么？
　　夏洵已经走到了门口，察觉到她没跟过来，转头看去。
　　“担心我啊？”她问道。
　　影子回神：“谁担心你？你自找的。”
　　夏洵笑了笑：“那就走吧。”
　　“去哪？”影子问道。
　　夏洵环顾四周，头也不回地说：“去找个人。”
　　“李惜文的病房外面都是守卫，你去了就是自投罗网。”影子说。
　　“我知道，”夏洵脚步一顿，转头看她，“你看见教授被关在哪了吗？”
　　影子刚才也在押送教授的队伍里，当然知道。
　　说完位置，她又问夏洵：“你要去找她？”
　　夏洵点头。
　　影子不解：“找她干什么？”
　　夏洵不答反问：“你能帮我个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“过来，别让人听见了。”
　　地道里就只有她们两个，剩下的都躺地上了，谁会听见？
　　但她还是过去了。
　　影子凑近听她低声说话，听完了，依旧不解：“为什么？”
　　“因为……”
　　-
　　另一间牢房。
　　教授面对着墙角坐下，两只手抱着膝盖，脚趾头随着她小声嘀咕的节奏动来动去。
　　“母亲错了，是我对了……”
　　她的眼睛直愣愣地盯着地板，半晌都没眨眼，抱着膝盖的手越来越用力，语速也越来越快。
　　直到身后的大门突然打开，门板重重撞在墙上，她吓得浑身一震，立刻停住动作。
　　“教授，是我。”
　　声音很熟悉，她不久前听过。
　　教授转头，木讷的表情松动了几分：“你怎么来了？”
　　夏洵抬手动了动肩膀，那里被门口的守卫拿枪砸了一下，又痛又麻。
　　她一边走进来，一边回答教授：“我有话要跟你说。”
　　教授眨了眨眼，视线越过她，落在门口——那里躺着两名守卫。
　　“什么话？”教授站了起来，“说吧。”
　　夏洵看出了她的紧张，又道：“你不用担心，我不是来找你报仇的，再说，我们也没仇，我来找你……是要告诉你，关于你母亲死亡的真相。”
　　“我母亲？”教授听得有些疑惑，“死亡的真相？”
　　“你是不是一直以为她是自杀？”夏洵问。
　　教授被问住了。
　　这话要她怎么回答呢？
　　不是？
　　她当年可是亲手把母亲从大火里背出来的，警察后来找到的那封遗书也可以证明母亲是自杀。
　　但夏洵看起来不像在开玩笑。
　　于是她心头一跳，涌上来不好的预感：“你什么意思？”
　　门口的守卫突然传来动静，像是要醒了，夏洵转头看了一眼，随即又道：“这里不宜久留，我们先出去再说。”
　　“去哪？”教授站在原地没动。
　　她现在已经不知道自己该去哪了。
　　“去给你母亲报仇。”夏洵说。
　　这话仿佛有某种魔力，让教授下意识跟了出去。
　　夏洵把快要醒来的守卫关进了牢房，随后带着教授避开监控，躲进了一间刑房。
　　刑房很大，很冷，满墙的刑具让人不寒而栗。
　　夏洵刚把门关上，教授就拿着刀冲上来，抵住了她的喉咙：“你刚才那话什么意思？说！”
　　沉吟片刻，夏洵直截了当地说：“你母亲不是自杀，是被谋杀的。”
　　教授摇头：“不可能。”
　　她脑海中浮现出当年的场景，又重复了一遍：“不可能。”
　　别的还有可能造假，但母亲的字迹她再熟悉不过了，那不可能是假的。
　　然而夏洵紧接着又说：“你母亲留下的遗书是伪造的，她……”
　　“不可能！”教授打断了她，刀子更是往前近了一寸，“你在撒谎。”
　　夏洵最擅长骗人了，连装死都骗过她好几次。
　　她不信。
　　一个字她都不信。
　　“警方找到的那封遗书，是凶手利用你母亲的笔记仿造出来的，你要不信，等出去以后，我可以给你看字迹鉴定书。”
　　听到夏洵说完，教授愣住了。
　　那封遗书，当年她反反复复看过很多遍，但从来没有想过那会是伪造的。
　　她自以为是最了解母亲的人，在得知家里着火的那一刻起，她就觉得纵火的肯定是母亲。
　　也许是因为她被诬陷杀人后，母亲看她的眼神变了，也许是她单纯的偏见，认为母亲行事决绝，在家纵火也不是不可能。
　　总之，那时候的她根本没意识到不对劲。
　　她冲进火海把母亲背出来的时候，也更加笃定了自己的想法：母亲对她失望透顶，所以要丢下她了。
　　可现在，居然有人告诉她，母亲不是自杀。
　　是谋杀。
　　她听到自己颤抖着问出口：“凶手是谁？”
　　夏洵看着她，顿了顿才答：“你知道是谁。”
　　教授陡然松开了她，一时间手指握不住匕首，当啷一声掉在了地上。
　　夏洵说得没错，她确实知道凶手是谁。
　　朝夕相处了这么久，她怎么能不知道呢？
　　当年葬礼结束后，老板亲自登门拜访，希望她能继续母亲的研究，而她迫切地想知道母亲究竟是对是错，所以她立刻答应了，一门心思钻研下去，将母亲的死彻底抛在了脑后。
　　也许她其实发现了字迹不对，但那些话里的语气实在很像，她便没有去深究什么。
　　啪的一声，教授用力扇了自己一巴掌。
　　被扇过的半边脸迅速变红，指印根根分明，她像是还不解气，扬手又要打下去。
　　夏洵上前一步，攥住了她的手腕：“别这样，你母亲在天上看着，她会心疼。”
　　教授的眼睛湿润了，一滴泪凝结成珠，顺着眼眶滚落下来。
　　夏洵松开手，静静地看着她。
　　即便此刻情况紧急，即便她随时都有可能被炸死，她也没有开口催促，只是耐心等着。
　　教授在抹第二下眼泪的时候，才注意到了夏洵身上的炸弹。
　　倒计时的红色数字一直在跳动、减少，像是在告诉所有人：我就要死了，离我远点。
　　夏洵顺着她的视线低头看去，苦笑道：“别怕，还有十分钟呢。”
　　教授惊讶：“她居然要杀你？”
　　“是啊，”夏洵说，“现在能救我的人，只有你了。”
　　教授深吸一口气，走到她面前，仔细检查她身上的定时炸弹：“还好，是电子计时器，能拆。”
　　夏洵还没来得及松口气，便听到她继续说：“但Dael那边可能有遥控器，我们必须要赶在她之前拆开，走，去我实验室。”
　　教授被关起来的事情，只有一部分人知道，那些不知道情况的，没看到夏洵挡在外套里的炸弹，只看到了教授衣服上的标识就主动放行了，所以她们这趟还算顺利。
　　实验室里的人似乎早已习惯教授这副打扮，也习惯了被呼来喝去。
　　教授一进门就叫所有人都出去，众人便自觉离开了，没人察觉到异常。
　　偌大的实验室里转瞬只剩下她们两个。
　　“这种电子式的最容易受到电磁影响，等我把机器打开，连上就能破解了。”教授边说边操作，时不时扭头看夏洵，看她脸上没有半点害怕，忍不住问道，“说实话，我要是不信你，也不帮你拆炸弹，你真准备牺牲自己，把警察引来啊？”
　　夏洵嗯了一声，忽然问道：“你知道哪里有水吗？”
　　“水？”
　　“对，大量的水。”
　　教授疑惑：“你要水干什么？”
　　夏洵抬手指了指心口处：“如果炸弹能拆，我需要别的方法让心脏停跳，警方才能收到我们的位置。”
　　教授恍然大悟：“你想借溺水导致心脏停跳？”
　　夏洵点头。
　　教授立马摇头：“你会死的。”
　　她的语速飞快：“缺氧1到2分钟，你的身体血氧浓度就会大幅度降低，持续4到5分钟，心脏就可能停跳，要是时间没把控好，就算最后把你救回来了，你也有可能会出现脑水肿、急性肺栓塞或者别的并发症。”
　　夏洵说：“我计算过时间，不会死。”
　　至于并发症，她只能赌一把了。
　　教授沉默了。
　　她虽然跟夏洵相处过一段时间，但她对这个人的了解并不算多，她知道她很会找死，可找死和真死是两码事。
　　她不知道该说什么了，于是又笃定地说了一遍：“你真的会死。”
　　夏洵笑了笑，指着身上的倒计时：“你再不快点，我现在可能就要死了。”
　　-
　　按照夏洵说的，影子打晕了守卫，闯进了另一片牢房区。
　　这里关押了很多人，每一个人都分了不同的单人牢房，牢房外有专人看守，她躲在暗处观察了一下，发现守卫数量不少。
　　硬拼是不行的，太耗费时间。
　　她想了想，还是触发了警报，利用警报引出了守卫。
　　趁着守卫都往外面去了，她就趁机潜入监控室，打晕了留下来的守卫，随即走到操作台前，打开了广播。
　　夏洵说尽量让地道里的人全部离开，如果她们不走，就是骗也要骗出来。
　　于是她说：“所有人都听好了，我是来救你们的，现在摆在你们面前的只有两个选择，马上跟我离开这里，虽然我不能保证可以让你们名正言顺的回家，但我会无条件帮助你们开始新的生活，或者你们也可以留在这里等警方发现，但我相信你们都知道那会是什么下场。”
　　说完，影子一巴掌拍在了开门键上，所有牢房的门全都弹开了。
　　她又道：“如果有人已经做好了选择，现在就可以出来了。”
　　监控画面里只有到处找人的守卫，牢房区的门都开着，却没有一个人走出来。
　　影子眉头紧皱，转身走了出去，走到大门前，望着冗长的走廊和无数扇打开的房门。
　　几秒后，有一个人走了出来，她大声问影子：“你为什么要救我们？”
　　为什么？
　　影子不久前也问过。
　　陆续又走出了三五个人，也在问为什么，她们看着影子，眼神警惕得不像是看到了救援。
　　影子耳边响起夏洵的回答，嘴里不自觉复述：“因为……”
　　她话没说完，又有十多个人走了出来，这些人面面相觑，低声窃语，谁也不觉得这人单枪匹马过来，真的是来救她们的。
　　影子听出了端倪，知道她们还在怀疑，正想解释，但身后突然传来了脚步声，迅速靠近。
　　她知道是刚才被引出去的守卫回来了。
　　枪声响起，众人没人再问为什么，立刻全身心投入了战斗。
　　守卫虽然人多，但也没有她们多，一场打斗下来，守卫全军覆没，她们大获全胜。
　　经过这一番短暂的枪战，所有人都走了出来，将影子团团围住。
　　这些被关押的人都是组织成员，有的是被淘汰下来的，有的则是任务失败，还有的是能力太强不服管制，等着被处理的成员。
　　这些人都经过了长期训练，只是被关得太久，战斗力有所下降，不过有了枪，她们成功逃出这里的概率就大多了。
　　影子被无数枪口对准，她也举着枪，但人太多，转了一圈也没找出领头的是谁，只好妥协收枪，任由她们摘掉了她的面具。
　　有人惊讶：“是女的。”
　　影子冷声回答：“不然呢？”
　　另一人又道：“你穿着她们的衣服，我还以为你们是一伙的。”
　　警报声还在继续。
　　影子推开了她，直接脱掉了外套，用力摔在地上：“现在可以走了吗？”
　　她本来就没想救人，是夏洵非要她来的，这些人现在不信任她，反而拿枪指着她，她就觉得自己不该来。
　　想到这，她扭头就走，身后有人拉住她：“喂，你等等。”
　　她甩开了那人的手，转身就要出拳，却被那人握住了拳头：“不用这么激动，我只是想告诉你……”
　　那人抬抬下巴示意身后：“那边也有出口。”
　　影子看向她身后，那里分明只是牢房，牢房怎么会有出口？
　　那人看懂了她的疑惑，解释道：“我们在那边挖了地道，所有牢房都是互通的，可以串门，也可以出门。”
　　影子：“你们既然能出去，为什么不走？”
　　还让她多跑一趟，浪费时间。
　　另一人说：“我们的家人都在组织手上，逃出去又有什么用。”
　　她说完就有人附和：“是啊，挖了好多年才挖出来的地道，但谁敢轻易离开呢？”
　　影子听明白了，原来这些人不是没能力离开，只是为了家里人的安全不敢离开。
　　沉吟片刻，她问道：“你们确定家人还活着吗？”
　　这话惹来了众人不满，纷纷问她什么意思。
　　影子简单说明了李惜文的情况，随即又道：“她女儿在组织排名第二都落得个全身瘫痪的下场，你们的家人……恐怕会更惨吧？”
　　五分钟后，一大群人气势汹汹闯进了总部的主控室。
　　其中一人匆匆来到操作台前，打开广播，将音量推到最高，拍拍话筒说：“各位成员，不管你们现在在做什么，请听好我接下来说的每一个字。”
　　负责紧急疏散的成员转头看向声源，旁边的成员也跟着转头，两人都有些疑惑，不明白这是唱哪出。
　　“我知道你们很多人都不是自愿留下的，大部分人都是被威胁、恐吓、绑架才来到这里，你们变成了罪犯，你们身边的人变成了人质……”
　　负责搬运货物的成员仰头看向天花板角落的广播，站在门口的成员停住了动作。
　　“但你们知不知道，这一切可能都是骗局！”
　　主控室外隐隐有脚步声传来，那人深吸一口气，继续说：“那帮人根本没打算放过你们的家人，你们要是不信，现在马上去查医疗部的内网，看看你们的家人都被分到了哪座城市的据点，小心查晚了连最后一面都见不上了！”
　　门外枪声响起，主控室的门板瞬间被射出了密密麻麻的孔洞。
　　那人转头射了几枪，旁边站出另一人接着说：“各位成员，警方已经掌握到总部的位置了，只要我们联手，没人能阻止我们，趁现在，拿起枪反抗吧！”
　　砰！
　　门□□来的子弹打中了操作台，那人扑了出去，落地翻滚，起身开枪。
　　旁边的人围了过来，挡在她身前，一阵枪声结束，门外倒了一大片黑衣人。
　　“这帮骗子算是活到头了，”身体最壮的女人说，“走，咱们杀出去！”
　　“好！”
　　与此同时，病房里。
　　Dael站在落地窗前，看着底下突如其来的枪战，摸出了遥控器。
　　她用拇指慢慢摩挲，像是在思考要不要按下去。
　　按下去，警方就会收到信号，不按下去，她怕夏洵会找机会逃脱。
　　犹豫片刻，她还是按下去了。
　　巨大的轰鸣声在楼下响起。
　　芯片算什么？
　　那些炸药足以将一个人粉身碎骨，还怕芯片炸不碎么？
　　再说，就算警方知道了位置又如何？
　　她向上面申请一笔资金，重新再建立一个新的总部就行了。
　　只要人在，江山总会回来。
　　她看着底下大片烟雾弥漫，笑着转过身去，走向病床。
　　“她死了，”她拔出手枪，食指搭在扳机上，慢慢扣下，“现在轮到你了。”
　　李惜文听到那话，瞬间瞪大了眼睛，泪水又一次涌了出来。
　　结束了吗？
　　这就是终点了吗？
　　如果早知道会是这样的结局，她还不如当初就死在断崖下算了。
　　想到这，她撕开喉咙吼道：“你开枪啊！杀了我，我做鬼都不会放过你！！”
　　Dael笑得耸肩：“那我等着你来找我。”
　　就在这时，门口传来砰的一声。
　　一颗子弹破空而来，准确无误射进了她的手背，枪被这股力道冲了一下，射出去的子弹偏离方向，打在了李惜文床边的仪器上。
　　显示屏碎裂，血液洒落地毯，Dael迅速调转枪口，对准了门口走来的身影。
　　砰！
　　这一次，子弹射中了胸口。
　　【作者有话说】
　　抱歉抱歉，迟到了，明天加更哈[狗头][比心]

117   chapter 20
　　◎“你真是疯了。”◎
　　实验室。
　　嘀嘀声响起, 倒计时进入最后五分钟，教授在操作台前手忙脚乱，额头的汗水顺着脸侧直往下淌。
　　坐在房间里的夏洵默不作声, 只是静静地看着她, 丝毫没有催促的意思。
　　教授突然用力按下了回车键，立刻抬头看向远处的夏洵，看到红色数字不再跳动, 她这才松了口气, 抬手抹了一把汗水。
　　还好。
　　赶上了。
　　引线自动弹开, 夏洵解开了炸弹, 从房间出来。
　　“引线可以远程操作连接, Dael那边要是提前按了遥控器，炸弹可能还会爆炸。”教授说。
　　夏洵猜到了, 扭头就往实验室外走。
　　教授追了上来：“你干什么？”
　　夏洵：“找个安全的地方扔了它。”
　　“来不及了！”教授劈手夺过来, “谁知道她什么时候会引爆？我有办法。”
　　“什么办法？”
　　教授没回答, 匆匆跑到电梯前, 把炸弹放进去, 随后对着墙上的智能识别面板说：“关闭电梯，中途不准开门，直接下-1层，到达后24小时锁定楼层, 禁止使用。”
　　“好的，已收到指令，”面板传来冰冷的电子音, “电梯门即将关闭, 到达后将自动锁定楼层, 24小时无法使用, 如需更改指令，请重新验证身份。”
　　教授：“不改，立刻执行。”
　　话音未落，电梯的门已经缓缓关上，楼层数快速变化。
　　教授松了口气：“放心，只有级别高于我的人，才能更改指令，我们还有时间。”
　　夏洵点了点头，转头对上教授的视线，唇角露出淡淡笑意。
　　她没说话，但教授就是听明白了，摇头道：“你那个办法行不通，而且我……我已经很久没有做过心肺复苏了。”
　　最后一次做，是在母亲去世那天。
　　她哭得* 脑袋嗡嗡的，嘴里数着乱七八糟的节奏，三十下按压，吹气两次，三十，吹气，三……她到底还是没能把母亲救回来。
　　现在，她也没有那个自信，能救回夏洵。
　　“但我们不能坐以待毙。”夏洵说。
　　总部范围内，用普通的通讯工具根本无法联系外界，她的芯片可以卫星定位，那是她们唯一的机会。
　　教授对活着没那么执着，死亡对她来说，只是人生的必经之路。
　　她之前不敢去死，是没脸面对母亲，现在不想去死，是没能替母亲报仇。
　　她知道夏洵是对的，什么也不做就是等死。
　　但夏洵告诉她当年母亲的死亡真相，无疑是救了她一命，所以她不愿意去赌这个万分之一的可能。
　　她看着夏洵，不由感叹了一句：“说真的，我是第一次见到你这么不怕死的人。”
　　“真到了这一步，怕也没用，对吧？”夏洵说。
　　教授无奈一笑。
　　再次回到实验室，两人都很沉重，谁也没主动开口说话。
　　夏洵找到了一个用来做实验的玻璃缸，桌面大小，装满水应该也够了，她让教授过来计时，教授过来了，手里多了几个药瓶和没拆封的注射器。
　　夏洵：“？”
　　教授眼里洋溢着兴奋，解释道：“我突然想起来，这种药可以让心脏暂时停跳，比起制造缺氧环境，这个存活率会高一点，但是也会有副作用，可能会引发器官衰竭。”
　　夏洵缓缓眨眼，像在思考。
　　几秒后，她伸出手：“没事，来吧。”
　　教授又说：“我会控制药量，再结合电击的方式，让你的心脏在短时间内停跳。”
　　夏洵点头。
　　教授二话不说，移开了桌上的杂物，让她躺上去，给她连上了各种探测生命体征的仪器，配好药，又拿着针管回到桌边。
　　她深吸一口气，低声问道：“4分钟是极限，一旦你心跳停止，我会立刻进行急救，你准备好了吗？”
　　“等等，”夏洵看着她，“教授，如果我醒不过来，你能帮我转达一句话吗？”
　　教授：“你说。”
　　“帮我跟她说，”夏洵说，“这不是你的错。”
　　教授愣了一下，问：“跟谁说？”
　　夏洵没回答，轻轻拍了拍她的手背，随后收回手，闭上了眼睛：“来吧。”
　　教授蹙眉，没再问下去。
　　针扎进皮肤，药水推进血管，夏洵明知道药效不可能这么快，但药物注入的一瞬，她还是感觉到了异样。
　　也许是心理作用，她躺在冰冷的金属桌上，居然觉得很热，热到她开始喘不上气。
　　电击在这时启动，强大的电流通过皮肤上的贴片瞬间抵达脑海深处，她的身体不受控地抽搐，四肢绷紧，手指扭曲成半握的状态。
　　教授扫向周围的监测屏幕，看到紊乱的心电图，咬了咬牙，加大了电流。
　　夏洵呼吸的节奏彻底乱了，眼睛依旧紧闭着，身体抽搐的幅度更大了，她咬牙忍耐着，觉得几秒好像几天一样漫长。
　　她没忍住，突然翻身吐了出来：“呕……”
　　她这几天没怎么吃东西，水都很少喝，所以吐出来的只有一滩黄绿的黏液。
　　察觉到电流在减弱，她用力攥紧了拳头，吼道：“继续！”
　　教授皱紧眉头，把电流又调回了刚才的档位。
　　嘀嘀警告音从各个仪器里传来，教授抬眼，看到心跳骤降，知道药物开始起作用了。
　　夏洵头痛欲裂，耳边一片嗡鸣，这跟之前打了麻醉再进行电击不同，她感受到的都是最强烈、真实、未经修饰的痛苦。
　　不像电击颈环和电击椅，此时此刻，她没有丝毫喘气的余地。
　　她窒息了。
　　心跳的曲线开始减速、放缓，嘀嘀声越来越响，心率却越来越低，当所有数字变成0的时候，曲线也变成了直线。
　　嘀嘀声连成一片，回荡在整个房间。
　　同一时间，徐瑾遥的项链收到了信号，夏淑娇的手机跳出来提示，许怡和宋自秋，以及她们身边的所有人不约而同看向屏幕里逐渐放大、变清晰的地图，全都陷入了长久的沉默。
　　-
　　影子混在成员里出了地道，远远就看到了被赶出实验室的白大褂们。
　　她暗道不好，迅速调转方向朝着实验室而去。
　　门锁了。
　　所有的门都锁了。
　　她的预感更强烈了。
　　她觉得夏洵可能是出什么事了，只好硬闯进门，来到了实验室深处。
　　当她看到教授跪在桌上，不断对桌上的人进行按压时，她愣住了，走近一看才发现，躺在桌上一动不动的那个人，就是夏洵。
　　她立刻拔枪对准了教授：“你把她怎么了？”
　　教授充耳不闻，继续手头的动作，嘴里念念有词：“85、19、20……”
　　影子的视线扫过四周，扫过地上那滩呕吐物，又扫过各种仪器的屏幕，数不清的红色数字充斥在她眼前，她这才明白：夏洵死了。
　　她刚才骗了那些成员，说警方已经掌握到了总部的位置，而现在，她的谎言成真了。
　　教授有节奏地按压，数到三十，立刻俯下身去，吹气两次，起身。
　　起身时，她突然发现夏洵变成了她母亲的模样，身上的黑衣和母亲烧焦的身体迅速重合在一起。
　　恍惚间，她觉得又回到了母亲去世那天。
　　“妈！妈！！”她一次又一次地按压吹气，眼泪模糊了视线，汗水浸湿了头发，她依旧没有停下，嘴里不断喊着，“妈我错了，我错了……你醒过来好不好？你醒过来啊！”
　　影子在旁边看得心惊肉跳，一度觉得她是真的疯了，却又不敢上前打扰。
　　她只会杀人，不会救人，现在偌大的实验室里，能救夏洵的，只有这个看起来快要疯掉的女人。
　　她不知道教授此刻在经历什么，自然也不知道她为什么要把夏洵叫成妈妈。
　　在教授的世界里，不止夏洵变成了母亲的模样，连同实验室也变成了家门外的花园，她不顾周围医护人员的阻拦，抢走了除颤仪，跪在妈妈身边继续进行急救。
　　这些急救措施，是她当初为了帮助别人专门学的，但她没想到，第一次用，却是用在母亲身上。
　　她解开母亲的上衣，给电极板涂好导电糊，调好能量，找准位置，同时按下按钮，放电。
　　“200！”
　　电流立刻通过电极板传达夏洵体内，她依旧一动不动地躺在那里，丝毫没有醒来的迹象。
　　教授丢开电极板，继续做心肺复苏，嘴里数着节奏，眼睛一眨不眨。
　　夏洵还是没醒，跟她回忆里的母亲一模一样。
　　她在这一瞬从回忆里抽离出来，抬眼扫过心电监测的屏幕，醒目的红色数字依旧没有变化。
　　嘀嘀声还在继续。
　　她莫名在这时想起了夏洵刚才说过的话。
　　【帮我跟她说，这不是你的错。】
　　她恍然明白了这个“她”是谁，情绪如潮水般飞快涌来。
　　眼看时间就要到极限了，再不醒就来不及了，她深吸一口气，继续调高除颤仪的能量，对准位置，按下按钮，放电。
　　“300！”
　　-
　　徐瑾遥紧紧攥着项链，呼吸有进无出，一身冷汗。
　　夏洵。
　　她在心里喊了一声，脑子里不受控地浮现出夏洵停止呼吸的画面。
　　旁边的特警察觉到她的异样：“没事吧徐队？”
　　徐瑾遥猛地回神，没回答，迅速打了一圈方向盘，车尾一甩，掉头。
　　她单手扶着方向，另一只手点了点蓝牙耳机，给陆璇拨去电话，将刚收到的地址转达给她，随即点了一下手机，把导航切换到最新收到的定位，听着耳机里播报的路线，用力踩下油门。
　　车速表的指针瞬间飙到最高处，推背感骤然袭来。
　　她想过总部可能就在兰城，但她从没想过，总部就在研究所百里外的深山里。
　　那附近有处断崖，刚好阻挡了直升机的视线，至于为什么没被探测出来，她猜测应该是总部安装了某种屏蔽外界信号的机器。
　　徐瑾遥现在很慌。
　　很慌很慌。
　　极力克制着才没有表现出来，但指尖的颤抖还是泄露了她的恐惧。
　　她和夏洵说好的，要一起活着回来，所以夏洵肯定不会为了暴露总部的位置，去牺牲自己。
　　但万一那帮人狗急跳墙，打算跑路呢？
　　她们必然不会放过夏洵。
　　徐瑾遥再次提高车速，副驾驶的特警靠着车座，不自觉拉住了门把。
　　耳机里忽然响起陆璇的声音，徐瑾遥这才想起刚才的电话没挂。
　　“徐队，你把弯道过完在路口下，直升机已经先过去了。”
　　徐瑾遥：“好。”
　　听到直升机，她继续踩下油门。
　　车里的人还好，只感觉到窗外景色簌簌刮过，推背感太猛的时候，整个人都贴在车座上。
　　但在外面的人看来就不是这么回事了。
　　远处，陆璇放下望远镜，眉头紧皱：“她怎么不去开赛车啊，山路开得都快起飞了，还在加速……真是不要命了。”
　　她说完，驾驶座的特警转头看了她一眼，也补了一脚油门。
　　陆璇往后一倒，望远镜掉到了车座底下。
　　陆璇：“……”
　　一个个的，都不让人省心。
　　她捡起望远镜再看出去时，徐瑾遥已经到路口了，正朝着直升机跑去。
　　深山树高，直升机没办法降得太低，只能放一条绳梯下来，慢慢靠近路口。
　　徐瑾遥几乎是百米冲刺的速度，在路口纵身一跃，身体在空中停滞了一瞬后，准确无误抓住了绳梯最末端。
　　陆璇心头落了一拍，没料到她居然连那种高度都敢跳。
　　其他目睹这一瞬间的人也都倒吸一口凉气，甚至有人惊呼出声，毕竟刚才那一跳，但凡有一丁点的失误，那就是掉下悬崖，粉身碎骨的下场。
　　徐瑾遥一秒都不想耽误，直接松开了一只手，用手势朝上方打信号：“走！”
　　直升机继续飞行，她借着上肢力量往上爬，但风里的阻力更大了，她爬得很艰难，每爬一截都咬紧了牙关，直到能站住脚了，她便不再往上爬。
　　有了直升机的助力，她的速度快多了。
　　头顶的噪声太大，耳机里的导航完全听不见。
　　她把手伸进衣兜，心里抱着一丝侥幸，想看看定位是不是消失了，但兜里空无一物。
　　她猛地想起手机在车上，耳机听不见声音是因为早就断连了。
　　意识到这一点，她真想给自己来一拳。
　　她强忍着心里的急躁，目光在脚下不断掠过的山林里搜索。
　　一分钟、两分钟……她不知道过去了多久，只感觉脸都吹麻了，没知觉了。
　　她急得快要落泪了，过去的某种情绪在这一刻回到了她身体里。
　　她已经很久很久没有流过眼泪了，甚至都忘了想哭是什么感觉，但现在有些说不清道不明的东西，就堵在她的喉咙里。
　　上不去，下不来。
　　让人难受到极点也无可奈何。
　　偏偏这时候还下起了大雨。
　　淋得她分不清脸上淌的是泪水，还是雨水。
　　这场阵雨来得快，去得也快，阳光重新洒遍大地的时候，徐瑾遥终于看到了希望。
　　爆炸声远远传来，滚滚黑烟飞往空中，如同信号弹一般，为四面八方赶来的警察，指明了方向。
　　一栋栋建筑楼下全是身穿黑衣的队伍，每个人手里都拿着枪，不断对楼里射击，其中有人丢出了手榴弹，爆炸声响起，墙壁多出了一个大洞。
　　很快有人发现了徐瑾遥，迅速调转枪口对准了她。
　　不过距离太远，子弹完全没有准头，根本射不中她。
　　直升机刚刚靠近天台边缘，她就跳了下去，落地时翻滚卸掉冲力，起身拔枪，直奔楼下。
　　楼下枪声阵阵，夹杂着无数人嘶吼的声音，她一颗心扑通乱跳，眼前闪过夏洵中枪身亡的场景，不禁加快了脚步。
　　她没有手机，楼下情况不明，她也没时间用微型电脑查看夏洵的位置。
　　来到楼下，她远远就瞧见了一个黑衣人压着一个女人，大概是没子弹了，所以直接展开了近身肉搏。
　　黑衣人扬手砸下枪把的前一秒，她果断开抢，射中了那人的手背。
　　手枪掉到地上，女人趁机出拳，将黑衣人打翻在地，随即回头看向徐瑾遥。
　　看到她那身衣服，眉头顿时紧皱，她问道：“你是哪边的？”
　　徐瑾遥一头雾水。
　　什么哪边的？
　　她大声回答：“我是警察。”
　　女人一听，脸上又惊又喜：“你是警察？”
　　她转头冲另一边喊：“警察真的来了！”
　　徐瑾遥视线一转，看到十多个女人涌了过来，上下打量她。
　　这次换她皱眉了。
　　什么情况？
　　总部现在是在闹内讧吗？
　　其中一个女人急道：“怎么只有一个警察？”
　　徐瑾遥：“谁说只有一个？”
　　她说完，身后楼道里陆续跑下来四五名特警，这些都是跟她一起搭直升机过来的，只是人家在机舱里，没人看见，她临时上来，挂在下面被所有人看了个正着。
　　“你们先不要出去，找地方躲好，等我们解决了外面那些人再回来通知你们。”徐瑾遥说。
　　女人们拿着枪，也要跟着一起上，徐瑾遥看出了她们受过训练，估摸着这一群都是成员，也就放任她们去了。
　　楼里的黑衣人基本都解决了，走廊上到处都是尸体和凌乱的血迹，一看就知道不久前经过了一场恶战。
　　她七绕八拐穿梭在楼层里，想找监控室，查看夏洵的位置，却在一个拐角处，撞到了一名黑衣人。
　　那人背着另一个人，被这么一撞，两人一起滚到了地上。
　　黑衣人反应很快，落地时立刻拔枪对准了徐瑾遥。
　　但她没有扣下扳机。
　　李惜文摔了个头昏眼花，眨了眨眼，定睛一看，顿时瞪大了眼睛：“遥遥？”
　　徐瑾遥甩头看去，看到穿着病号服的李惜文，眼里满是疑惑，这点疑惑转瞬即逝，她试探开口：“妈？”
　　李惜文的眼睛瞬间盛满了眼泪。
　　她没想过自己有生之年还能见到女儿，但喜悦很快被恐惧压了下去。
　　“快走，这里有炸弹！”
　　徐瑾遥一愣，转头看向影子。
　　影子把刚才在病房里的情况简单说明，其中也包括了Dael中枪，昏迷前说出总部已经启动了自毁程序的事。
　　“当初修建总部的人，提前在每个承重点都装了炸弹，自毁程序一旦启动，这里的一切都会在12小时后化作灰烬。”
　　徐瑾遥听完，倒是一点不惊讶，张口便问：“她人呢？”
　　影子知道她问的是夏洵：“放心吧，她还活着。”
　　徐瑾遥连连点头：“那就好。”
　　她转而看向痛哭流涕的李惜文，宽慰道：“没事妈，我在这里，你不用怕，我现在是警察，我会把所有伤害你的人统统抓起来，送进监狱。”
　　眼下情况紧急，她忍着没问妈妈的手脚为什么不能动了，只是悄声问影子，夏洵人在哪。
　　“她……”影子犹豫道。
　　“说啊。”徐瑾遥心头闪过不好的预感。
　　“她去Dael的办公室了。”影子说。
　　徐瑾遥皱眉，不明白夏洵去那做什么，但她能看出来，影子也不知道答案，于是她叹了口气，低声说：“你们去天台等救援，我现在去找她。”
　　影子张口想劝，但又想到了夏洵那副虚弱到极致的样子。
　　明明才死里逃生捡回了一条命，转头却要去找什么密室，还让她去救李惜文。
　　不过也确实被夏洵猜准了，Dael引爆了炸弹后，第一时间就打算灭口。
　　还好被她赶上了。
　　不然现在徐瑾遥过来，看到的就是一具尸体了。
　　她望着徐瑾遥跑远的背影，又想起夏洵擦着墙，一瘸一拐离开的画面，忽然觉得她们两个确实是同路人。
　　而她才是那个局外人。
　　-
　　房间里堆满了各种资料，夏洵坐在其中，飞快翻看着。
　　她丝毫没察觉到有人进来了。
　　也许是因为脑子还在嗡嗡作响的缘故。
　　她的视线里只有密密麻麻的文字。
　　“夏洵？”
　　徐瑾遥叫了一声。
　　夏洵背对着她，没回答，继续手里的动作，像是完全没听见似的。
　　“夏夏？”她又叫了一声，慢慢走近。
　　发觉夏洵还是没应声，她心头开始打鼓，匆匆走上前，蹲下身，从背后抱住了她。
　　夏洵吓了一大跳，立马就要挣扎，却在这时抓到了徐瑾遥的手。
　　她明显怔了一下，转头看过来的动作很僵硬、很缓慢。
　　四目相对时，一个笑了，一个哭了。
　　徐瑾遥的眼泪大颗往下掉，她边哭边伸手，捧住了夏洵的脸，带着哭腔问：“你怎么了？”
　　夏洵的脸好白，白得发灰，白得像是身体里的血马上就要流干了。
　　她脸上青一片紫一片，泛红的眼眶深深凹陷，太阳穴两边有大片红痕，还有细小的水泡。
　　“你怎么了？”徐瑾遥眼里盛满了泪，视线一半模糊，一半清楚，她左右歪头去看夏洵的伤势，边看边问，“你怎么变成这样了？”
　　夏洵习惯性抬手想帮她擦眼泪，但又想起现在手抖得很厉害，怕徐瑾遥看了更是要哭，于是刚抬起来就放下了。
　　“别哭，”她声音很轻，“我没事。”
　　她说完，忽然发觉徐瑾遥的手也在抖。
　　徐瑾遥就这么抖着手把她抱进了怀里：“对，没事了，我在这里，没事了……”
　　抱了两秒，她眉头一皱，松开夏洵，十分紧张地摸了摸她的脖子和手臂：“怎么这么凉啊？”
　　“夏洵，”她拿起夏洵的手贴在自己脸上问，“你是不是很冷？”
　　冷？
　　夏洵微微摇头：“不冷。”
　　徐瑾遥把她的手拿下来，放在掌心里感受了一下，眉头皱得更紧了：“你都冷得发抖了！”
　　她的声音也在抖。
　　“走，”她站起来，拉着夏洵的手说，“我送你去医院。”
　　夏洵被扯了一下，另一只手立刻捂住了腹部，轻声道：“遥遥，你松手。”
　　徐瑾遥被她这气若游丝的声音吓到了，不自觉松开手，也坐了下来。
　　夏洵身体一歪，用手撑在地上才没有倒下，她皱了皱眉，挤出一丝笑意：“我找个东西。”
　　徐瑾遥不解，都这时候了，她人都弄成这样了，还要找什么？
　　“找什么，我帮你。”
　　夏洵摇头，自顾自地翻找。
　　徐瑾遥愣在原地。
　　她刚才看得清清楚楚，夏洵是撑着地板，慢慢挪过去的。
　　这是只有身上没力气了才会用的动作。
　　这下她再也忍不了了，直接蹲下身去，掀开了夏洵的衣服。
　　她先看到了那些深深扎进肉里的玻璃渣，接着看到了胸口和侧腰的红痕，她知道那是电击伤，但她不明白为什么会出现在这里。
　　夏洵拉住了衣服，徐瑾遥稍一用力就甩开了她的手，冷声问道：“这什么？”
　　这话虽然是疑问，但她心里已经有了答案。
　　夏洵又是一歪，这次直接躺了下去，衣摆从徐瑾遥手里缩走，她心头一空，着急忙慌去扶她起来。
　　但夏洵先一步撑着地板坐起来了，她整个人都软绵绵的，刻意回避了徐瑾遥的视线，低着头说：“没什么，小伤。”
　　徐瑾遥咬紧牙关，二话不说直接把人打横抱起，转身往门外走。
　　夏洵拉着她的衣领，皱着眉头，声音沙沙的：“我说了，我要找个东西。”
　　她像是没办法，又或者没力气一次说完太多字，顿了顿才说：“放我下来。”
　　徐瑾遥脸色一沉，咬着牙点头：“好，找东西是吧？”
　　她单膝跪地，俯下身轻轻把人放到地上，然后咚咚两声踩着地站起身：“说，找什么？我给你找！”
　　夏洵看起来比刚才更虚弱了，撑着地，歪斜地坐在那，勉强撑着才没有倒下。
　　她没说话，视线在满地的纸张里搜寻着什么。
　　很快，她的视线定住了，正要往那边挪动，却被徐瑾遥抢了先，捡起那份文件，低头翻看。
　　文件按照时间顺序记录了组织成员做过的任务，从接受、执行、到任务结束，全都用文字详细记载，而这份文件的归属人，就是她徐瑾遥。
　　看到这，她恍然大悟。
　　夏洵冒死进来做这个诱饵，不单单是为了帮她找妈妈，还为了帮她销毁罪证。
　　没了这份文件，到时候自毁程序一启动，她跟组织就算是彻底断了关系了，那么警方永远都不会知道，她曾经是组织派来的卧底。
　　“夏洵，”徐瑾遥深深叹了口气，“你真是疯了。”
　　【作者有话说】
　　加更来啦！[狗头][比心]

185   chapter 21
　　◎“我爱你。”◎
　　偌大的房间里坐满了人, 每个人都戴着耳机，面前放着一台电脑，在所有人视线集中的方向, 有一块巨大的显示屏挂在墙上。
　　上面显示了一张地图。
　　其中一人说：“各个区域的工程师已经出动, 预测抵达时间。”
　　另一人答：“山区信号不稳定，联系不上，预计会在一小时后抵达。”
　　那人点头：“好, 大家集中精神, 一旦数据回传, 我们立刻采取行动, 一秒都不能耽误。”
　　房间里的人异口同声回答：“收到。”
　　宋自秋和许怡身在其中, 两人对视一眼，随后起身离开。
　　出了房间, 来到走廊, 沿路有人同她们擦肩而过。
　　这些人大多都认识许怡, 有的直接开口招呼, 有的点头示意, 但大部分人看到宋自秋都会立刻露出警惕的眼神，连同看许怡的目光也多了几分疑惑。
　　“你就当看不见吧，毕竟你是新来的，大家多少有点担心。”许怡低声解释。
　　这不是她第一次这么说了。
　　宋自秋知道她这只是一种委婉的说法, 真实情况应该是：她作为敌对阵营的成员，突然无条件加入这边，自然会被怀疑别有用心。
　　不信任是肯定的。
　　不过她也没打算得到谁的信任。
　　她会参与行动, 只是看在夏洵的面上。
　　“嗯, 我做好自己的事就行了。”宋自秋说。
　　许怡转头看了她一眼, 忍不住感叹道：“夏洵还真是挺了解你的。”
　　宋自秋微微蹙眉：“是吗？”
　　“嗯, 她说把计划告诉你，你就会帮我，我本来还觉得你不会帮忙的。”许怡说。
　　宋自秋苦笑：“那她确实挺了解我的。”
　　许怡点了点头，面露苦涩：“你觉得我们这次会成功吗？”
　　宋自秋加入没几天，对这里的结构和人都只有个大概了解，至于这次的行动计划，许怡倒是跟她全盘托出了。
　　但能不能成功，她沉默了。
　　思考到电梯门打开、关上、再打开，她才轻声回答了许怡的问题。
　　“会的。”
　　许怡看向她，眼里闪过一丝惊讶。
　　宋自秋想，如果耗费了这么多时间、精力，牺牲了这么多人，到最后还是没能成功的话，那就是真真是老天无眼了。
　　所以……
　　“会的，”她又说了一遍，“一定会的。”
　　-
　　总部，密室。
　　徐瑾遥把影子告诉她的情况，告诉了夏洵，让她别再耽误时间，尽快离开。
　　夏洵一愣：“12小时？”
　　徐瑾遥点头。
　　夏洵摇头：“不对。”
　　徐瑾遥疑惑：“什么不对？”
　　夏洵：“时间不对。”
　　徐瑾遥知道她在怀疑什么：“你觉得她撒谎了？”
　　夏洵点头。
　　她对Dael有些了解，人之将死其言也善这话放在她身上，完全不适用。
　　再说，影子那一枪打在胸口，Dael随时都穿着防弹衣，现在说不定已经逃走了。
　　“那还等什么？”徐瑾遥伸手就要抱她起来，“我们赶紧走。”
　　文件她刚才已经当着夏洵的面撕掉了，她现在只想尽快带夏洵去医院。
　　夏洵躲开了：“等等。”
　　她看着徐瑾遥的脖子，轻声问：“我给你的项链，带了吗？”
　　徐瑾遥皱着眉，匆忙拿出项链给她看。
　　“把它打开。”夏洵说。
　　徐瑾遥照她说的做，把项链拆成了两半。
　　夏洵想伸手接，但手指已经完全不听使唤了，根本拿不住，徐瑾遥帮她握住了，假装没有察觉到那明显的颤抖。
　　“你想做什么？”她低声问道，“是不是要开电脑？用不用我帮你？”
　　夏洵从不会在危急关头耽误时间，她知道她要做的，肯定是很重要的事。
　　夏洵不回答，她就耐心等着。
　　等着。
　　冷不丁回过神，她发现夏洵的呼吸很弱，手指很凉，心头不由一惊。
　　“夏洵。”她喊了她一声，算是催促。
　　夏洵颤颤巍巍地用指尖按了两下，方块立刻弹出了数据口，像是优盘，又跟普通的优盘不太一样。
　　徐瑾遥眨了眨眼，无奈道：“还能这样啊。”
　　夏洵的手抬不起来了，身体又开始摇晃，像是已经撑不住了，随时都要倒下。
　　徐瑾遥赶紧伸手把她揽进怀里，接住了优盘：“我该怎么做？”
　　夏洵靠在她肩头，闭了闭眼，又努力睁开，撑着上身要起来：“你走，我自己来。”
　　她说话的时候没看徐瑾遥，撑着地面起来，又去扶墙，嘴里一直念着：“你走，快走。”
　　她整个人看起来有些恍惚了。
　　徐瑾遥跟着起身，把她搂进怀里，捧着她的脸，认真地问道：“告诉我，我该怎么做？”
　　夏洵已经昏昏欲睡，声音轻到近乎耳语：“主机。”
　　徐瑾遥环顾四周，立刻发现了墙上已经被打开的暗格，那里面还有一大堆纸质资料，但没有夏洵说的什么主机。
　　夏洵又道：“墙……翻转。”
　　徐瑾遥听懂了，嗯了一声，把她抱起来放到墙角靠着，随后移开被书柜挡住的另一面墙，咬紧牙关，用力推倒书柜，再顶住书柜后的半边墙面，奋力一推。
　　她跟着墙面往前移动，另一半墙顺势往外转动，等到完全翻转，她来到了另一间密室，放眼望去，这里全都是整齐排列的主机，蓝色荧光占满了整片黑暗。
　　她随便找了个主机插上，但旁边的显示屏没有丝毫变化，她只好出去问夏洵。
　　但她一出来就看到夏洵闭着眼，躺在地上，连忙冲上前，叫她的名字：“夏洵？夏洵！”
　　密室外，有人正在悄悄靠近。
　　徐瑾遥贴近去探夏洵的脉搏，发现弱得已经感受不到了，眉头顿时拧紧。
　　什么主机，什么优盘，她都不想管了。
　　救人要紧。
　　她必须要带夏洵出去，不然就来不及了。
　　她抱起夏洵转身就往门口走，然而刚走到门口就察觉到了门外有人。
　　直觉告诉她，情况不妙。
　　几乎是出于本能，她放轻脚步退了回去，把夏洵往怀里抱得更紧了一点。
　　她低声在夏洵耳边说：“别睡，我们马上就能出去了。”
　　夏洵的眼睫颤动了两下，她面上一喜，又叫了一声：“夏洵？”
　　夏洵没应声，也没睁眼，窝在徐瑾遥怀里一动不动。
　　徐瑾遥咬了咬牙，转头看向逐渐开始翻转的密室房门，一把枪从门缝里伸了进来。
　　Dael站在门外，视线一扫，看着里头一片狼藉，又看着浑身狼狈的两人，立刻明白过来她们在找什么，手指慢慢扣下了扳机。
　　砰！
　　徐瑾遥看准时机，抱着夏洵侧身躲开，子弹打中墙面，钉住不动。
　　借着转身的力道，徐瑾遥迅速调整了姿势，腾出一只手拔枪对准了门外。
　　三声枪响同时响起，一颗子弹射中锁骨，另一颗射中墙面，最后一颗射中了手背。
　　Dael手里的枪掉在地上，这下是两只手都开不了枪了，痛得跪在地上，深深弯下腰去。
　　徐瑾遥汗都下来了，紧盯着门口没敢收枪。
　　门外有人走了过来，是光着脚的教授，她转头看向拿枪对着自己的徐瑾遥，视线随即落在她怀里，看到夏洵，她立刻收回了视线，对着Dael的膝盖连开了两枪。
　　砰砰！
　　Dael发出痛呼，拖着两条腿想去捡枪，却被教授一脚踹翻在地。
　　徐瑾遥愣在原地，看不懂眼下是个什么情况。
　　她用拿枪的那只手把夏洵往上抱了一点，紧盯着门外的两人，看到教授拿起书桌上的砚台砸碎了Dael的面具，她算是松了口气。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　教授打晕了Dael，大步走进密室，看着奄奄一息的夏洵说：“她快不行了。”
　　徐瑾遥看她似乎是知道怎么回事，立刻警惕起来：“你要干什么？”
　　教授脸上沾满了血渍，眼里闪着异样的光芒：“不干什么，我想帮她。”
　　情况紧急，徐瑾遥是死马当作活马医了，试探问道：“你想怎么帮？”
　　教授低头扫过地上的资料，心下明了，走到墙边，转头对徐瑾遥说：“她要找的都在这了。”
　　徐瑾遥捏紧了手里的优盘，重新把夏洵放下，推开了另一间密室，指着满屋的蓝色荧光问：“你知道哪个是主机？”
　　教授接过优盘，凑到眼前仔细看了看，惊叹这做工居然这么精细。
　　她二话没说走进了密室深处，验证身份，插入优盘，开始传输数据。
　　同一时间，另一边开始接收数据，并将接收到的所有数据分别发送给每个区域的工程师。
　　工程师进行层层分析、破译，破译出来的信息包含了组织各个据点。
　　紧接着，她们将这些信息秘密发送给附近的队友，让她们迅速制定救援计划，展开行动。
　　许怡和宋自秋接收到的信息是一家私人疗养院。
　　进去之前，许怡看着手机里的名单叹了口气，她没想到这个该死的特里克，居然会光明正大的把这么多人关在这里。
　　宋自秋粗略地看了眼名单，一页看不完，还得再翻下一页，确实挺多，难怪她会叹气。
　　“就我们两个人，能救出来多少呢，要不还是多叫点人来吧。”许怡说着就要打电话摇人了。
　　宋自秋疑惑：“你们为什么不直接联系警方？”
　　许怡解释：“有罪的人我们会联系，无辜的人最好不要出现在公众视线范围内，否则她们就算无罪，也会被猜疑成有罪的人。”
　　她是记者，文字是她的武器，她太清楚现在这个社会有多少人在滥用这把武器了。
　　一句话，或者一张照片，有人就能编出一整套故事，在网上掀起舆论。
　　网络的实名制压不住人的劣根性，* 隔着屏幕，恶意会被无限放大，最终变成一把刺向无辜者的尖刀。
　　“再说……”她补充道，“警力资源有限，没有确凿证据，我们不会轻易提供线索的。”
　　“为什么？”宋自秋不解，“警察难道不能自己去找线索、找证据吗？”
　　许怡又道：“一开始我们也是这么想的，但……目前的法律尚不完善，没有证据，即便是警察也寸步难行。”
　　宋自秋没再问下去，伸手拦住了许怡：“不用叫人，我有办法让院长主动放人。”
　　“什么办法？”许怡放下手机。
　　宋自秋说：“进去你就知道了。”
　　两人展开救援行动时，总数据的传输突然中断。
　　密室里，教授看着显示屏上的倒计时，慢慢睁大了眼睛。
　　她着急忙慌地走了出来，隔得很远就在喊：“跑！快跑！”
　　徐瑾遥心头咯噔一下，把夏洵抱起来往门口跑，教授紧随其后，声音里带着惶恐：“还有四十分钟，这里就要爆炸了！”
　　四十分钟？
　　徐瑾遥差点以为自己听错了。
　　但她随即又想到了夏洵刚才说的话，赶紧加快了脚步往外跑。
　　跑出没几步，她突然停住，教授也跟着停下：“怎么了？”
　　徐瑾遥转身看着她：“数据传完了吗？”
　　教授摇头：“自毁程序会自动阻拦数据传输，每隔五分钟都要关闭一次阻拦窗口才能继续。”
　　徐瑾遥听明白了，转身往回走。
　　教授拽住她：“你干什么？”
　　徐瑾遥挣开了她的手，头也不回地说：“我不能走，我得看着数据传完。”
　　教授追上来，急道：“传不完了！你知道有多少数据吗？就算爆炸了也不可能传完的！”
　　徐瑾遥又说：“你去通知警方，告诉她们爆炸的事。”
　　教授疑惑：“我怎么通知？”
　　徐瑾遥想起来这里的信号都被屏蔽了，就算手机还在身上也联系不上。
　　“去天台，那边有人。”徐瑾遥说。
　　教授心下一横：“不，我去问她。”
　　清醒过来的Dael正在门口爬行，被去而复返的两人撞了个正着。
　　教授一脚踹到她脸上，踹掉了早已碎开的面具：“说，怎么才能停止这个自毁程序？”
　　Dael躺在地上，没有回答，突然发出一声冷笑。
　　教授在她脸上打了一拳：“说！”
　　Dael还是笑，翻过身，继续往外爬。
　　徐瑾遥叫住她，冷声道：“你要是想活命，最好配合我们，我知道你这里肯定还有别的出口，不然你也不会特意回来一趟。”
　　教授一听这话，心头一喜：“真的还有别的出口？”
　　Dael被人当面拆穿，立刻停下，趴在地上沉默不语。
　　“说啊，出口在哪？”教授催促。
　　Dael依旧不说话，徐瑾遥也没打算跟她废话，直接拔出手枪，取下腰间铁索做了个简易机关，只要Dael一动就会扣下扳机，一枪爆头。
　　“不说，那就去死吧。”徐瑾遥转头看教授，“你还愣着干嘛？走啊，天台那边会有救援直升机过来，你现在走还来得及，记得告诉她们，尽快撤离。”
　　教授：“你真不走？”
　　徐瑾遥摇头。
　　教授：“那她……”
　　徐瑾遥看着教授，知道她一个人多半是背不动的，反而会耽误更多时间，于是移开视线，看向夏洵：“你把我的情况告诉天台上的黑衣女人，她会过来带她离开。”
　　教授一走，徐瑾遥就带着夏洵去了密室。
　　跟教授说的一样，自毁程序会跳出阻拦窗口，传输数据的进度条还剩大半，但爆炸倒计时只剩三十五分钟了。
　　她贴着夏洵冰冷的脸颊蹭了蹭，心里默默估算着时间，明知道夏洵此刻无法回答，她还是忍不住低声问道：“怎么办？好像真的传不完了。”
　　这里距离天台很近，以影子的速度，完全够一个来回，而她会等在这里，等到最后一分钟再离开。
　　夏洵查了这么多年，不知道吃了多少苦，受过多少伤，她不能让她功亏一篑。
　　这些数据要是没了，那她这些年就算是白查了。
　　她必须得守好。
　　守到最后。
　　“夏洵。”她抬手摸了摸夏洵的脸，轻轻把她抱进怀里，低下头去，在颈窝蹭了蹭。
　　如果这是人生最后的时刻，那她觉得值了。
　　真的值了。
　　她什么都不奢求了。
　　这一刻好像又回到了十二年前沉船那天。
　　夏洵要离开她，出去找救援，而她哭着不让走，最后哭睡着了。
　　但现在睡着的人变成了夏洵。
　　这种感觉很陌生，很奇怪，好像在她的意识里，夏洵永远都不会倒下。
　　永远都会沉默地挡在她面前，替她摆平这世上所有的麻烦。
　　她记得小时候怕黑，喜欢开灯睡，但妈妈不准，说开灯对睡眠不好，只有夏洵会给她买一盏很可爱的小夜灯，叫她挂在床头，悄悄用。
　　她又想起小时候怕鬼，必须要人陪着睡，妈妈说世上没鬼，叫她别怕，也只有夏洵会抱着她说：“放心，鬼要是把你拖走了，我会把你拖回来的。”
　　好像只要有夏洵在，她就什么都不用怕。
　　她可以尽情笑，尽情哭，尽情地想做什么，就做什么，不用看谁的脸色，不用担心什么后果，反正只要夏洵在，她想要什么，就能得到什么。
　　只要夏洵在。
　　她就拥有一切。
　　那时候的她，从没想过分开。
　　更没想过这一分开，就是整整十二年。
　　如今好不容易重逢了，她们却又要分开了。
　　她深深吸了口气，抬起头，轻声叫夏洵的名字。
　　“夏洵，夏洵。”
　　夏洵靠在她肩头，始终不回答。
　　于是她又叫：“夏夏。”
　　依旧没应声。
　　她叹了口气，扶起夏洵的脸，轻轻吻了上去，吻在冰凉干涩的嘴唇上。
　　轻描淡写的一个吻。
　　正如多年前，她趁夏洵睡着偷偷拿走的初吻一样轻。
　　她听着门外迅速靠近的脚步声，偏头错开，气息停在夏洵耳边，用只有她们两个人能听见的声音，轻声道：“我爱你。”
　　不是晚安了，是我爱你。
　　你听见了吗？
　　夏夏，我爱你。
　　我好爱你。
　　影子气喘吁吁地冲进了密室，徐瑾遥松开了夏洵，抱起她，轻手轻脚放到了影子背上：“快走。”
　　影子不善言辞，愣了几秒说：“你妈妈还在等你。”
　　徐瑾遥嗤笑一声：“你摆出这副表情做什么？我又不是留下来等死。”
　　不是等死，为什么现在不走？
　　影子没有问出口，只是背着夏洵站在原地。
　　“我叫你快走，你没听见吗？”徐瑾遥冷声道。
　　影子说：“一起走。”
　　徐瑾遥皱眉：“这是命令！”
　　影子：“组织都没了，我为什么还要听你的命令？”
　　徐瑾遥叹了口气，瞥了一眼屏幕上的进度条：“算我求你，行吗？”
　　影子感觉背上的人冷冰冰的，有那么一瞬，觉得自己像是背了一具尸体，这跟她背李惜文的感觉完全不同。
　　听到徐瑾遥说出这么一句话，她知道夏洵的情况肯定很不好，继续僵持下去，对谁都不好。
　　“你……”影子认真地看着她，“你真的不走？”
　　徐瑾遥急了：“我说了我会走，但不是现在！”
　　影子咬紧牙关，站了几秒，突然转身跑开，很快消失在门口。
　　徐瑾遥这才松了口气，陡然坐到了地上，她直勾勾地盯着显示屏上的进度条和倒计时，脑子里飞快思考着，待会该怎么逃出去。
　　按照这个传输速度，跑去天台肯定是来不及了。
　　直接跳窗也不行，炸弹是安装在承重点，指不定她刚跳出去就被炸死了。
　　倒计时的数字像催命符一般，一点点掐着她的心脏，慢慢拧紧。
　　剩下十分钟的时候，她没忍住跑了出去，从窗边探头看楼上的情况，看到直升机飞远，所有人、车全都撤到了很远的地方，她那被拧紧的心脏稍微松了一点。
　　剩下五分钟的时候，她的心脏又重新被拧紧，呼吸也跟着急促起来。
　　倒计时剩下最后一分钟，传输完成。
　　她拔出优盘，飞奔到办公室，解开了手枪，把Dael背了起来。
　　“是要一起死，还是一起活，”她冷声道，“你来选。”
　　Dael没想到她会救她，惊讶之余，莫名有些感慨，伸手指了密室：“里面有个电梯，通往地堡。”
　　徐瑾遥按照她说的输入密码，打开了电梯，按下了关门键。
　　电梯门关上，她一屁股坐到了地上，抹了一把头上的汗。
　　Dael问为什么救她。
　　她面无表情地回答：“渡人渡己而已。”
　　Dael一愣，笑了起来，笑得肚子疼，又捂着肚子笑，仿佛徐瑾遥刚才说的是句笑话。
　　电梯速度很快，两人坐在里面都能感觉到强烈的坠感。
　　天花板上突然传来冰冷的电子音：“检测到自毁程序将在二十秒后启动……”
　　Dael不笑了，跟徐瑾遥一样面色凝重起来。
　　她不笑了，徐瑾遥反而觉得好笑，嗤笑一声：“怎么，笑不出来了？”
　　Dael的腿还在流血，脸色苍白，四肢无力，被堵的说不出话。
　　“是不是后悔没早点告诉我出口在哪了？”徐瑾遥又问。
　　Dael扯了扯嘴角，咬牙道：“谁让你拿枪指着我？”
　　徐瑾遥收敛了笑意，靠在墙板上叹了口气，轻飘飘地说了一句：“枪里没子弹。”
　　Dael微微睁大眼睛，正要说话，却听电子音继续播报：“十秒倒计时开始，10、9、8……”
　　两人对视一眼，都不说话了。
　　徐瑾遥攥紧了脖子上的项链，闭上了眼睛，脑海中回想起夏洵的笑脸，嘴角不自觉扬起。
　　电梯依旧在飞快下坠，倒计时即将结束。
　　“5、4、3……”
　　大楼之外，陆璇放下望远镜，拿起对讲：“她还没出来吗？”
　　对讲机里传来声音：“没有。”
　　话音刚落，她像是意识到了什么，立刻拿起望远镜看去。
　　轰隆——！！！
　　无数炸弹同时爆炸，一栋栋高楼被火球吞灭，翻滚而起的巨大烟团瞬间笼罩所有建筑。
　　炸开的碎片带着热浪射往空中，其中一块直接射穿了远处警车的挡风玻璃。
　　顷刻间，大火漫天。
　　【作者有话说】
　　抱歉迟到了，但是！苦就到这里结束啦，后面都是甜甜甜咯[狗头][比心]

119   chapter 22
　　◎“能不能听话？”◎
　　漫长的巨响过后, 徐瑾遥睁开了眼睛。
　　簌簌下落的尘土堵住了她的呼吸道，她用力咳了几声才喘上气。
　　她一边喘气，一边看向四周。
　　不远处, 一堆沙土夹杂着石块堵在电梯里, 将电梯堵得密不透风。
　　视线一扫，Dael躺在地上，不知是死了, 还是晕了。
　　她缓了几秒, 发觉后背大半都是麻的。
　　印象中, 那是刚才拖着Dael扑出电梯的时候, 被头顶落下来的石块砸的。
　　所幸手脚都没受什么伤, 脑子也还算清醒，她估摸着这点体力应该够出去。
　　她撑着地面起身, 转了转肩膀, 走过去检查了一下, 把一息尚存的Dael拖起来, 靠在墙边, 拍了拍脸，喊了两声：“喂，醒醒。”
　　Dael没动，眉头紧皱着, 一副痛苦不已的模样。
　　徐瑾遥无奈，把人背起来往地道深处走去。
　　不知走了多久，头顶的动静终于是消失了, 也不再有尘土往下落了, 但她再也站不住脚, 跟着Dael一起倒在了地道里。
　　缓一会。
　　她想。
　　就一会。
　　就一会她就起来继续走。
　　然而这眼睛一闭, 她就听到了有人在哭，那哭声由远及近，钻进耳中，莫名有些熟悉。
　　接着她又感觉脸上有点痒，迷迷糊糊伸手去抓，却抓到了一只冰凉的手。
　　她一时有点愣神，吓得睁开眼睛，不自觉发出声音：“夏洵？”
　　但地道还是那个地道，这里除了两个精疲力尽的人以外，再没有第三个人的存在。
　　更没有夏洵。
　　可她刚才真真切切听到了夏洵的哭声，还抓到了她的手。
　　真是邪了门了，难不成她又出现幻觉了？
　　看来头还是砸不得，一砸就不好用了。
　　她突然觉得有点好笑，身上也回来了一点力气，便不再趴着继续缓缓，重新背起Dael慢慢往外走。
　　又走了很远，她听见黑暗深处传来了一阵脚步声。
　　听声音，起码不下数十人。
　　她不知道是救援，还是遗漏的成员。
　　深吸一口气，她放下了Dael，摸起地上一块石头握在手里，贴着墙蹲下，闭眼凝神，伺机而动。
　　“前面有人。”黑暗里传来一道女人声音。
　　徐瑾遥心头一跳，又听那女人说：“两个人，一个趴着，一个蹲着。”
　　徐瑾遥：“？”
　　这么黑都能发现？
　　脚步声停住，那些人开始低声窃语，像在商量什么，片刻后，再次传来声音：“是警察吗？”
　　徐瑾遥握着石头站起来了：“你们是谁？”
　　光亮从拐角处照过来，一大群女人匆匆走来，最前面的人发现了她们两人穿着相同制服，对视一眼，谁也没说话。
　　其中几人检查了Dael的伤势，随后从包里拿出装备，有条不紊地做了个简易担架出来，将Dael放在上面。
　　另外几人走到徐瑾遥面前，问：“能走吗？”
　　徐瑾遥点头。
　　警惕地扫过所有女人。
　　女人们都戴着口罩和护目镜，看不清五官长什么样，她能一眼认出是女人，只是凭感觉。
　　这些女人穿得跟登山徒步的人一样，个个都背着大包，看起来就像是偶然碰见了，顺手救一下而已。
　　但徐瑾遥能感觉到，这些人绝不是偶然出现在这的。
　　真要是过来登山的，谁会专门带个热成像仪和便携担架？
　　徐瑾遥一路琢磨着，丝毫没察觉到自己已经快不行了，没等琢磨出个答案来，眼前便是一阵天旋地转。
　　再醒来，人已经躺在医院病房了。
　　问过了守在门口的同事才知道，她是在距离炸点几公里外的树林里被发现的。
　　Dael因为伤势过重，现在还在重症监护室没出来。
　　她点头，连忙又问：“夏洵呢？”
　　那名警察不认识夏洵，不答反问：“谁啊？”
　　徐瑾遥立即改口：“手机借我打个电话。”
　　-
　　许怡接到电话时，人在医院。
　　“啊，夏洵？你先等会啊。”许怡捂着听筒，转头往夏淑娇那边看了一眼，回答得更小声了，“她在手术呢。”
　　对面问哪家医院。
　　许怡顿了顿，又说：“在……在别的医院。”
　　不等徐瑾遥再问，她背过身去，压低声音，飞快说道：“徐队徐队，那什么我会给你解释清楚的，但我现在真的很忙，不如这样吧，等她醒过来了，我第一时间联系你。”
　　她说完就挂了，不给徐瑾遥一丁点反应时间，挂完直接关机。
　　她冲夏淑娇招手：“夏妈妈，你来。”
　　夏淑娇搓着手过来了：“到底怎么回事？”
　　她昨天收到定位，紧赶慢赶飞来兰城，结果刚找到山脚就被几个人拖上车带走了，转头就送到了这家医院里。
　　许怡之前给她送过东西，她认识许怡，看到有认识的人在这，心里稍微镇定了些，但许怡跟其他人一样，也不告诉她夏洵在哪。
　　有了上次的事，这次她觉得女儿可能又是受什么伤了，看许怡难以开口的样子，她更是笃定了这个想法。
　　许怡抽了两张纸递给夏淑娇：“别紧张别紧张，夏洵她真的没事，就是……”
　　夏淑娇接过纸，在掌心里迅速揉成团，小心问道：“是什么？”
　　她是真急了：“你倒是说啊！”
　　许怡咽了口唾沫：“你得做好心理准备。”
　　心理准备？
　　这叫什么话？
　　夏淑娇呆住了。
　　许怡带她去了个房间，里面摆满了各种医疗仪器，周边用玻璃挡住，上面贴着“无关人员，禁止出入”的红色标语。
　　夏淑娇走得很慢，视线慢慢经过那些仪器，顺着各种线管看清了躺在病床上的人。
　　刚才许怡说的话，瞬间在她耳边响起。
　　【医生说手术很成功，只要今晚能醒应该就没事了，但如果今晚醒不过来的话，可能永远都醒不过来了。】
　　夏淑娇抬手捂嘴，眼睛一眨不眨，转头看许怡。
　　仿佛是在寻求一个答案。
　　许怡拍了拍她的肩头，低声宽慰：“没事啊，没事，肯定会醒的，你放心吧。”
　　许怡没敢说实话。
　　其实夏洵的情况，远比她说的还要严重。
　　脑损伤、视力听力下降、器官功能异常、还有腿骨二次骨折和多处外伤，能不能醒来她真的说不好。
　　本来夏洵提前给她打了招呼，只要没死就别告诉夏淑娇，但她真的担心是最后一面，犹豫很久还是说了。
　　如果真是最后一面，至少现在见到的，还不是一具冰冷的尸体。
　　她忍不住皱起眉头，转开视线不看了。
　　“走吧夏妈妈，这里不能久留，我们出去等，”她回头又看了一眼，“让她好好休息，说不定待会就醒了。”
　　是啊，让她好好休息。
　　她太累了，如今尘埃落定，她也该睡个好觉了。
　　睡吧，夏洵。
　　什么都别担心了，就睡吧。
　　这里是她们的地盘，谁都不会来打扰她了，她可以一觉睡到自然醒。
　　许怡收回视线，搀扶着抽泣的夏淑娇慢慢往外走去。
　　来到走廊，两人迎面撞上了老熟人。
　　宋自秋推着轮椅，椅子上坐着李惜文。
　　与其说是坐着，不如说是瘫着，她的手脚都被固定在轮椅上，身上搭着一块薄薄的披肩，披肩挡住了她的身体，只露出固定好的脑袋。
　　夏淑娇看到李惜文的那一刻，眼睛都直了，李惜文看她这副表情，有些哭笑不得。
　　夏淑娇呆呆地走了过去，走到轮椅前，宋自秋自觉让开了，溜到许怡身旁。
　　许怡凑近，悄声问：“不是说不让她们见面吗？你怎么直接把她带过来了？”
　　宋自秋也学着她小声说话：“放心吧，她们不会打起来的。”
　　许怡：“我不是怕她们会打起来，我是怕……”
　　“那你也放心吧，我已经提醒过那位了，”宋自秋说，“她知道什么该说，什么不该说。”
　　许怡的视线回到不远处的两位中年女人身上，看到夏淑娇颤颤巍巍推着轮椅往外走，忍不住又问道：“你确定不需要拦着吗？”
　　宋自秋笑了笑：“我确定。”
　　许怡摇摇头：“行吧，那就随她们去了。”
　　“对了，”她突然想起来不久前的电话，“徐队给你打电话了吗？”
　　“你怎么知道？”宋自秋眨眨眼。
　　许怡扯了扯嘴角：“你不会……直接告诉她了吧？”
　　宋自秋啊了一声，跟着夏淑娇两人离开的方向走去，头也不回地说：“我突然想起来还有点事要办，先走了啊。”
　　许怡：“……”
　　-
　　“夏洵。”
　　梦里，夏洵一直听到有人在叫她，那声音有时很近，有时又很远，过了很久她才听出那是徐瑾遥的声音，赶忙追了过去。
　　眼前是抹不开的黑暗，那道声音夹杂着急促的呼吸声，在四周回响。
　　她越追越着急，呼吸也越发急促，直到快要靠近那道声音时，她才气喘吁吁地停下来，伸出手，在黑暗里摸索。
　　她摸到了一个人。
　　一个趴在地上的人。
　　指腹沿着五官的轮廓擦过，她认出了这是徐瑾遥。
　　徐瑾遥趴在地上，她也跟着趴在地上，她听见徐瑾遥的呼吸声越来越弱，着急地喊了几声。
　　徐瑾遥没动静，依旧趴着。
　　她看不见人在哪，只能用手摸索，一边摸索，一边想象出徐瑾遥快要断气的画面，急得眼泪都落了下来。
　　奇怪的是，她一哭，徐瑾遥的呼吸声就变得清晰起来。
　　下一秒，她的手被轻轻握住。
　　徐瑾遥充满疑惑的声音从黑暗里传来：“夏洵？”
　　“我在啊。”夏洵应了一声，却是再也听不见回答，也摸不到熟悉的轮廓。
　　她站起来继续往前跑，跑了没多远，脚底像是踩到了什么，强烈的痛感袭来，她不自觉往后退了一步，随即便是新的疼痛袭来。
　　好像不论她踩在什么地方，都是踩在刀尖上。
　　她加快脚步，想要离开这里，却是越跑越痛。
　　跑着跑着就摔了下去，于是脚底的疼痛瞬间袭遍全身。
　　她猛地从梦里挣了出来，睁开眼睛看到的第一个人，是夏淑娇。
　　夏淑娇在玻璃墙的另一边，四目相对，她又惊又喜，不断拍打着眼前的玻璃，似乎是在说着什么。
　　但夏洵什么都没听见。
　　夏淑娇戴着口罩，她也没办法读唇语，所以只是看着。
　　她本想笑一笑，说点什么，但身上痛得厉害，没力气发声，看了一会只好闭上眼装睡，没曾想这眼睛一闭一睁，看到的却是徐瑾遥。
　　徐瑾遥额头包着一块纱布，脸上贴了个创口贴，眼睛红红的，看到她醒了，立马咧嘴一笑：“醒啦？”
　　夏洵愣了一下，差点以为还在梦里。
　　她张口就想说话，但脸上隔着氧气罩，她不习惯，抬手就想拿开，突然又发现那只手完全使不上力气，连动动手指都很费劲。
　　她心头一惊，又动了动另一只手。
　　一样。
　　抬不起来。
　　她连忙动了动腿，这一动没控制好力道，痛得皱起了眉头，喉咙里发出了一声短促的痛呼。
　　“你别乱动，”徐瑾遥伸手按住她，“躺好！”
　　夏洵这次有心理准备了，放轻力道又动了一下，这回咬牙忍着没叫出声来。
　　还好，虽然费劲又疼，但手脚都能动。
　　能动就说明不是废了。
　　那就还有恢复的可能。
　　徐瑾遥摆正她的头，对上视线：“能不能听话？”
　　夏洵笑得脸上一皱。
　　怎么连笑也疼？
　　徐瑾遥看得直皱眉头，帮她移开了氧气罩，低声道：“痛就说痛。”
　　拇指擦过夏洵的下唇：“别忍着。”
　　夏洵一听这话，不咬牙忍着了，直接张嘴咬住了徐瑾遥没来得及收回的指尖。
　　她力道不重，咬下来的时候，徐瑾遥最先感受到的是柔软的舌尖，然后才是微微的疼。
　　“啧。”徐瑾遥转头看向病房门口。
　　这里不是重症监护室，而是单人病房，这个时间点不会有人进来，更不会有人打扰她们。
　　想到这，她收回视线，转头俯下身来，在夏洵的唇上啄了一下。
　　夏洵又是一愣。
　　不过这次不是惊讶，而是疑惑。
　　以往徐瑾遥只要稍微靠近她，她就会有感觉，但这个吻她却什么都没感觉到。
　　她的触感就像凭空消失了一般。
　　不止触感，连视觉听觉都跟着消失了。
　　眼前的画面开始模糊，她眨眨眼才能稍微清晰一点，徐瑾遥离她很近，但声音却好像从很远的地方传来，听不真切。
　　徐瑾遥抬头时，看到夏洵抿了抿唇，一副意犹未尽的样子，忍不住勾起唇角，又低头亲了一下。
　　一下，再一下。
　　夏洵眨了眨眼，哑声道：“我有话要问你。”
　　徐瑾遥笑了笑，在她嘴角重重亲了一下，发出“叭”的一声：“你问。”
　　夏洵无奈：“那份文件你怎么处理的？”
　　“没处理。”徐瑾遥说，“我这是来见你最后一面，再过几分钟就要回去做笔录了。”
　　“什、什么？”夏洵一动身上就疼，那种疼还在她忍受范围内，她急着问清楚，也管不了那么多，直接伸手拉住了徐瑾遥的手腕，“你把话说清楚。”
　　徐瑾遥吓了一跳，赶紧把她的手塞回了被子：“我逗你呢，你这人真是……连总部都被夷为平地了，你觉得那些资料还有可能保存下来吗？”
　　为了让夏洵安心，她接着又解释说明了她昏迷之后的情况，只是轻描淡写略过了她差点被炸死的过程。
　　但她忘了夏洵是干什么的。
　　“徐警官，你胆子很大嘛，为了数据连命都不要了，”夏洵咬牙说完这话，又道，“要是最后没人过来救你，你打算怎么办？”
　　徐瑾遥眼珠滴溜一转：“我不都说了我缓缓就起来吗？”
　　“缓缓？”夏洵继续咬牙，“你都缓到地上去了，还起得来吗？”
　　徐瑾遥心虚地移开视线，转移话题：“那你呢？”
　　夏洵：“我什么？”
　　徐瑾遥：“你现在怎么还躺着？”
　　“我……”夏洵哑口无言。
　　炮台立刻对准了夏洵这边。
　　徐瑾遥说起这事就来气，说着直接站了起来：“你说过要跟我一起活着回来的，结果呢？你居然为了一份破文件拿自己的命去赌？你知不知道你当时都成什么样了？血都快流干了，脸白得跟纸一样！”
　　夏洵小声反驳，瞎话张口就来：“那是粉底。”
　　徐瑾遥一愣，顿时怒气上涌，一拳砸在枕头上：“粉你大爷！”
　　床板震了一下，夏洵也跟着震了一下，脚趾头都吓得绷紧了：“哎哎哎，错了错了。”
　　徐瑾遥咬牙看着她，想揍人但又无从下手，深吸一口气，戳了一下夏洵脸上的淤青，挑眉问道：“那这是腮红？”
　　“嘶——”夏洵呲牙。
　　徐瑾遥又戳了一下眉骨：“这是眼影？”
　　“嘶！”夏洵缩了缩脖子，闭着眼摇头，“不是不是。”
　　徐瑾遥忍着没笑，靠近她耳边：“怎么不是？什么颜色都往上涂，多好看啊。”
　　夏洵睁开眼睛，扁扁嘴：“你弄痛我了。”
　　徐瑾遥收回手，恶狠狠地说：“你自找的。”
　　说完，偏头咬了一口嘴角，这才气呼呼靠着枕头躺下来。
　　夏洵对她这若即若离的亲法不太满意，努力把手拿出被子，想要把人抓到面前再多亲一会，但徐瑾遥眉头一皱，抓着她的手又塞进了被子里。
　　“不许乱动。”徐瑾遥拍拍被子，“你还想不想好了？”
　　夏洵：“想亲。”
　　徐瑾遥拍被子的手一顿，在她脸上轻轻一捏：“忍着。”
　　夏洵：“你刚才叫我别忍。”
　　徐瑾遥：“……我说的是痛。”
　　好吧。
　　夏洵认命，忽然问道：“现在几点了？”
　　徐瑾遥看了眼墙上的钟：“凌晨两点半。”
　　夏洵点点头，没再发问。
　　“干嘛？”徐瑾遥好奇。
　　夏洵摇头：“不干嘛，就问问。”
　　问问时间，看看医生是不是睡了，没睡的话，过来给她说说要怎么做才能快点好起来。
　　但这个时间别说医生，大部分不上夜班的人估计都睡了，她一愣，又问道：“你这么晚了干嘛还待在这？”
　　徐瑾遥：“你说呢？”
　　夏洵想了想，说：“趁我睡着偷亲我？”
　　徐瑾遥：“……”
　　“伤怎么样，还好吗？”夏洵一秒认真。
　　徐瑾遥学着她以前的语气说：“没什么，小伤。”
　　夏洵：“你在学我啊？”
　　“没有啊，”徐瑾遥耸耸肩，“就小伤啊。”
　　“我是真的好奇才问的，”夏洵歪了歪头，“徐大警官，你为什么说话靠我这么近，都快贴我耳朵上了。”
　　为什么……
　　徐瑾遥在心里叹了口气，破罐子破摔，靠得更近了点：“我就喜欢这么跟你说话，不行吗？”
　　“行是行，就是……”夏洵往旁边让了让，给她让出半边枕头，“有点难受。”
　　徐瑾遥盯着她：“为什么？”
　　夏洵小声说：“因为想亲亲不到。”
　　徐瑾遥笑了一下，立马绷着脸说：“那我问你，以后还拿自己的命去赌吗？”
　　夏洵歪头靠着她，认真回答：“不赌了。”
　　徐瑾遥又问：“你们的那个什么蝶变计划，是不是这次就算结束了？”
　　夏洵不答反问：“许怡告诉你的？”
　　两人距离很近，徐瑾遥抬眼就能清楚看见夏洵的睫毛，一闪一闪地眨动。
　　夏洵催促：“问你呢。”
　　徐瑾遥伸手捧住了她的脸，忽然撑起身，盯着她的眼睛说：“夏洵，我突然发现一个问题。”
　　夏洵眨眨眼：“什么……问题？”
　　“你的眼睛……”徐瑾遥说，“好像玻璃球啊。”
　　夏洵松了口气，干笑两声，笑得伤口疼：“你给我下去。”
　　徐瑾遥哼了一声，翻身坐回了床边：“你就是叫我上来，我都不可能上来。”
　　这句夏洵有点没听清，想读唇语视线却又开始模糊，刚才她没看清墙上的钟，现在连徐瑾遥的脸都看不清了。
　　但她没表现出来，依旧笑着说：“你该去睡觉了。”
　　“白天睡过了，现在不困。”徐瑾遥说。
　　这句也没听清。
　　夏洵在心里叹了口气，又说：“我困了。”
　　徐瑾遥突然很大声地说：“那你睡吧，我在这看着你。”
　　这句听清了。
　　再继续对话怕是要露馅，夏洵不说话了，果断闭上眼睛。
　　在药物的作用下，她的意识很快涣散，陷入了梦里。
　　许久，徐瑾遥靠近她，轻声喊了声她的名字。
　　“夏洵。”
　　没反应，看来是真的睡着了。
　　徐瑾遥脸上的笑意转瞬即逝，站起身，替她掖好被子，随后离开了病房。
　　门外站着很多人，看到她出来，不约而同围了上来。
　　距离最近的是夏淑娇和李惜文，徐瑾遥看向她们，柔声道：“她睡着了。”
　　又转而看向众人：“都回去吧，她需要休息。”
　　众人没说什么，各自散开，毕竟她白天已经来闹了一场，现在好不容易消停了，谁也不敢多说什么。
　　等到所有人都走了，徐瑾遥才摸出了手机，拨通了电话。
　　电话接通，对面还没来得及说什么，她就先一步开口：“把电话给她，我有话要问。”
　　对面安静了一会，随即响起了教授的声音：“她醒了？”
　　“醒是醒了，但是情况很不好，”徐瑾遥顿了顿，声音更冷了，“你最好有办法把她治好，否则我真的会忍不住杀了你。”
　　【作者有话说】
　　明天看情况加更，包甜[狗头][比心]

120   chapter 35
　　◎“起来，那是我的位子。”◎
　　电话刚挂, 教授被放出来了。
　　影子带她去了医院。
　　刚进门，徐瑾遥二话不说就把人拽进了病房，用力一搡, 害她差点撞到床尾的栏杆。
　　徐瑾遥压着声音说：“治不好她, 你也别想好过。”
　　教授站起身，整理了一下衣服，默不作声来到床边检查夏洵的情况。
　　影子站在门边, 眼睛在望风, 耳* 朵在听里头的动静。
　　不知怎么, 她居然也有点担心夏洵。
　　这跟她以往的担心不同。
　　以往她担心的是, 夏洵要是死了, 徐瑾遥对她的执念就无处安放了。
　　而现在她担心的是，夏洵要是死了, 这世上最爱徐瑾遥的人就没了。
　　这些年她待在徐瑾遥身边, 一直以为自己才是最爱她的那个人, 直到亲眼目睹夏洵为了启动芯片, 连命都可以不要, 她才恍然明白，那个人永远都不会是她。
　　虽然她也可以为徐瑾遥牺牲性命，但她绝对办不到，把组织一网打尽, 让徐瑾遥恢复自由。
　　打从进入组织的那一刻起，她就身在地狱了。
　　遇见徐瑾遥是她人生少有的幸运，她想方设法接近、了解、竭尽所能帮助她达成所有的愿望。
　　但她从未想过像夏洵一样, 把她送回人间。
　　她的爱一点都不纯粹, 自以为是的牺牲, 也只是拉着徐瑾遥在地狱里共沉沦罢了。
　　思及此, 影子笑了起来。
　　她在嘲笑自己，觉得这些年的陪伴都只是个笑话。
　　病房里，教授的声音隐隐传来：“这种药确实有很多副作用，其中一个就是器官衰竭……”
　　徐瑾遥听着她说的话，不自觉咬紧了牙关。
　　“但我控制了药量，她只要等到药效过去，应该就没事了。”教授说。
　　徐瑾遥咬牙切齿道：“应该？那她为什么听不清也看不见？”
　　教授缓缓道：“那点药量大概要三五天才能完全代谢干净，她现在的症状不单单是药的原因，还有缺氧带来的脑损伤，大脑的再生能力有限，脑损伤几乎是不可逆的，如果药效过去她还没有恢复的话，我也没办法。”
　　“你什么意思啊？”徐瑾遥走上前去，一把拽住她的衣领，把人摁在窗上，“是你把她变成这样的！你怎么会没办法？”
　　教授靠在窗上，静静地看着她：“任何事都要付出代价，这就是她的代价。”
　　话音刚落，徐瑾遥举起拳头就要落下，被赶过来的影子及时拦住。
　　影子低声提醒：“别忘了，是她救了夏洵。”
　　徐瑾遥甩开了她，把教授往地上一搡，冷声道：“把她带走。”
　　教授慢慢从地上起身：“你知道……她让我动手前，跟我说了什么吗？”
　　徐瑾遥转头看她，目光里带着疑惑。
　　教授的视线落在床上，脑海中忽然浮现出那天在实验室的场景。
　　当时她拼了命在做心肺复苏，想不起到底做了多少次按压，总之两只手臂到后来都没知觉了，她也没停下。
　　“21、22、35……30！”
　　连她这个没被注射、也没被电击的人，这么一通折腾下来都快缺氧了，但夏洵依旧躺在那里，悄无声息。
　　她深吸一口气，继续按压。
　　她太着急，以至于忘了数数，回过神来，冲着夏洵大声吼道：“别睡了！快醒醒！！”
　　那时候的她，当真以为夏洵会和母亲一样，永远闭上眼睛，永远离开这个世界。
　　她砸啊，喊啊，吓得连呼吸都在颤抖。
　　她好累，好想停下，但她知道一旦停下，这个人真的就再也不会醒过来了。
　　所以她不敢停下。
　　即便她也开始缺氧，眼冒金星，她也没有停下。
　　好在最后关头，夏洵醒了，睁开眼对她说的第一句话就是：“谢谢。”
　　那一刻，她仿佛看到了母亲。
　　看到了多年以前的某一天，母亲温柔地抚摸她的头发，轻声同她道谢。
　　【谢谢我的宝贝愿意来到这个世界，谢谢你愿意给我……做妈妈的机会。】
　　那一刻，她恍然明白了，曾经堵在她喉咙里的某种东西，其实是她没能救回母亲的愧疚和自责。
　　过去她救不了母亲，但现在她救回了夏洵。
　　夏洵对她说谢谢的时候，她也明白了那句“不是你的错”，其实也是对她说的。
　　“说了什么？”徐瑾遥的问题打断了她的回忆。
　　她一瞬间回到了现实，视线落在徐瑾遥脸上。
　　她看着这个女人的眼睛，轻声回答：“她让我给一个人，转达一句话……”
　　徐瑾遥蹙眉：“什么话？”
　　她一字不漏地复述了夏洵说过的话：“这不是你的错。”
　　徐瑾遥愣住了，不自觉问道：“什么意思？”
　　教授转过身去，朝门口走，头也不回地说：“她怕你像我一样，一辈子都活在愧疚和自责里，所以想让你知道……她的死，不是你的错。”
　　-
　　夏洵昏昏沉沉睡了一天，醒来时，徐瑾遥不在病房里。
　　夏淑娇坐在床边削苹果，听到她醒了，立刻放下苹果，扭头看来，脸上堆满了笑：“感觉好点没有？”
　　“妈？”夏洵眨了眨眼，视线从模糊迅速变得清晰，接着又模糊了一点，“你怎么在这？”
　　“我怎么在这？”夏淑娇气得哼了一声，“你说我怎么在这？”
　　夏洵没来得及说，夏淑娇又道：“你都这样了，我能不在这吗？”
　　夏洵没说话，开始环顾四周。
　　病房还是之前的那间病房，但徐瑾遥不在。
　　夏淑娇重新拿起刀，把苹果切成小块：“别找了，遥遥上班去了。”
　　夏洵收回视线：“我就随便看看。”
　　“跟我装什么呢？”夏淑娇用刀尖戳了一块，喂进嘴里，边嚼边说，“你们的事，我早就知道了。”
　　夏洵愣了一下：“我们……什么事啊？”
　　等等？
　　她紧接着又问：“你怎么知道她是……”
　　不等夏淑娇说话，她立刻想到了答案：一定是李惜文认出来了。
　　果不其然，夏淑娇立马回答：“我怎么知道她是遥遥？我认不出来，难道她亲妈还能认不出来？”
　　其实上回过来她就有点怀疑了。
　　但徐瑾遥没承认，她也就没多想。
　　听到李惜文说出来的时候，她还觉得惊讶，不明白徐瑾遥为什么要对她隐瞒身份。
　　还是许怡跟她解释说明了一番，她才明白：徐瑾遥如今是顶替了别人的身份，贸然揭开她的真实身份，会给她带来麻烦。
　　所以她克制着，尽量少说话，免得自己不小心说漏嘴什么的，真给人家带来麻烦就不好了。
　　毕竟，那可是她家姑娘的心头宝，这么多年都记着念着，可不能叫她再出什么事了。
　　夏淑娇是过来人了。
　　男人有多不好，婚姻有多不好，那都是亲身体验过一回的。
　　她这些年早就想明白了，只要自家女儿健康平安就好，结不结婚都没所谓了，只是偶尔也会担心女儿将来会不会孤独终老而已。
　　但现在好了，遥遥回来了。
　　想到这，夏淑娇忍不住笑出声来。
　　夏洵满脸问号：“妈，你笑什么？”
　　夏淑娇摇头不语，又给自己喂了块苹果。
　　夏洵的视线在夏淑娇脸上停留一瞬，又立刻离开：“我以为你给我切的呢。”
　　夏淑娇笑了两声：“你现在还不能吃水果。”
　　夏洵舔了舔干涩的唇：“水也不能喝？”
　　夏淑娇点头：“等明天吧，我再帮你问问医生。”
　　夏洵在心里叹了口气，突然觉得脸有点痒，本能伸手挠了一下。
　　“哎哎！”夏淑娇吓一跳，“你手能动了？”
　　夏洵想说，有点疼，但确实是能动了。
　　不止手，眼睛、耳朵也都清楚多了，她想着昨天可能是药效还没过的缘故。
　　但她懒得细说，只是点头敷衍了句：“嗯，能动。”
　　夏淑娇站起来：“我去叫医生过来给看看。”
　　夏洵叫住她：“等等。”
　　夏淑娇回头：“？”
　　夏洵移开视线，低声道：“先别让其他人知道。”
　　夏淑娇：“？？”
　　这手能动了是好事，夏淑娇不懂为什么不能让别人知道，但她想了想，觉得女儿这么做肯定有自己的道理，故而也没张扬，连李惜文问起情况的时候也打哈哈，说可能还需要点时间吧。
　　夏淑娇本打算留在病房里照顾女儿，但两人多年不见，相对无言，待在一起都感觉出来了点尴尬和不自在。
　　夏洵主动当了这个坏人：“妈，你去陪李阿姨吧，我和遥遥的事她还不知道，你别说漏嘴了。”
　　夏淑娇拍拍胸口：“放心吧，妈不会出去乱说的。”
　　夏洵挤出笑容，目送她离开，想起她临走前那句话，心里更是忐忑了。
　　她躺在床上叹了口气，看着窗外的夜景，思考着徐瑾遥什么时候会来。
　　等来了之后，她又要怎么告诉她，夏淑娇已经知道她们的关系这件事。
　　夏淑娇说她去上班了，她也不好打电话打扰她，只能静静等着，等着她来。
　　等待期间，许怡和宋自秋提着一大堆补品过来看她。
　　夏洵扫过堆放在墙边的补品，满满当当的，吃的喝的用的一应俱全。
　　她皱眉：“你们……会不会有点太夸张了？”
　　“夸张？”许怡瞪大眼睛，“你知不知道你被我们接回来的时候有多夸张？”
　　“你那个脸跟颜料盘似的，浑身上下就找不出一块好肉，全是伤，真的，”许怡边说边摇头，“简直了，我都差点以为抬回来的是具尸体了，太吓人了！”
　　夏洵视线一转，看向宋自秋。
　　宋自秋抱着胳膊靠在墙边，点了点头，表示赞同。
　　“有那么严重吗？”夏洵讪讪一笑。
　　许怡蹬蹬蹬走到床边，把她那宽松的衣领一拉：“你自己看看，全是绷带，跟那个木乃伊差不多了。”
　　夏洵缩了缩脖子：“松手松手。”
　　许怡收回手，往床边的椅子一坐，重重叹了口气：“不是我说你啊，你这次真的太悬了，差一点你知道吗？医生说差一点就没救了！”
　　夏洵被念得头疼：“知道了知道了。”
　　她扫过两人：“让你们担心了，抱歉啊。”
　　许怡又叹了口气，声音放轻：“不过要是没有你，咱们的计划也不可能这么顺利。”
　　她眼里闪动着光芒，掷地有声地说：“好在这次都结束了，那个破总部被咱们彻底一锅端了！”
　　夏洵看了看宋自秋，宋自秋刚好也在看她，两人四目相对，微不可察地同对方点了一下头。
　　“那些数据……”夏洵严肃问道，“全都破译了吗？”
　　许怡摇头：“不知道啊。”
　　宋自秋接过话茬：“传输中断过几次，大部分文件都被损坏了，无法破译。”
　　作为前组织成员，她也参与了破译，所以比起许怡，她知道的情况会更详细一点。
　　同时，她也知道夏洵在担心什么。
　　“放心吧，有罪的逃不了，没罪的……”她顿了顿说，“你们同盟会的人，知道该怎么做。”
　　夏洵松了口气：“谢了。”
　　宋自秋笑了笑：“这话应该我说才对吧？你们要是真把我交出去，指不定我这辈子都跟特里克脱不了干系了，我还没谢谢你，你倒先谢上我了。”
　　夏洵也笑了：“你又没做什么伤天害理的事，我们为什么要把你交出去？”
　　“你怎么知道我没做，我可是在组织待了这么多年。”宋自秋说。
　　“但我也认识了你这么多年。”夏洵视线一转，落在许怡身上，“你要信不过我，你也可以问问她啊，看她是不是也这么觉得。”
　　许怡眨了眨眼，忙答：“虽然我跟她认识不久，但我也觉得她没做过什么伤天害理的事，没必要交给警方。”
　　宋自秋盯着她看，似笑非笑的眼睛看得她有些心虚，于是她又补了一句：“再说……都抓了那么多人了，牢房也不够住啊。”
　　宋自秋清了清嗓子：“我谢谢你啊。”
　　许怡：“不用，我就实话实说而已。”
　　宋自秋：“倒也不是真的在谢。”
　　“什么意思啊你？”许怡瞪她一眼，“我可是在帮你说话哎！”
　　宋自秋耸耸肩，摊开手：“你刚不是说不用谢？”
　　许怡：“……”
　　夏洵勾勾唇角：“好了你们两个，大晚上的，赶紧回去休息吧。”
　　许怡哦了一声，晚上抽空本来也打算看看就走，听到开始赶人了，她自觉转身往门口走：“那我们走了啊，你好好休息。”
　　余光瞥见宋自秋站着没动，她顿时眉头一皱：“你不走啊？”
　　宋自秋摇头：“我有话要跟她单独聊聊。”
　　单独聊聊？
　　许怡转头看夏洵。
　　夏洵点头：“你先回去吧。”
　　许怡要回去赶稿子，也就没多问，揣着疑惑离开了病房。
　　她一走，宋自秋立马过去把门反锁了。
　　锁完回来坐到床边，继续抱着手臂，这次表情比刚才严肃许多：“说说吧，这个同盟会到底什么情况啊？”
　　夏洵故作疑惑：“许怡没告诉你？”
　　宋自秋：“我没问她。”
　　夏洵心想难怪，要是问了，许怡那张嘴，估计早就把什么都抖落出去了。
　　她沉吟片刻，不答反问：“依你看，你觉得是什么情况？”
　　宋自秋想了想说：“另一个蝴蝶基金会？”
　　夏洵又问：“那你看这两者之间，有什么不同吗？”
　　“你们的成员信息公开透明，且只有女人，没有男人。”宋自秋说。
　　“没错，同盟会有句口号，叫做……女人天生就是同盟，”夏洵声音不大，但宋自秋听得很清楚，她听到她说，“所以同盟会只收女人，不收男人。”
　　这口号宋自秋没听过，但见过，有时是墙上的标语，有时是衣服上的logo，没有注释，也没有说明，就是简简单单的一句介绍——因为我们女人，天生就是同盟。
　　这就是同盟会，这就是汇聚了各个领域优秀人才的地方，是彻底毁灭了组织的存在，也是她最初想找的世外桃源。
　　但她还是好奇。
　　“你们以什么营利呢？”
　　没有资金，再多口号再多理想，都是空谈，根本不可能维持下去。
　　夏洵缓缓道：“我们不需要营利，这里的人都是兼职，本职工作都足以维持生活，就比如这些医疗设备，有的是自费捐赠，有的是自己研究，没人会去追究钱花在哪，谁不够只要说一声，财务部那边就能拨款。”
　　“你们就不担心坐吃山空？”宋自秋继续问道。
　　夏洵继续回答：“钱嘛，跟水一样，放在那迟早会变成一潭死水，但只要流动起来，最终都会流进大海，你见过大海枯竭吗？”
　　“那大海的水又从哪里来？”
　　“大海的水？”夏洵笑了笑，“当然是从四面八方来啊。”
　　宋自秋听得直皱眉头，在组织虽然管理严格，但每一个任务完成后都会发放大量奖金，这些钱几乎是一个普通人几辈子都挣不来的数字。
　　但这里没有奖金制度，看起来却那么和谐。
　　任务下达的时候，所有人都劲往一处使，没有一个人撂挑子，更没有一个人发出怨言，这种情况和她以往经历的完全不同。
　　就像是另一个世界。
　　另一个非常适合女性生存的世界。
　　“是你……创立了同盟会？”宋自秋问。
　　夏洵摇头：“我是十二年前加入的。”
　　宋自秋听到十二年前，立刻问道：“那蝶变计划……”
　　“是我制定的。”夏洵说。
　　许怡说过，蝶变计划是十二年前开始的，参与者成百上千，失败过很多次才走到了如今这一步，而夏洵就是这其中最重要的一环。
　　但听别人说和听本人说是两码事，宋自秋心头落了一拍，想起了那天定位传来的时候，所有人都沉默了。
　　那种沉默分明是默认了夏洵的死亡。
　　她不可置信地问：“难不成你从那时候就开始计划自己要怎么死了？”
　　夏洵淡淡一笑：“我那时候也就十八岁啊，怎么可能想得这么周全呢？现在的计划是根据过去的失败，一次次总结出来的。”
　　宋自秋看着她，不自觉摇了摇头：“你太鲁莽了。”
　　沉默几秒，脸上多了几分笑意，又道：“但你成功了。”
　　夏洵笑着点头：“是我们成功了。”
　　宋自秋笑了起来：“我什么时候说我要加入了？”
　　“不管你最后加不加入，都改变不了我们天生就是同盟的事实。”夏洵说。
　　宋自秋挑了挑眉：“那请问同盟你……接下来打算怎么办啊？”
　　夏洵收敛了笑意，目光沉了下去。
　　宋自秋继续说：“最近接连发生的案子你知道的，牵涉了人口交易和毒品贩卖，警方已经查到了凶手和特里克之间的关系，总部被毁，成员被捕，我估计特里克很快就会有动作了。”
　　她看着夏洵，看着她躺在病床上一动不动，又道：“不过你现在这样，应该也没什么办法去管这些事了吧？”
　　夏洵低头看了看自己，隐约还能看到病号服下的绷带，无奈道：“是啊，我是管不了了，但……”
　　宋自秋：“？”
　　“有人会管的，放心吧。”
　　宋自秋本想再问清楚一点，但她还没来得及问出口，病房外就传来了砸门声。
　　两人皆是一愣。
　　宋自秋起身开门。
　　然而进来的人，却不是徐瑾遥。
　　“夏洵！”
　　一个年轻女人冲了进来，看到夏洵，直接扑上来，抱住了她。
　　宋自秋一下没拉住，导致夏洵被她这么一抱，痛得差点没喘上来气。
　　“喂，你小心压到她伤口了……”宋自秋话没说完，听到女人开始嚎啕大哭，一时间是拉也不是，不拉也不是，僵在原地，无可奈何。
　　她听这个女人叫了夏洵的名字，估摸着她们应该是认识了。
　　又想起刚在门口的画面，看模样也就二十出头，就是头发剪得太短，一晃眼她差点认成男生。
　　“你怎么又躺上了？”女人边哭边问，冷不丁抬起头，看到夏洵偏着头，脸都皱到一块了，吓得赶紧起身。
　　这下，夏洵可算是喘上来气了。
　　她皱着眉头扫一眼眼泪汪汪的女人，又扫一眼满脸疑惑的宋自秋。
　　还没开口，便看到宋自秋无声地做了个手势：把她弄走？
　　夏洵苦笑，摇了摇头。
　　宋自秋又做了个手势：我走？
　　夏洵抱歉地笑笑，点头。
　　宋自秋又看了看女人，提醒了一句：“她浑身是伤啊，你别把她压死了。”
　　女人瞪了她一眼，看着她出了病房才收回视线。
　　“快跟我说说，到底怎么回事啊？严重吗？会死吗？你那腿包的是石膏吗？骨折啦？我天，那你以后是不是……”
　　夏洵无奈：“打住打住，你好吵啊。”
　　女人抹掉眼泪：“我这不是担心你吗！”
　　“谢谢你的担心，但现在太晚了，你赶紧回去吧。”夏洵苦口婆心劝道。
　　女人看了眼表：“呦，都这么晚了，我明天还上班呢。”
　　说完，回头看夏洵：“不行，你看你这晚上都没人守夜，这样，我今晚就睡这了，你明早叫我起来，我直接从这出发。”
　　“不是，我都躺这了，还得给你当闹钟？”夏洵不耐烦，“你赶紧回去！我数三个数，你再不走我叫人了。”
　　女人蹭的一下站起身：“这么不待见我啊？”
　　“待会有人会来守夜，不用你守在这，回家去，免得你姐又找我要人。”夏洵说。
　　女人说：“大姐，我成年了好吗？你别有事没事就拿我姐威胁我，我还偏要留下了。”
　　夏洵严肃道：“我最后一次警告你啊，你赶紧给我走。”
　　女人往沙发一躺：“我就不走，我就要在这睡。”
　　“钟余！”
　　钟余闭上眼：“听不见。”
　　夏洵吸了口气，点头：“行，你等着挨削吧。”
　　钟余睁开眼：“挨削？”
　　她咧嘴一笑：“我姐忙着呢，没空过来削我，你就放一百个心吧。”
　　夏洵摇头：“我说的不是你姐。”
　　“那你说的谁？”钟余问，“难不成待会真有人来啊？”
　　说话间，夏洵听到了外面的脚步声。
　　这次她确定来的人一定是徐瑾遥，于是二话没说，果断闭眼装睡。
　　脚步声来到房间中央时，她听见了徐瑾遥冷冷的声音：“起来，那是我的位子。”
　　躺在沙发上的钟余：“？”
　　-
　　徐瑾遥连着熬了好几个大夜，今早凌晨离开医院后，直接回了局里。
　　爆炸那天抓了很多人，审讯一直持续到今天也没结束。
　　这几天局里接连收到了好几个匿名包裹，里面包含了大量证据，全都跟蝴蝶基金会有关。
　　蝴蝶基金会，也就是特里克集团名下最大的慈善机构。
　　这些证据表明，该组织打着公益的旗号，将募集到的所有捐款全部贪污，用作购置房产、大量奢侈珠宝、以及各类私产，除捐款外，还涉嫌培养职业杀手，使其从事买凶杀人、制毒贩毒、人口器官交易、强制代孕等违法活动。
　　警方即刻申请了逮捕令，紧急抓捕基金会的相关人员。
　　但可惜的是，这些人不知从哪提前得知了消息，全都在同一天意外身亡，最终一个都没能抓到。
　　徐瑾遥听说这事的时候，立马去了鉴证中心。
　　但丁文辛不在，解剖室里是一位面生的法医。
　　徐瑾遥进门便问：“丁法医呢？”
　　那名法医头也不抬：“请假了。”
　　“她怎么了？”徐瑾遥走到解剖台边，观察着台上的尸体。
　　法医道：“好像是急性肠炎吧，都好几天了还没好，我都快忙死了。”
　　徐瑾遥一愣，又问道：“她从什么时候开始请假的？”
　　法医皱眉，似乎是嫌她一直提问，打扰自己工作，但还是耐着性子回答：“就你坐直升机离开的那天啊。”
　　【作者有话说】
　　加更一千字，明天应该也加更[狗头][比心]

121   chapter 24
　　◎“我想要你。”◎
　　丁文辛自从搬出来独居后, 基本就断了跟家里的来往。
　　连养父的葬礼也没去。
　　她觉得没意义。
　　人活着的时候是人，死了就是一具尸体、一堆血肉和骨头、一个空荡荡的躯壳，葬礼办得再热闹, 不过都是用来安慰活人的仪式罢了。
　　死人什么都感受不到。
　　死了就是死了。
　　死了就意味着, 从今往后再也不会感到痛苦。
　　活人的不舍，对死人来说，无异于累赘。
　　反倒绊住了脚步, 从此不得往生。
　　丁文辛思考过很多次, 自己将会走向怎样的结局, 会是何种死法, 又会有何人悼念。
　　她没想出答案。
　　她觉得不会有人悼念。
　　也许是平日里独来独往惯了, 以至于时常生出一种极端的想法：未来的某天，她可能连死在家里都没人知道。
　　活着的时候, 她一个人逛街, 一个人吃饭, 一个人睡觉, 一个人死去。
　　死后她一个人腐烂, 一个人生蛆，一个人化骨，一个人消失。
　　好像这样的结局才最合理。
　　最适合她。
　　不需要去担心什么后人后事，来是一个人来, 走也一个人走。
　　正如此时此刻。
　　门铃响起时，丁文辛睁开眼睛，张开嘴大口呼吸, 有种恍如隔世的感觉。
　　她浑身是汗, 整个人像刚从水里捞出来似的。
　　她望着天花板, 以为刚才的门铃只是梦里的幻觉。
　　几秒后, 门铃再度响起，她才缓过神来。
　　啊。
　　是真的，不是幻觉。
　　有人来找她了。
　　会是谁呢？
　　她可没有朋友。
　　丁文辛抹了一把脸上的汗水，翻身下床，慢吞吞来到洗手间，看到镜子里的自己两眼青黑，浑身湿淋淋的，她吓了一跳。
　　匆忙回到房间，拿了套干净睡衣，开始洗澡。
　　洗完澡出来，门铃还在响。
　　她也还在想，会是谁呢？这么久了还不走。
　　她拿着毛巾边擦头发，边往玄关走，走到门边，看着墙上的面板，忽然笑了。
　　她安装的是可视门铃，徐瑾遥就站在巴掌大的小框里，透过镜头对上她的视线。
　　看嘴型，是在叫她开门。
　　也许是不想让人听见，刻意用了很小的声音。
　　丁文辛随手把毛巾搭在肩上，饶有兴致地看着屏幕外的人。
　　门外，徐瑾遥转头看了看四周，下一秒，忍无可忍，咣咣砸门，带着怒气的声音从门外传来：“我知道你在家！给我开门！！”
　　-
　　徐瑾遥从来不信什么巧合。
　　特别是当了警察之后。
　　在得知丁文辛连续请假好几天后，她第一时间联系了宋自秋。
　　宋自秋说数据有损，很多成员的身份信息都丢失了，无从查起。
　　她对这个答案并不意外，如果不是数据损坏了一部分，她的真实身份早在爆炸当天就暴露了。
　　不过她越想越怀疑，倒不单单只是因为请假这个巧合。
　　还有别的。
　　比如丁文辛会找她搭车，会专门做实验给她看，会在她去冷冻室看霍志尸体的时候，问她冷不冷，还会主动说给她找件外套。
　　现在想想，她觉得这人在自己面前，未免也有点太自来熟了。
　　这不符合她从别人口中了解到的丁文辛。
　　除此之外，还有那次在地下制毒点。
　　不是别人，偏偏是丁文辛自己被凶手袭击。
　　那时候她就怀疑过，但由于没有证据，她也就没细想。
　　但如果一开始就没有凶手，她那伤根本就是自导自演的，那倒是能说得通了。
　　可是为什么呢？
　　丁文辛为什么要刻意接近她，又为什么要自导自演？
　　她之前想不明白。
　　现在依旧想不明白。
　　但她最想不明白的，还是前段时间囚车爆炸的晚上，丁文辛不顾危险冲上来救了她。
　　她仔细回忆了一遍这段时间和丁文辛接触的画面，无论怎么想，她都觉得她们之间的关系，没有熟到可以舍身相救的地步。
　　除非……
　　-
　　咔哒一声，门开了。
　　“别扰民，进来说。”丁文辛说完，转身离开了玄关，走向客厅。
　　徐瑾遥紧随其后，一进门，反手锁上。
　　她抬脚就要跟过去，但又突然发现地板很干净，墙边还放着一双崭新的拖鞋。
　　徐瑾遥皱眉，心里隐隐有种感觉：丁文辛好像知道她会来。
　　她匆忙换了鞋跟过去，环顾四周，发现这房子里的一切都很干净。
　　一尘不染的。
　　跟丁文辛这个人一样。
　　“徐队找我有事？”丁文辛问。
　　徐瑾遥回神，走进客厅：“没事，就是过来看看你。”
　　她的视线顺着丁文辛的脸，落在了腿上。
　　她记得很清楚，那天她打中的是Alder的右腿。
　　客厅里空调开得很足，丁文辛穿的是长款睡衣裤，刚才从门口走到客厅时，徐瑾遥特意观察了她的右腿。
　　步伐迟缓，明显是受了伤。
　　如果丁文辛就是Alder，徐瑾遥倒是明白了，她之前那句“我一直都在你身边”到底是什么意思了。
　　“你怎么知道我住这儿？”丁文辛端来一杯刚泡好的红茶，放在茶几上，随后坐到了沙发，“徐队，没人告诉过你，一直盯着别人的腿看，很不礼貌吗？”
　　徐瑾遥抬眼，对上她视线：“把你的裤脚挽起来。”
　　丁文辛淡淡一笑：“为什么？”
　　“检查。”
　　丁文辛：“检查什么？”
　　徐瑾遥走过来，坐到她斜前方的沙发上，开门见山地说：“前几天有个罪犯在逃跑途中被我打中了右腿，一直到现在都没抓到，我怀疑那个人是你。”
　　丁文辛语气里带了点疑惑：“你是喝醉了，还是中了致幻药？”
　　徐瑾遥盯着她看。
　　丁文辛又道：“你看清楚，我是法医，不是罪犯。”
　　徐瑾遥站起身走了过来，不由分说把她按在了沙发上。
　　丁文辛立刻挣扎起来：“你干什么？”
　　徐瑾遥迅速撩开睡裤，低头看去。
　　那条腿光滑白净，没有伤口，更没有弹孔。
　　她一愣，转而去看另一条腿，然而左腿也没有。
　　什么都没有。
　　怪了。
　　没等她想到答案，丁文辛用力把她推开了。
　　“请你出去。”
　　徐瑾遥站在沙发边上，脸上没有丝毫歉意，她居高临下地看着丁文辛，看着这双与Alder极为相似的眼睛，心里琢磨着，为什么之前没有发现呢。
　　明明这两个人的眼睛长得那么像，为什么她到现在才察觉？
　　她没见过Alder的脸，但她见过她的眼睛。
　　她记得那双眼睛。
　　那双眼睛现在……正在看着她。
　　“我让你出去！”丁文辛也站了起来。
　　那双眼睛蕴含了怒意之后，反而更像了。
　　徐瑾遥点了点头，突然抓起茶几上的杯子，把红茶泼在了丁文辛腿上。
　　热水在茶杯里待了一段时间，泼过来打湿了睡裤，贴上皮肤不算太烫。
　　丁文辛没什么感觉，但还是皱起了眉头。
　　她垂眸看去，看着黏附在衣料上的茶叶，缓慢地滚落在地毯上，染出了淡淡红色，那颜色着实有些违和。
　　她不喜欢。
　　但她还没来得及说什么，徐瑾遥又将她扑倒。
　　这一次，直接伸手在她的右腿上狠狠抓了一把，撕下来一大块“皮肤”。
　　“那你倒是告诉我，这是什么？嗯？”徐瑾遥用力一握，那些假皮肤就从指缝里挤了出来。
　　Alder学过易容，遮掩伤口对她来说，再简单不过。
　　徐瑾遥也是刚刚才想起了这一点，没想到一试就试出来了。
　　丁文辛脸上的怒意一扫而空，转而涌上来淡淡笑意，腰上猛地发力，起身同时扣住了徐瑾遥的手腕，把人反过来压在了沙发上。
　　徐瑾遥措不及防地躺进沙发，倒也没立刻挣扎，看着丁文辛似笑非笑的表情，心里五味陈杂。
　　组织派她去当卧底，当然也会派别人。
　　只是她怎么都没想到这个别人，会是Alder而已。
　　“果然是你。”说不清是什么语气，也许是失望，也许不是，徐瑾遥就这么看着她，脑海里飞快闪过曾经相处的一幕幕。
　　其实……直到现在她都不明白，Alder为什么会走上这条路。
　　丁文辛右腿的“皮肤”被撕下来了，藏在里面的伤口也跟着露了出来。
　　伤口包扎过了，但因为刚才太过用力，覆盖在上面的纱布有点松了，纱布底下渗出了一团鲜红的血印。
　　湿润，晶莹。
　　不过她毫不在意，紧盯着身下的人，笑着问道：“怎么认出我的？”
　　徐瑾遥没回答，木着脸看她。
　　丁文辛掐住了她的下巴：“回答。”
　　徐瑾遥往后一仰，拿额头当做武器撞了上去。
　　两头相撞，发出咚的一声闷响，丁文辛手上力道松了几分，徐瑾遥便趁此机会把人从身上掀了下去。
　　丁文辛翻下沙发，右腿没使上劲，往后踉跄了几步，刚稳住身形，徐瑾遥就站* 起身，给了她一记重拳。
　　这下丁文辛没稳住，直接倒在了茶几上，额头红了一团，嘴角也渗出血迹。
　　徐瑾遥抬腿就要砸下，丁文辛先一步翻下茶几，躲开了这一踢，狼狈地撞在沙发上，咬牙站了起来。
　　“遥遥，”丁文辛取下了脖子上的毛巾，慢慢绕在两拳之间，“这么凶做什么？”
　　徐瑾遥听到这话，顿时加重了手上的力道，这一拳几乎使出了全力。
　　丁文辛看准她的拳路，绷直的毛巾果断缠住她的手腕，一个旋身，借着腰腹的力量，把人摔了出去。
　　徐瑾遥在空中翻转，落地时踩偏了沙发靠背，跟着沙发一起翻了过去。
　　丁文辛这一下费了不少力气，腿上的伤口又开始渗血，这次直接顺着小腿流成了一条血线。
　　她垂眸看了一眼，随手抖开了手上的毛巾，看着倒下的沙发和人，无奈一笑：“你以为，我少了一条腿就打不过你了？”
　　徐瑾遥从地上起身，面色阴沉：“所以你承认了？”
　　“承认什么？”丁文辛疑惑。
　　“你就是真凶。”徐瑾遥往后拉开半步，稳定平衡，慢慢抬起拳头，收低下巴，这是最基本的格斗姿势。
　　刚才她没认真，被摆了一道，现在她打算好好打了。
　　“证据呢？”丁文辛笑了笑，“没有证据，你要怎么证明我是真凶？”
　　话音刚落，徐瑾遥打出一记直拳，随即上前一步，朝着丁文辛受伤的右腿踹了过去。
　　丁文辛躲闪不及，被踹了个正着，顿时咬紧牙关往后退了一步，冲徐瑾遥甩出毛巾。
　　毛巾沾了水，分量不重，但打在眼睛上还是很痛。
　　徐瑾遥抬手格挡，本能闭眼，靠听觉准确无误地拽住了毛巾的另一端。
　　睁眼。
　　她看到丁文辛依旧带着笑意，于是飞快把毛巾在手上绕了一圈，往回一拽。
　　丁文辛往前踉跄了一下。
　　她的拖鞋刚在摔下茶几的时候就掉了，现在是光脚踩在地板上，然而脚底踩了血，湿湿滑滑稳不住身体，她只好把受伤的右腿往后移动，将身体的平衡都控制在左腿上。
　　“你要证据是吧？”徐瑾遥冷声说，“等到了局里，我慢慢给你证据。”
　　丁文辛摇头：“没用的，你是在浪费时间。”
　　说完，她陡然松开了毛巾，看着徐瑾遥把毛巾抱了个满怀，往后踉跄了一步，眼里闪过疑惑。
　　丁文辛把两只手递了过去：“不信的话，你可以试试。”
　　徐瑾遥不明白她这是哪来的自信，一时间警惕地站在原地，没敢上前，怕她又要出什么阴招。
　　然而丁文辛只是跛着脚往前一步，淡淡道：“来啊，带我回局里，我让你亲眼看看，我究竟有没有罪。”
　　徐瑾遥还是没动：“你到底想干什么？”
　　“我？”丁文辛勾起唇角，“我不是早就告诉过你了，我要你……到我身边来。”
　　徐瑾遥往后退开半步：“我不懂。”
　　她皱紧眉头：“我真的不懂。”
　　她不懂丁文辛为什么对她这么执着。
　　“不懂什么？说出来，”丁文辛又往前一步，“我可以解释给你听。”
　　说？
　　说什么？
　　徐瑾遥什么都说不出来。
　　她们曾经差点杀了对方，在那之后老死不相往来，这么多年了，她一直以为这个人恨她入骨，但这段时间的经历又在告诉她，事实并非如此。
　　丁文辛为了救她，连自身安危都可以不顾，那绝不是一个仇人能办到的。
　　自从目睹教官身亡后，她只要想起Alder就会反胃，她确定那是一种出自本能的厌恶。
　　她当初没办法替教官报仇，也没办法亲手杀死曾经相依为命的队友，所以她只能申请换搭档，断绝往来。
　　她以为这样就可以相安无事。
　　但现在看来，她错了。
　　错得很彻底。
　　大错特错。
　　“说啊，你不懂什么？”丁文辛又问了一遍。
　　徐瑾遥回神，沉声问道：“你喜欢我？”
　　丁文辛愣了一下：“喜欢？”
　　这次换她疑惑了。
　　“不然你为什么非要我到你身边去？”徐瑾遥问。
　　丁文辛的语气里全是理所当然：“因为我们是很好的搭档啊。”
　　徐瑾遥蹙眉：“搭档？”
　　她顿了顿，冷笑一声：“总部都没了，还有个狗屁搭档。”
　　丁文辛也笑了：“但我们都自由了，这样不好吗？”
　　“自由？”徐瑾遥咬牙道，“从你杀人的那一刻起，你就没有自由了。”
　　丁文辛脸上的笑意转瞬即逝：“我没有杀人。”
　　“你到现在都还不承认是吗！”徐瑾遥怒道，“你真当我瞎吗？”
　　“你知道的啊，遥遥，”丁文辛跌跌撞撞走上来，抓着她的肩膀摇晃，“我有没有杀人，你不是最清楚了吗？”
　　这话徐瑾遥以前也听过。
　　那时候她也是这么回答的。
　　她推开她，冲她喊：“你别装了行吗？我都看见了！”
　　“我没有！”那时候的Alder是这么回答的，“你看错了！”
　　但现在的丁文辛却笑了起来：“那你抓我啊，把我抓进监狱去，或者一枪崩了我？”
　　说到这，丁文辛慢慢举起枪，在徐瑾遥震惊的目光中，对准了自己的太阳穴。
　　“或者……我帮你？”
　　徐瑾遥猛地低头，看着空荡荡的枪套，这才反应过来她刚才靠近是为了偷枪。
　　“你疯了？把枪给我！”徐瑾遥伸手就抢。
　　丁文辛倒退着躲开了她，嘴里掷地有声地说：“再过来我就开枪了。”
　　徐瑾遥刹住脚步，停在原地：“好，我不过来，你先把枪放下。”
　　“我放下了，然后呢？”丁文辛幽幽开口，“你送我进监狱？再跟我绝交一次？”
　　“你……”徐瑾遥不知道该怎么劝了，“丁文辛，你到底想要什么？”
　　“你。”丁文辛说，“我想要你。”
　　徐瑾遥咬牙切齿：“我有喜欢的人了。”
　　“我知道，夏洵嘛。”丁文辛淡淡一笑，“没关系，我不在乎你喜欢谁，我只要你待在我身边就好。”
　　“不是，我真的跟你说不明白了，”徐瑾遥的视线在手枪和丁文辛的脸上来回扫动，“我的意思我不喜欢你，更不可能跟你在一起，不管你在不在乎，我都不会待在你身边。”
　　丁文辛有些困惑：“为什么？”
　　组织已经没了，她们之间也没有阻碍了，为什么不能回到从前？
　　她是真的不明白。
　　徐瑾遥嘴角抽搐。
　　为什么为什么为什么，她真想那把枪擦枪走火，一枪崩了她算了。
　　免得她还要车轱辘话来回转，解释这么多废话。
　　“丁文辛，你脑子有病吧？”她叹了口气，压着火气说，“谁会和不喜欢的人在一起？”
　　丁文辛缓缓眨眼，语气恢复了平淡：“我啊。”
　　除了徐瑾遥以外，她有过很多搭档，那些搭档她一个都不喜欢，但还是迫于压力继续待在一起。
　　徐瑾遥盯着她，像在看外星生物，几秒后转身踢飞了地上的抱枕：“我真服了！”
　　徐瑾遥说完，突然扑过去撞开了丁文辛，这一撞力道很重，两人都飞出去很远，撞到墙才停下。
　　手枪跟着滑了出去，徐瑾遥踉跄起身，想去捡回来，却被丁文辛伸手抱住，拽了回去。
　　两人就在地上缠斗起来。
　　谁也没留手，一拳接着一拳打下去，几十个回合下来，两人都累了，各倒一边，大口喘气。
　　徐瑾遥头上的纱布松开了，伤口也微微渗血，她随手按了回去，手还没放下，鼻血先流了出来。
　　该死！
　　她用手背擦了两下，起身去捡枪。
　　枪放回枪套里，她的心才算是落了回去，转头看向地上躺着不动的丁文辛。
　　丁文辛睁着眼睛，一眨不眨地看着天花板。
　　“没死就赶紧起来。”徐瑾遥咬牙切齿地说完，随手抽了几张纸，按在人中，堵住鼻血。
　　丁文辛：“我在思考。”
　　“思考个屁，”徐瑾遥踢了踢她的小腿，“起来，送你去医院。”
　　刚才打斗的时候她就摸出来了，丁文辛在发烧，身上很烫，她估摸着应该是伤口感染发炎了。
　　丁文辛没吭声。
　　如她所说，她确实在思考。
　　她在思考徐瑾遥说的喜欢到底是什么。
　　过去曾是搭档的那段时间，她们配合默契，相互信任，虽然很苦，但很快乐。
　　后来因为徐瑾遥申请换搭档，她才会被分到别的组去，好像就是从那时候开始，徐瑾遥不再信任她，她们之间也再没有快乐可言了。
　　徐瑾遥说不喜欢的人不会在一起，那是不是就代表……徐瑾遥曾经喜欢过她？
　　又或者，她理解的喜欢，跟徐瑾遥说的喜欢，并非同一个东西。
　　她越想越头疼，索性放弃。
　　“别去医院了，送我回市局吧，”丁文辛撑着地板，慢慢坐起身，又恢复了以往冷淡的模样，“事情总该有个了结了。”
　　“怎么，愿意承认你就是凶手了？”徐瑾遥冷声开口。
　　丁文辛笑了笑：“如果这就是你希望看到的，那我愿意。”
　　什么叫她希望？
　　徐瑾遥此刻是真有点怀疑，这人是不是脑子有问题了。
　　-
　　徐瑾遥一通忙活完，回去洗了个澡，重新包扎了一下伤口，换了身衣服，折腾到下半夜才回了医院。
　　推开房门，她放轻步子走了进去，一眼就看到了沙发上的年轻女人。
　　第一眼，不认识。
　　第二眼，还是不认识。
　　她确定自己从没见过这么个人，但她不确定夏洵是不是认识这人。
　　好啊。
　　一个霍竹不够，又来一个妹妹是吧？
　　徐瑾遥的脸色以肉眼可见的速度变得阴沉，声音也跟着冷了好几十度：“起来，那是我的位子。”
　　钟余愣在沙发上没动，眼珠一转，看向夏洵。
　　夏洵睡了。
　　不是，这么快就睡了？
　　她又看回那位不速之客，不知怎么，想起夏洵刚说的话，心里突然有点发虚。
　　她坐了起来，挤出尬笑问：“你谁啊？”
　　我谁？
　　徐瑾遥寒气直冒，不答反问：“我让你起来，你没听见吗？”
　　这话威慑力十足，钟余蹭的一下站起来：“这、这沙发写你名字了？”
　　徐瑾遥视线一扫，打量了她一遍，忽然走上前去，屈起食指叩了两下沙发扶手：“没看见？”
　　钟余顺着她的手指看去，看到扶手上贴着标签，写明了送货时间和订货人，订货人那一栏就写着徐瑾遥的名字。
　　因为货是今天刚送到的，所以还没人注意到，标签也没来得及撕掉。
　　钟余咽了口唾沫，讪讪一笑：“我就随口一问，你还真写名字啦……那什么，我叫钟余。”
　　她指指装睡的夏洵：“是她朋友。”
　　徐瑾遥看向夏洵，勾勾唇角：“朋友？”
　　她转头看钟余，又道：“什么朋友会在大晚上过来打扰病人休息啊？”
　　钟余：“不是，我刚知道就马上跑过来了，没注意看时间，而且我也没打扰啊，我这不正准备睡觉么。”
　　“那看来你们的关系很好啊？”徐瑾遥说。
　　钟余嘿嘿一笑，十分自豪：“那当然了，我们可是十几年的老朋友了！”
　　徐瑾遥听到这话，眉尾一挑：“是吗？”
　　“嗯呐。”钟余咧嘴笑。
　　徐瑾遥面无表情：“你可以走了。”
　　“啊？”钟余皱眉，“为什么？”
　　她都打算好了要留下，明天再走的。
　　徐瑾遥走到床边，掀开了夏洵身上的被子：“难不成你想留下，看我帮她擦身体啊？”
　　钟余吓了一跳，立马抬手挡住眼睛，匆忙道：“哎哎哎，你这人怎么这样啊？她都睡着了，你怎么还帮她擦……”
　　她话没说完，徐瑾遥已经不耐烦了，走过去提着后领把人推了出去。
　　“你干嘛呀你？”钟余跳脚，“不是，你谁啊？你凭什么推我？”
　　徐瑾遥伸出手：“刚才忘了自我介绍。”
　　她突然变得十分友善：“我是她未婚妻，徐瑾遥。”
　　钟余瞬间瞪大了眼睛，张着嘴，半晌没闭上，机械地伸手握住了她的手，木讷重复：“未婚……妻？”
　　咔咔两声。
　　钟余痛得叫出声来，赶忙抽回手：“你、你故意的吧你？”
　　徐瑾遥故作抱歉：“不好意思啊，我最近练得有点狠，控制不好力道，你没事吧？要不要去挂个骨科？”
　　钟余听出了她的阴阳怪气，低头看了看自己手上被握出来的几道血痕，咬牙道：“不用，姐没那么弱。”
　　她说完转身就走，步伐又快又急，走过拐角时，几乎是在逃命。
　　徐瑾遥目送她走远，随后回了病房，反锁。
　　她没看病床上的人，只朝着沙发慢慢走去，语气平静地说：“给你五分钟，解释。”
　　夏洵睁眼，讪讪道：“那个那个……你别听她瞎说，她不是我朋友，是朋友的妹妹，她姐姐也参加了同盟会，帮了我不少忙，她有时候忙，我就帮忙带带她妹妹，真不是朋友，真的。”
　　徐瑾遥坐在沙发上，两手环抱在胸前，依旧没什么表情：“她喜欢你？”
　　“天地良心啊，她就是一小孩，我们什么都没有！”夏洵都快坐起来了。
　　徐瑾遥勾勾唇角：“我知道你们什么都没有。”
　　夏洵：“啊？”
　　“刚才我说要给你擦身体，她连看都不敢看。”徐瑾遥说。
　　夏洵清了清嗓子：“咳咳，你要给我……擦身体？”
　　徐瑾遥嘴角立刻垮了下去：“这不是重点。”
　　夏洵眨眨眼：“不是吗？那什么是重点啊？”
　　她笑了起来：“未婚妻？”
　　徐瑾遥突然愣住，又惊又喜地站起身，匆匆上前捧住了夏洵的脸：“你能听见了？”
　　“啊？”夏洵突然反应过来，开始打哈哈，“没有没有，我瞎猜的。”
　　徐瑾遥皱眉。
　　夏洵立刻笑出上排牙：“嗯，我能听见。”
　　徐瑾遥深呼吸一口气：“好。”
　　俯下身抱住了她，轻声道：“太好了。”
　　夏洵忍着没回抱她，在她脸侧蹭了蹭：“所以，你打算什么时候给我擦身体啊？”
　　【作者有话说】
　　加更达成！明天可能也会加更[狗头][比心]

122   chapter 25
　　◎“你抱着我睡。”◎
　　徐瑾遥撑着床抬起头, 眨了眨眼，说：“现在？”
　　夏洵眼里满是期待，笑着点头：“好啊。”
　　徐瑾遥直起腰, 抬手按了按后颈：“那你等着。”
　　片刻后, 徐瑾遥端着水盆从洗手间出来，走到床边。
　　装满热水的盆往床头柜上一放，她拉过椅子坐下, 掀开一半被子, 露出夏洵的上半身。
　　夏洵穿着宽松的病号服, 领口露出来的缝隙底下全是满满当当的绷带。
　　光是想想都知道, 那里头到底有多少伤。
　　徐瑾遥视线一瞥, 放弃了衣领，转而先从袖子开始。
　　衣袖卷起, 看到底下的疤痕和伤口时, 她微不可察地叹了口气, 面上故作镇定, 心里突突跳着, 脑海里不自觉浮现出总部爆炸那天的画面。
　　浑身是血的夏洵，一脸惨白的夏洵，奄奄一息的夏洵，都在一瞬间闪过眼前。
　　这一刻, 她好像连拧毛巾的动作也变得异常艰难，几秒钟的事情，硬生生拖了几分钟才做完。
　　她拿着热毛巾坐下, 低头擦拭夏洵的手指。
　　夏洵的手指白而修长, 关节处有淤青, 以及还没愈合的伤口。
　　深一点的伤口用纱布盖住了, 浅一点的伤口没包，已经凝结成血痂，她不敢用力，生怕碰到这些血痂，所以擦拭的动作很轻很轻。
　　轻得夏洵莫名害羞起来：“徐警官，有点痒。”
　　徐瑾遥用余光瞥她，手上继续擦拭：“忍着。”
　　夏洵皱着眉，忍着。
　　忍了三秒，蜷起手指：“不行。”
　　徐瑾遥抬眼看她：“什么不行？”
　　夏洵嗯了一声，拖得很长，拖到最后也没说出个所以然来，只挤出一句：“你怪怪的。”
　　徐瑾遥动作一顿：“我怎么怪了？”
　　夏洵把蜷起的手指慢慢缩回被子里：“你……突然这么温柔，我不习惯。”
　　徐瑾遥看也没看就捉住了想逃跑的手指，把手拖回床沿，低头继续擦：“说得好像我以前对你很凶一样。”
　　夏洵又嗯了一声，这次没拖长，非常的果断。
　　徐瑾遥：“……”
　　她点了点头，弯下腰，捏着没擦完的指尖放进嘴里，用力一咬。
　　“啊！”夏洵叫了一声，立马就要缩回手指。
　　徐瑾遥捏紧不让她缩回去，咬着指尖，含混不清地说：“叫你说我。”
　　牙齿尖利，咬得指尖迅速泛红。
　　夏洵皱着脸求饶：“错了错了。”
　　徐瑾遥这才松开了她的手指。
　　拿出来一看，指甲盖上还有一片晶亮的水渍。
　　她皱眉，匆匆拿毛巾擦掉，又把指尖翻了个面，看到了两个凹陷进去的小窝，心虚地抬眼看了看夏洵。
　　这一看，正好撞进某人委屈的目光里。
　　“谁让你说我凶。”徐瑾遥嘀咕，用毛巾裹住了那根手指握在手里。
　　夏洵静静地看着她。
　　“看什么？”徐瑾遥避开了这道视线，“又没咬穿，一会就好了。”
　　夏洵的声音幽幽传来：“我也要咬你。”
　　徐瑾遥直起腰，转头看她：“你来咬啊。”
　　“那你伸过来，”夏洵张开嘴，“啊……”
　　徐瑾遥看笑了，拿起毛巾就按在了她嘴上：“我让你咬。”
　　夏洵：“唔唔唔！”
　　徐瑾遥笑着摇头：“听不懂。”
　　夏洵疯狂眨眼睛示好。
　　徐瑾遥笑了两声，松开了手上的力道，把毛巾丢回了盆里。
　　她的手还握着夏洵的手指，视线顺着夏洵的眼睛落在唇上。
　　经过刚才那么一按，夏洵的嘴唇多了几分血色，那种红很新鲜，没有丝毫暗沉的杂质。
　　她张着嘴，大口呼吸，隐约可以看到里面那柔软的舌尖。
　　徐瑾遥没忍住，俯身亲了一口。
　　夏洵呼吸一窒，呆呆地看着，没来得及闭眼，就见徐瑾遥突然直起身，瞪大了眼睛，质问道：“你干嘛？”
　　夏洵：“我……”
　　她以为徐瑾遥在问她，刚才为什么不闭眼睛。
　　她话没说完，徐瑾遥又说：“你能不能老实点？”
　　“嗯？”夏洵眨了眨眼，“我……”
　　徐瑾遥又打断她：“你再这样我真的要生气了。”
　　“啊？”夏洵有点懵，还想解释，但徐瑾遥已经气呼呼拧了把毛巾，低头继续给她擦手去了。
　　好险。
　　还好没被发现。
　　夏洵现在什么都做不了，她在这里撩拨就是自讨苦吃。
　　徐瑾遥不敢抬头，看着刚才被她咬过的指尖，发现凹下去的两个小窝已经恢复原状，只留下了两个小红点，又忍不住笑了起来。
　　夏洵是躺在床上的，从她的视角看出去，只能看到徐瑾遥的头顶和微微发颤的肩膀。
　　她不知道她在笑。
　　夏洵盯着她看了会，忽然问道：“是不是发生什么事了？”
　　徐瑾遥一愣：“没有啊。”
　　夏洵皱了皱眉：“那你脸上的伤哪儿来的？”
　　徐瑾遥把头低得更下去了，故意侧着身体不让她看：“哪儿有什么伤啊，你看错了。”
　　说完这话，她忽然反应过来：夏洵的眼睛似乎也有好转了。
　　想到这，忍不住勾起唇角，转头看了夏洵一眼。
　　四目相对，转瞬移开。
　　她恼火：“都说了你看错了，还盯着我。”
　　夏洵弄不明白她了，索性闭上眼睛：“哼！”
　　徐瑾遥：“……”
　　你还生上气了？
　　她抓起夏洵的手就咬了上去，口齿不清地说：“不准生气。”
　　夏洵刷的睁开眼睛，哭笑不得：“到底是谁在生气啊？”
　　徐瑾遥在心里哼了一声，把手翻过来，又挑了个没受伤的位置咬下去。
　　夏洵：“行行行，我不生气，不生气。”
　　徐瑾遥看她吃瘪的样子觉得好笑，不自觉扬起嘴角，脑袋一偏，又咬在手背上，留下一排带着水渍的牙印。
　　夏洵：“痛痛痛……”
　　徐瑾遥立马松口，蹭的一下站起身，紧张地左看右看：“哪里痛？”
　　夏洵嘟起嘴：“这里。”
　　徐瑾遥木着脸转身，重新拧了一把毛巾，坐下，继续擦。
　　夏洵觉得奇怪。
　　今晚的徐瑾遥似乎有点故意躲着她的意思。
　　为什么？
　　她思考了一下，没想出来，于是装出一副想睡觉的表情说：“我困了。”
　　“困了？”徐瑾遥抬头看她，“真困了？”
　　夏洵点头。
　　徐瑾遥低头继续擦：“那你睡呗。”
　　你睡你的，我擦我的。
　　井水不犯河水，谁也不耽误谁。
　　夏洵：“徐警官，你这叫强买强卖知道吗？”
　　徐瑾遥：“我这叫有始有终。”
　　夏洵：“……”
　　好一个有始有终。
　　有始有终的徐瑾遥在擦完了第一遍之后，看着干干净净的水和毛巾陷入了沉思。
　　几秒后，她转头问夏洵：“你怎么一点都不脏？”
　　夏洵讪讪一笑：“我应该脏吗？”
　　她没告诉徐瑾遥，其实在这之前夏淑娇已经帮她擦过了，又加上病房里开着空调，她根本没怎么出汗，所以想脏也脏不了。
　　听到回答，徐瑾遥突然反应过来：“你没睡？”
　　夏洵果断闭上眼睛：“睡了。”
　　徐瑾遥撇撇嘴：“别以为我不知道，你白天睡了一整天。”
　　夏洵睁眼：“你怎么知道？”
　　徐瑾遥端着水盆往洗手间走，边走边说：“夏阿姨跟我说的。”
　　夏洵眨了眨眼：“你不是在上班吗？还有空跟她联系？”
　　徐瑾遥进了洗手间，倒了水，洗了毛巾才重新回到病房：“不然呢？你一直睡，我又联系不上你。”
　　“那倒是。”夏洵说。
　　徐瑾遥走到墙边，手指放在开关上：“我关灯了？”
　　夏洵点头。
　　天花板的灯瞬间熄灭，只剩下床头的小夜灯还亮着，夜灯的照明范围有限，昏黄的光线笼罩在房间一角。
　　徐瑾遥走到柜子前，拿出一条薄毯子，往沙发一躺，闭眼睡觉。
　　夏洵扭着头看她：“你这就睡啦？”
　　徐瑾遥闭着眼回答：“不然呢？”
　　房间里安静了一会儿，又响起夏洵的声音：“我睡不着。”
　　徐瑾遥翻了个身，换成侧躺的姿势，依旧闭着眼：“我问过医生了，浴缸不能进病房。”
　　言外之意就是：你睡不着也得睡。
　　夏洵抿了抿嘴，不说话了。
　　徐瑾遥睁着眼的时候还好，还能撑着，但这一闭眼就不太行了，意识说散就散。
　　这段时间她没有睡过一天好觉，又连着熬夜，魂都快熬飞了，现在有个沙发可以睡，她已经觉得跟天堂没什么区别了。
　　她快要睡过去时，又听见了夏洵的声音。
　　“你上来睡。”
　　徐瑾遥睁开眼睛：“？”
　　夏洵躺在床上，歪着头，眼巴巴地看着她：“你上来陪我睡，好不好？”
　　啧。
　　徐瑾遥深吸一口气。
　　她从刚才到现在一直忍着，忍着不对身受重伤的人做些什么，她也一直在默默祈祷夏洵能快点睡过去，睡着就好了，睡着就没那么诱人了。
　　但她越是这么想，夏洵就越精神。
　　不但不困，还总是摆出那副可怜兮兮的表情看着她，害她满脑子都是些不该有的想法。
　　“不好。”她拒绝完，赶紧翻了个身，背对着病床，闭眼睡觉。
　　背后再次传来夏洵的声音：“就这一次，可以吗？”
　　徐瑾遥心下一横，沉声道：“不可以。”
　　夏洵不说话了。
　　徐瑾遥更煎熬了。
　　就在她以为夏洵不会再缠她的时候，突然又听见了一道细若蚊鸣的声音从身后传来。
　　“好痛。”
　　徐瑾遥的心漏了一拍。
　　微弱的灯光倒映在夏洵的眼眸里，她望着那些光，轻声又道：“我好痛。”
　　名为理智的弦绷断了。
　　下一秒，徐瑾遥掀开身上的毯子，咚咚咚走到床边，默不作声地整理床上的线管。
　　夏洵嘴角浮现淡淡笑意，在徐瑾遥抬眼看来时，那点笑意又转瞬即逝，变回了可怜巴巴的表情。
　　徐瑾遥在整理那些线管的时候，她就忍着疼慢慢往旁边挪动，给徐瑾遥腾出了半边床位。
　　等到徐瑾遥整理完，掀开被子，看到空出来的半边床铺，立刻蹙起了眉头。
　　但她没说什么，轻手轻脚地躺了进去。
　　徐瑾遥是侧躺的姿势，因此两人中间还空出了一段距离，她冷声警告：“过来。”
　　夏洵乖乖挪过去。
　　徐瑾遥一只手支着脑袋，另一只手搭在被子上，轻轻拍动：“闭眼。”
　　夏洵闭上眼睛，睫毛在眼底投下淡淡阴影。
　　徐瑾遥原本很困，可不知怎么，突然就清醒了，现在是一点困意都没有。
　　她看着夏洵的睡颜，从眉毛看到眼睛，又从眼睛看到鼻梁，最后落在唇上。
　　她悄悄咽了口唾沫，停下了拍被子的动作。
　　她一停，夏洵立刻睁开了眼睛。
　　四目相对，徐瑾遥皱起眉头：“睡觉。”
　　夏洵又闭上了。
　　徐瑾遥继续轻拍被子，像从前夏洵对她做过的那样，有节奏地拍动，像是某种独特的催眠曲。
　　拍着拍着，她突然动作一顿。
　　因为她感觉到被子里的手指正在拉扯她的衣角，打着圈地拧，像要把她拉过去，靠得更近一点。
　　她加重了力道，拍了一下被子，再次警告：“赶紧睡觉。”
　　夏洵蜷起手指，闭着眼说：“抱我。”
　　徐瑾遥眉头皱得更紧了。
　　这一晚上没完了是吧？
　　她伸手捏住夏洵的两侧脸颊：“不想睡是吗？”
　　夏洵被迫嘟着嘴回答：“你抱着我睡。”
　　徐瑾遥咬了咬牙，心里想着：最后一次，这是她最后一次退让。
　　她松开夏洵的脸颊，把她的头揽过来，靠在胸口：“再不睡我揍你了。”
　　夏洵是平躺着的，歪着头靠在她胸口，比刚才距离更近了，她只要低头就能亲到她。
　　但她没动。
　　她不敢动。
　　她怕控制不住，想索取更多。
　　于是她抬起头，不让自己的视线停留在夏洵脸上。
　　又过了一会儿，夏洵忽然开口：“脖子好酸。”
　　徐瑾遥低头看她，把她的头推回原位：“这样行了吧？睡。”
　　夏洵又把头靠过来：“可是我想你抱着我睡。”
　　徐瑾遥：“……”
　　故意的，绝对是故意的。
　　“夏洵，我最后再问你一遍，”徐瑾遥严肃开口，“你是睡，还是不睡？”
　　夏洵依旧闭着眼：“睡啊，我不是在睡吗？”
　　徐瑾遥抬头看了看床头的夜灯，忽然伸手摁掉了开关。
　　房间彻底陷入了黑暗，只有窗外遥远的霓虹灯，依旧散发着光芒。
　　夏洵在黑暗里睁眼，只见面前的黑影笼罩下来，柔软瞬间覆盖在唇上，她心中一喜，偏头错开鼻尖，加深了这个吻。
　　徐瑾遥吻得很急，像在沙漠里行走了很久，快要渴死的时候，突然发现了一杯清澈的水，满脑子只想把这杯水尽快灌进喉咙里。
　　夏洵就是那杯水。
　　黑暗放大了五感，所有的感觉都在这一刻变得清晰起来，凌乱的气息交错翻涌，留下一路水渍。
　　夏洵仰起头，追着柔软而去，本能想要撑起身，却被徐瑾遥强硬地亲回了床上。
　　唇舌短暂分离，她听见徐瑾遥轻声提醒：“小心伤口。”
　　她没忍住抬起手，拽住了徐瑾遥的衣领，把她往下拉。
　　徐瑾遥蹙眉，扣住了她的手腕：“别乱动。”
　　莫名的，她在这时候想起了刚才咬在夏洵手上的画面，随即起身跪在床上，把那只手轻轻放回了原处。
　　她俯下身去，湿润的唇擦着颈侧来到耳边：“夏洵，你给我听好了……”
　　正沉沦在情欲里的人，忽然抽离出来，认真聆听着耳侧的声音。
　　“你什么时候好，我们就什么时候做。”
　　徐瑾遥说完，撑起身，垂眸看着她。
　　眼睛适应了黑暗后，她们可以借着月光，看清对方脸上的表情。
　　夏洵能看出来，徐瑾遥的态度和上次不一样了。
　　主观上她是愿意的，但客观条件不允许。
　　“那我们现在……”夏洵试探问道。
　　话没说完，徐瑾遥抬手捂住了她的嘴，微微摇头，低声道：“现在不行。”
　　夏洵的呼吸还没平缓下来，突如其来的窒息让她的呼吸更加急促。
　　气息喷洒在掌心。
　　湿润的，酥痒的，让人动情的。
　　徐瑾遥的呼吸也跟着急促了，但还是压着声音问道：“听到没有？”
　　夏洵点了点头。
　　徐瑾遥这才收回手，低头落下今晚的最后一个吻，就此宣告结束。
　　但夏洵却在最后关头咬住了她的领口，不让她起身。
　　“松口，我没带衣服。”她可不想明天穿着破洞衣服去上班。
　　“哼哼。”夏洵甩了甩脑袋，没松。
　　徐瑾遥只好捏着她的下巴，低头又吻了下去，把人亲回了枕头上，躺好。
　　她撑起身看着夏洵，伸手蒙住了她的眼睛：“听话，好好睡觉。”
　　夏洵不动了，任由她捂着自己的眼睛。
　　徐瑾遥忍不住又亲了一下，慢慢收回手，躺了下去。
　　这次不需要夏洵提醒，她伸手抱住了她的腰，靠着肩头，闭上眼睛。
　　呼吸间充满了独属于夏洵的气息。
　　……
　　这一觉睡得很安心，夏洵没有半夜醒来，也没做噩梦，一觉睡到了天亮。
　　她睁眼第一件事，是转头看向身侧。
　　但徐瑾遥没在床上，也没在房间。
　　洗手间传来冲水的动静，她面上一喜，以为是徐瑾遥，但墙那边走出来的却是夏淑娇。
　　“睡醒啦？”夏淑娇看她满脸失望，一时有些疑惑，“怎么了这是？”
　　夏洵摇头：“没事。”
　　夏淑娇没多问，笑眯眯来到床边，拿起床头柜上的保温饭盒：“医生说了，今天开始你就可以正常吃东西了，所以我就去给你买了点粥，你看看合不合口味？”
　　夏洵看了一眼，点点头：“谢谢。”
　　夏淑娇一愣，讪讪道：“客气什么，我是你妈，这不应该的么。”
　　夏洵又道：“谢谢妈。”
　　夏淑娇扯了扯嘴角，放下饭盒，默默走到床尾，将床头升起一个坡度：“这样可以吗？”
　　夏洵用枕头垫在腰后，斜坐在床上：“可以。”
　　夏淑娇匆匆走回床边，手脚利索地拉起折叠扶手，把床上桌搭好，再把热气腾腾的瘦肉粥放在中间，拿起勺子：“来，你别动，妈喂你吃。”
　　夏洵躲开了：“我还没刷牙。”
　　“哦，刷牙啊，”夏淑娇放下勺子，到洗手间去拿了牙刷和漱口杯过来，“来，我帮你刷。”
　　夏洵又躲开了：“不用，我自己来。”* 
　　她接过夏淑娇手里的牙刷和漱口杯。
　　牙膏已经挤好了，她塞进嘴里，按了按钮，牙刷便传来震动。
　　她坐在床上刷牙，多少还是有点不太方便，但夏淑娇在这，她也不好直接下床，免得又要多费一番口舌。
　　就这么坐在床上刷完牙，洗过脸，她的视线才落在了瘦肉粥上。
　　夏淑娇热情地拿起勺子，又要喂她吃。
　　“不用了，我自己来就好。”夏洵说。
　　夏淑娇虽然已经知道了她的手可以动，最基本的吃饭喝水都没问题，但她还是习惯性像小时候一样照顾她。
　　可如今的夏洵早已不是当年需要喂饭的小孩了。
　　恍惚间，夏淑娇觉得女儿又回到了上幼儿园那年。
　　那时候的夏洵小小一个，说自己可以吃饭的时候，夏淑娇还很高兴，觉得以后省事多了。
　　但现在她只觉得女儿长大了，再也不需要她了。
　　夏淑娇苦涩地笑了，把勺子放回了碗里：“好，你自己来。”
　　等到夏洵吃完饭，夏淑娇自觉收拾好碗勺，找好了借口：“我去看看你李阿姨，你有事随时叫我啊。”
　　夏淑娇一走，夏洵就点开了手机，给徐瑾遥发了条信息。
　　「在忙？」
　　徐瑾遥收到信息时，人在医院。
　　她昨天把丁文辛送过来的，结果人到现在都还没醒，医生说是伤口感染导致高烧不退。
　　她估摸着丁文辛今天应该也没办法接受审问了。
　　但这人一天不进监狱，她就一天放不下心，所以今天才特意起了大早，过来盯着。
　　她低头看手机，给夏洵回复了过去。
　　「不忙，你怎么样了？」
　　夏洵没回。
　　她紧接着又发一条。
　　「怎么不说话？」
　　对面显示正在输入中，她直接打了语音过去。
　　夏洵秒接，声音里带着笑意：“看来你是真的不忙啊。”
　　徐瑾遥压低声音说：“谁让你打字那么慢？”
　　夏洵敢说，消息收到还没有半分钟，电话就打过来了。
　　“我是病人哎徐警官，你对病人的打字速度是不是有点要求太高了？”
　　徐瑾遥想也是，按照教授说的，算算时间，药效还没有完全过去，夏洵身上的副作用也没完全消失。
　　打字慢，正常。
　　她叹了口气，攥着手机来到窗边，低声道：“我想你了。”
　　现在就想见到你。
　　一秒都等不了。
　　但。
　　她回头看了眼丁文辛，心说要是能快点结案就好了。
　　“你在哪？”夏洵问道。
　　徐瑾遥不答反问：“干嘛？”
　　“你不是想我了吗？”夏洵笑着说，“我来见你啊。”
　　【作者有话说】
　　抱歉抱歉，迟到还没加更，明天努力多更一点[狗头][比心]

135   chapter 25
　　◎“杀人还需要理由吗？”◎
　　“你的腿不想要了是吗？”
　　徐瑾遥说这话时, 语气十分严肃。
　　电话那头的人沉默了，像是知道自己说错了话，正在反省。
　　徐瑾遥就在这阵沉默中想起了医生说过的话。
　　数不清的后遗症和副作用, 像报菜名一样半天报不完。
　　她听得胆战心惊, 既觉得惊讶，又觉得恐怖。
　　要知道，光是一个症状听着就够可怕了, 但一个人身上居然可以同时出现那么多症状。
　　夏洵该有多痛苦呢？
　　她不知道。
　　她只恨自己不能感同身受, 不能替她分担什么, 只能看着, 也只是看着。
　　看着夏洵明明看不清也听不见, 却还要装作没事人一样，对她笑, 跟她说话, 她就觉得心里堵得慌。
　　徐瑾遥深吸一口气, 攥紧了手机：“你好好的, 算我求你, 行吗？”
　　这一句比上一句更严肃。
　　电话另一头的夏洵靠坐在床上，视线低垂，落在厚重的石膏上。
　　那条腿曾经断过。
　　骨头支出来的画面依旧停留在她记忆深处。
　　时隔多年，她已经想不起当时是什么感觉。
　　或许是因为比起断腿带来的痛, 她印象更深刻的是失去徐瑾遥的痛。
　　过去这些年她一直停留在那份痛苦里，即便徐瑾遥现在回到了她身边，那份痛苦也从未减轻过。
　　她以为那是违背承诺的愧疚, 仔细想想好像又不是。
　　那好像只是她试图让自己感到轻松的借口而已。
　　好像她痛一点, 徐瑾遥就能相对快乐一点, 而这段时间相处的一点一滴也验证了她的想法。
　　徐瑾遥恨她。
　　她也恨自己。
　　所以她和徐瑾遥一起惩罚自己。
　　最初重逢, 她会在徐瑾遥冷漠的眼神里挤出笑容，会在徐瑾遥对她动手的时候欣然接受，会在徐瑾遥提出交易的时候果断同意。
　　她以为身体的疼痛可以抵消一部分恨意，以为过去的一切都可以重新再来，以为往后还有很多时间可以弥补，但她错了。
　　当她一次次伤害自己，一次次死里逃生后，她看到的都是徐瑾遥痛苦的样子。
　　那一刻她明白了。
　　徐瑾遥其实一点都不恨她。
　　相反，徐瑾遥爱她，因为爱得太痛苦，所以看起来才像在恨她。
　　意识到这一点，她的自我惩罚终于结束了。
　　但习惯真的是一件很可怕的事。
　　她刚才说要去找她，根本没想起自己现在是个身负重伤的病人。
　　直到听见徐瑾遥的那句话才回过神来，她不再是孤家寡人了。
　　她有家了。
　　想到这，她忍不住勾起唇角，轻声回答：“开个玩笑嘛徐警官，我会照顾好自己的，你放心吧。”
　　徐瑾遥皱了皱眉：“你最好别骗我，不然……”
　　夏洵接过话：“不然什么？”
　　“不然昨晚的话作废。”徐瑾遥说。
　　“哪句啊？”夏洵问，“未婚妻那句，还是我好了就跟我做的那句？”
　　徐瑾遥咬牙：“全部。”
　　“啊——”夏洵笑着重复，“全部啊。”
　　徐瑾遥本来还觉得自己这话很有威慑力，但听夏洵的语气，似乎根本没在怕，一时间气不打一处来：“你什么态度？”
　　夏洵压着笑意重复：“什么什么态度？”
　　徐瑾遥说不过她，丢下一句“你给我等着”就挂断了电话。
　　电话挂断一转身，她看到病床上的人睁开了眼睛，正静静地看着她。
　　“看什么？”徐瑾遥走到床边，“你还知道醒啊？”
　　丁文辛没吭声，视线在四周来回扫动，很快又回到了徐瑾遥脸上，沙哑开口：“谁让你送我来医院的？”
　　“呵，不送你来医院，难道要看着你死在路上吗？”徐瑾遥居高临下地看着她，“既然醒了，就别废话，赶紧交代。”
　　丁文辛看向窗外：“交代什么？”
　　“你说呢？”徐瑾遥脸色沉了下来。
　　“这不合规定吧？”丁文辛说，“我没有责任和义务，跟你私下交代什么。”
　　徐瑾遥点了点头：“行。”
　　她拉过椅子坐下，两手环抱在胸前：“那就耗吧，看谁耗得过谁。”
　　丁文辛盯着她看了会，淡淡一笑：“你以前不是这样的。”
　　“我以前是哪样？”徐瑾遥面无表情。
　　“你以前……”丁文辛想了想，说，“没有这么好的耐性。”
　　徐瑾遥冷哼一声：“我承认，我确实恨不得杀了你，你做的那些事，已经够我把你千刀万剐了。”
　　丁文辛看着她，语气一如既往的平淡：“那为什么到现在都不动手？”
　　“因为我是警察。”徐瑾遥说。
　　杀人是罪犯的思维模式。
　　丁文辛又笑了，忽然开口：“钟晴死了。”
　　她像在提醒什么，说完，似笑非笑地看着徐瑾遥，眼里含着某种期待。
　　徐瑾遥咬紧牙关，克制着没有被她这句话带回钟晴身亡那天的情绪里。
　　她看着丁文辛这张寡淡的脸，看着这双闪烁着异样光芒的眼睛，沉声道：“我知道，你杀的。”
　　她以为丁文辛这次应该会直接承认了。
　　但是没有。
　　丁文辛的眼皮耸拉下来，仿佛一瞬间失去了所有的兴趣：“是吗？”
　　“不是吗？”徐瑾遥沉下心，定定地看着她，“那夏洵呢？”
　　丁文辛不说话了。
　　在徐瑾遥眼里，不说话就是默认。
　　“我早知道是你，”她明了地点头，“你说你不在乎，其实你在乎得要死，即便你嘴上不承认，你的行为也给出了答案，你忮忌她，所以你想杀了她，你以为这样我就会跟你在一起，对吧？”
　　忮忌？
　　丁文辛摇头：“不对。”
　　“都这时候了，你还不承认是吗？”徐瑾遥说。
　　丁文辛移开了视线，望着洁白的天花板，怔怔出神。
　　徐瑾遥有句话说对了，她确实想过杀了夏洵，以为那样做她们就可以回到从前，但她真的对夏洵下手的那一刻，却并不是因为这个理由。
　　那天的场景又浮现眼前。
　　她看到夏洵毅然决然冲上来，挡在了徐瑾遥身后，那把刀捅进去的时候，她愣住了。
　　她和夏洵一起愣住了。
　　夏洵是因为受伤，而她是因为吓到。
　　她被夏洵这毫不犹豫扑上来送死的样子吓到了。
　　“你不承认也无所谓，我总有一天会找到证据，亲手把你送进监狱。”
　　徐瑾遥的声音打断了她的思路，她回神，视线一转，看着她笑了。
　　“遥遥，如果我真要杀了她，那她绝不会活到现在。”
　　过去这些年，她有无数次机会可以杀了夏洵，但她没有这么做。
　　因为徐瑾遥说过，那是她的初恋，她将来有天要亲手找初恋报仇。
　　而她设计捅伤夏洵，不过是为了配合她，让组织以为有机会对她下手而已。
　　说起来，她反倒是帮了夏洵。
　　除此之外，她也很想试试，她们之间的感情到底有多好。
　　她试出来了。
　　但她更疑惑了。
　　徐瑾遥看她一会儿发呆，一会儿回神的，精神很是溃散，也没有继续问下去，只是盯着看了许久，思考着她刚才说的那句话，到底有几分真心。
　　没等她想出个所以然来，忽然又听见了丁文辛的声音。
　　“这就是喜欢，对吗？”
　　徐瑾遥蹙眉，没有回答。
　　丁文辛又问：“这就是你说的那种喜欢，对吗？”
　　徐瑾遥依旧没有回答。
　　丁文辛撑着床板坐起身，忍着腿上疼痛，靠在床头，看着徐瑾遥，缓缓说道：“她替你挡刀，她喜欢你，你替她挡子弹，你也喜欢她，而我……”
　　她抬手点了点胸口：“我不惜暴露身份过来救你，我也喜欢你，对吗？”
　　她调转指尖，指着徐瑾遥，继续说：“你明明有机会可以杀我，但你每次都放弃了，所以你也喜欢我，对不对？”
　　徐瑾遥怔住了。
　　她没想到丁文辛对感情方面的事，会空白到这种地步。
　　“对，但是……”她叹了口气，语气近乎引导，“我对你的喜欢，不掺杂一丝情欲，我对你……是朋友的喜欢，你能明白吗？”
　　“情欲？”丁文辛陡然垂下手，“你指的是生理反应？”
　　徐瑾遥点头。
　　丁文辛恍然大悟，说起反应，她好像从小到大都没有，不论女人还是男人，她对谁都没有。
　　但她知道那是什么。
　　“那不就是人没进化完全，残留在身体里的兽性而已，没有情欲不是更能说明，我的喜欢才是真心的吗？”她理直气壮地回答。
　　徐瑾遥摇头：“你错了，情欲不是兽性，当你真心喜欢一个人的时候，你就是会忍不住想跟她牵手、拥抱、接吻，你会在某个时刻期待着和她融为一体，如果一点情欲都没有，那就说明你只是错把友情当成了爱情。”
　　“所以你和夏洵就是爱情，和我就是友情？”丁文辛冷笑一声，“凭什么？”
　　徐瑾遥眉头紧皱，她不是好好老师，没有那个耐心去引导学生。
　　她张口便答：“我不懂你在纠结什么，我们以前或许还有友情，但现在……不论哪个，我和你都没有。”
　　丁文辛听笑了，笑得肩膀微微颤抖，笑得伤口也跟着疼了起来。
　　徐瑾遥就这么看着她笑。
　　不知为何，她觉得这笑，不像在笑。
　　良久，丁文辛又恢复了平静，冷声问道：“为什么？”
　　说实话，以前徐瑾遥可能还有很多理由，但在这一刻，那些理由都消失了，变成了一句无可奈何的：“没有为什么，道不同不相为谋吧。”
　　-
　　教授是和夏洵一起，在警方眼皮子底下转移到了同盟会的医院。
　　她本以为总部被摧毁后，特里克集团的人会有所动作，但一连好几天都没有任何消息传来。
　　连同Dael的下落也消失了。
　　她问过徐瑾遥，但徐瑾遥不告诉她，她也问过影子，影子也一声不吭，像个哑巴，只知道守在门外，哪儿都不准她去。
　　她快要疯了。
　　复仇的火焰几乎要吞没了她。
　　总部自毁那天，她故意没有一枪射杀Dael，为的就是让她痛苦得更久一点。
　　但现在她后悔了。
　　她当时应该一枪射杀她的。
　　那样一来，她就算关在这里，也不需要去思考Dael到底死没死。
　　她蹭的一下站起身，飞快来到门口，用力砸门。
　　砰砰砰！
　　开门。
　　给我开门。
　　我要出去找她，我要当面问清楚，她当初为什么要那么做。
　　开门啊。
　　开门！
　　门上的小窗打开了，影子探头：“再敲，我把你的手铐上。”
　　教授不敲了，挤出笑容说：“什么时候放我出去？”
　　影子没说话，只是看着她。
　　教授小心翼翼又问了一遍：“什么时候放我出去？”
　　影子依旧不说话。
　　教授突然变了脸色，两手从小窗的栏杆里伸出去：“什么时候放我出去！”
　　影子躲开了，她的手指抓了空，手臂直挺挺卡在栏杆中间。
　　“放我出去！放我出去！！”教授大喊。
　　这层楼是精神科，她这么一喊，别的隔离病房也开始躁动，其中有几人学着她的语气跟着喊了起来。
　　一时间，放我出去的喊声在走廊里此起彼伏。
　　就在影子打算进去把人再次铐在床上时，忽然听见身后传来熟悉的声音。
　　“能让我进去跟她聊聊吗？”
　　影子转头，看到了轮椅上的夏洵。
　　“你怎么来了？”影子皱眉。
　　夏洵和教授都在住院部，只不过是不同楼层。
　　她前两天还躺在床上插满线管，今天就能自己坐着电动轮椅坐电梯到别的楼层，影子难免觉得她是在自找麻烦。
　　于是又说：“你不好好躺着休息，过来干什么？”
　　“我有话想跟她说。”夏洵笑着回答。
　　影子果断拒绝：“不行。”
　　“五分钟就好。”夏洵又说。
　　影子依旧拒绝：“那也不行，你赶紧回去休息，别以为你们这到处都有监控就安全了。”
　　她最近一直在关注外面的情况，警方虽然抓了不少人，但还是有很多成员没被抓到。
　　这些成员有一部分人对组织忠心耿耿，现在都隐匿在人群里，指不定什么时候就混进这家医院了。
　　影子习惯躲藏，习惯了把事情往坏处想，在特里克没有完全崩盘之前，她始终放不下心，再加上组织暴露在警方视线范围里，她也没办法跟在徐瑾遥身边帮衬点什么，现在被这两人一搅和，心里的火气更是蹭蹭往上冒。
　　见夏洵不说话，她直接走上前去，推着轮椅往电梯间那边走。
　　夏洵叫住她：“等等，三分钟行吗？”
　　“不行。”
　　“两分钟？”
　　“不行。”
　　“一分钟？”
　　“说了不行就是不行。”
　　夏洵无奈：“好吧，那就麻烦你送我回去了。”
　　影子不情不愿：“你来的时候能自己来，走的时候就要人送了？”
　　说归说，但还是送了。
　　送完回来一看，教授跑了。
　　-
　　徐瑾遥得知此事时，正在押送丁文辛回市局的路上。
　　“没事，我知道她会去哪。”徐瑾遥说完这话就挂了电话，摘了耳机，转头看丁文辛。
　　她的手腕被铐在了门把手旁边，整个人以一个不太舒服的姿势窝在车座里，视线低垂，不知在想些什么。
　　徐瑾遥没多停留，收回目光，一脚油门踩下去，提高了车速。
　　为了避开记者，她特意绕了路，直接从后门车库进去，再从车库坐电梯上去。
　　电梯门打开，陆璇已经等在门口了。
　　她神情凝重，一只手紧紧握着另一只手的手腕，视线在徐瑾遥和丁文辛脸上来回扫过，随后低声道：“去我办公室。”
　　丁文辛坐着轮椅，手腕被锁在扶手上，徐瑾遥用一块方巾盖住了。
　　由于带着口罩帽子，所以一路上也没人发现异常。
　　到了局长办公室，丁文辛抬手摘下了伪装，问陆璇：“不是应该去审讯室吗？为什么带我来这里？”
　　陆璇冷声回答：“在你的逮捕令下来之前，我想先了解一下情况，放心吧，这里没有监控，也没有录音。”
　　丁文辛脸上的笑意转瞬即逝：“你想了解什么？”
　　陆璇开门见山地问：“为什么杀人？”
　　丁文辛不答反问：“杀人还需要理由吗？”
　　“当然。”陆璇说，“没有理由，怎么会杀人？”
　　丁文辛面无表情地回答：“那我的理由大概就是……行善积德，替天行道吧。”
　　陆璇正欲再问，但门外突然传来了急促的脚步声，随即响起了敲门声。
　　陆璇眉头一皱，眼神示意徐瑾遥把丁文辛推到里间去，等到两人进去了才叫门外的人进来。
　　进来的警察匆忙开口：“陆局，你看到网上那篇帖子没有？”
　　陆璇一愣：“什么帖子？”
　　警察拿出手机点了好几下，转过来放到桌上，推到陆璇面前：“半小时前发的，已经有好几千转发，几百万浏览量了！”
　　陆璇看向屏幕，标题大字在正上方最显眼的位置——
　　#813爆炸沉船案并非恐袭，揭露特里克集团背后的骇人真相#
　　-
　　2013年8月12日，我登上了一艘名为彼岸号的游轮，开始了为期三天的海上旅行。
　　第一天，我并未发现异常。
　　到了次日早上，我意外发现了洗手间的镜子是双面镜，里面的密室可以通往船体下方的暗道。
　　是的，暗道。
　　我就是在暗道里发现了彼岸号的秘密。
　　暗道里有很多房间，每个房间都配有医生护士，这些人会在这里进行手术，而船上的旅客就相当于天然的活器皿。
　　你肯定疑惑，什么叫活器皿？
　　起初我也不知道，后来才查到，原来罪犯会在活人的身体里藏纳毒品，以此避开检查。
　　这些罪犯通常会在夜晚潜入，把麻醉后的受害者带去手术室，在受害者体内藏纳好毒品之后再送回原处。
　　被麻醉过的受害者不会有任何记忆，罪犯将她们统称为“货”，顺利抵达港口后，罪犯会找合适的时机取货。
　　这种微创手术很难让人察觉，整个过程都被大量的麻醉和镇痛药掩饰得很彻底。
　　当然，这只是沉船的原因之一。
　　我调查过彼岸号之前的情况，发现罪犯还会筛选很多无家可归的孤儿，利用抽奖的形式，发放船票，让她们主动上船，再借游轮把人运送到别处。
　　除了抽奖偷运外，罪犯还会伪造各种各样的意外，让受害者消失在世人眼前。
　　这些意外包括但不限于失踪、绑架和拐卖，这些人不分性别，不分年龄，社会上每一个人都有可能是目标。
　　而彼岸号上旅客无数，一次事故就相当于一千次意外。
　　一本万利。
　　这就是彼岸号爆炸沉船的真相。
　　也是特里克集团把现场伪造成恐怖袭击的真正原因。
　　如果有人想知道这两者之间的关联，可以去搜索特里克集团名下的各种产业，以及出资参股的各大公司，比如最近垮台的崔氏集团、兰城大酒店等等。
　　有些话只适合点到为止，如果这篇帖子消失了，那么剩下的真相就交给各位了。
　　-
　　陆璇看到这里，立刻猜到了是谁写的，但这个答案刚浮现出来就被打消了。
　　那天的情况她也看到了，夏洵身受重伤，到医院的时候连生命体征都快没了。
　　虽然被人转院带走了，但也不至于才三天就恢复好了，有精神在网上发帖子。
　　但如果不是夏洵发的，那帖子里描述的情况这么详细，未免也有点说不过去。
　　“怎么办陆局？听说省厅那边已经派人过来了，就是为了这件事来的。”警察说。
　　陆璇眉头拧成疙瘩。
　　前些天徐瑾遥假死的事已经在网上闹得沸沸扬扬，那事都还没处理完呢，现在又来。
　　她真是一个头两个大。
　　她问警察：“查到定位了吗？”
　　警察说：“早联系上了，就是前段时间在网上掀起舆论的那个记者。”
　　“叫什么？”
　　“许什么来着。”
　　陆璇感觉这人在哪听过，但一时没想起来：“这记者怎么说？”
　　警察回答：“她说是有人寄给她的匿名信，她只是为了博眼球才发出来的。”
　　说完，警察一拍脑袋说：“哎！我想起来了，她就是之前那个被黑衣人捅伤的受害者，叫……叫许怡！”
　　陆璇一听这名字，立马对上号了，同时也知道为什么耳熟了。
　　她抬头，叫警察先出去。
　　警察一步三回头：“陆局，现在传播太广了，删帖估计是来不及了，要让许怡出面解释一下吗？”
　　陆璇摇头：“我先想想。”
　　警察一走，她深深叹气，起身走到里间，视线扫过若有所思的两人，又叹了口气：“都听到了吧？”
　　徐瑾遥和丁文辛对视一眼，都没吭声。
　　“别告诉我，你们早就知道了啊？”
　　两人依旧没吭声。
　　陆璇气愤：“真不知道你们怎么想的，这跟打草惊蛇有什么区别？”
　　【作者有话说】
　　哎呀哎呀，又迟到了，抱歉了各位[爆哭]也不知道是不是要完结了，所以下意识拖延，我明天一定加更，一定！[狗头][比心]

124   chapter 27
　　◎计划的最后一环◎
　　影子一走, 夏洵又撑着身体坐到了轮椅上。
　　这次没去精神科那边，而是直接去了地下停车场。
　　教授就等在电梯旁边的楼道里，看到她出来, 立马跟着走了出来。
　　“谢谢你帮我引开她。”教授说。
　　夏洵笑了笑：“谢什么, 举手之劳而已。”
　　教授直截了当地问：“你知道Dael在哪儿吧？”
　　“你没看新闻吗？”夏洵问。
　　“我房间没电视，”教授一愣，“新闻里提到了？”
　　夏洵点头：“Dael在兰城医院的重症监护室。”
　　教授听完松开手：“那我先走了, 你回去吧。”
　　夏洵叫住她：“难道你看不出来, 警方公开这条线索是为了什么？”
　　“为了引出没抓到的成员。”教授说, “我知道这一趟很危险, 但我必须去。”
　　她有必须去的理由。
　　“我不是要阻止你, 我只是想告诉你，你看到的、听到的可能都不是真的。”夏洵说。
　　教授不懂她这话的意思：“你想说什么？”
　　夏洵在轮椅里坐久了, 身上到处都开始疼, 腿虽然没使劲, 但还是一阵阵的、持续不断的泛疼。
　　她的止痛泵昨天就已经停了, 这段时间算是最难熬的, 她理应躺在床上好好休息才对。
　　但她不想耽误时间，她想做完该做的、能做的所有事情。
　　不单单是为了帮教授，最主要的还是为了早日结案，让真相大白。
　　“Dael可能不是组织头目, 你想找的仇人恐怕另有其人。”
　　教授愣住：“你这话什么意思？”
　　难不成她还报错仇了？
　　不可能。
　　她记得很清楚，从接受邀请到现在，跟她对接的从头到尾都是Dael, 如果Dael不是老板, 那谁是？
　　“我的意思是……”夏洵轻按着腹部, 缓缓呼出一口气, “一切都是从特里克集团开始的，Dael或许只是能被看见的棋子而已。”
　　教授听懂了，但又没完全懂。
　　如果Dael真的不是杀害母亲的凶手，那就意味着她的仇人到现在都还躲在某个地方逍遥快活。
　　“你知道是谁对不对？”教授走到夏洵面前，蹲下身来，抬头对上那道视线，“告诉我，那个人是谁？”
　　夏洵没有回答，反而低声问道：“凭你一个人，你打算怎么报仇？”
　　教授想了想，说：“很简单，以眼还眼，以牙还牙。”
　　“那样的话，你会被通缉，会进监狱，会判死刑。”夏洵说。
　　教授微微一笑，摇头道：“无所谓了，权当赎罪。”
　　夏洵沉默了几秒，忽然开口：“值得吗？”
　　摒弃法律，以暴制暴，值得吗？
　　放弃活着的机会，余生只为复仇，值得吗？
　　一命抵一命，值得吗？
　　教授站起身，背对着她回答：“我做事，从来不问值不值得，我想做就去做了，那个畜生杀了我母亲，又害我平白浪费了这么多年，别的我不知道，我只知道，如果我不去报仇，那我这辈子都不得安宁，我就是死，恐怕也闭不上眼睛。”
　　“所以……”教授顿了顿，语气更加坚定，“所以不论值不值得，我都要去，我宁可死在复仇路上，也不要一无所知地活着，那对我来说，比死痛苦多了。”
　　夏洵沉吟片刻，抬头看着她的背影：“那就去吧，去做你想做的事。”
　　-
　　兰城市局，局长办公室。
　　“你们现在打算怎么收场？”陆璇问。
　　徐瑾遥故作茫然：“帖子又不是我发的，这跟我有什么关系？再说……”
　　她转头看轮椅上的人：“我跟她可不是一路人。”
　　陆璇：“……”
　　丁文辛默不作声地坐在那，连眨眼的速度都很慢，像在思考，又像在发呆。
　　陆璇两手叉腰，见此，抬手薅了两下头发：“行，我先不跟你们讨论这个。”
　　她抬抬下巴，示意丁文辛，低声道：“她毕竟是局里的法医，事关重大，你暂时不要声张，先去把帖子的事处理干净，没有确凿证据的话，许怡可能会被特里克盯上，不说别的，光是诽谤都一告一个准。”
　　徐瑾遥点头，指着丁文辛：“那什么时候处理她？”
　　丁文辛闻言，转头投去视线。
　　徐瑾遥视而不见，盯着陆璇，等待着一个确切答案。
　　陆璇眉头紧锁，想了想说：“逮捕令下来之前，先送回医院吧。”
　　她想，医院那边安排了人手，丁文辛想跑也没那么容易。
　　如果证据审核完了，逮捕文件通过，再正式开始审讯流程也不迟。
　　除此之外，她心里还抱着一丝侥幸，要是查到最后发现丁文辛不是凶手就好了，她是真的不希望内鬼会是自己人。
　　徐瑾遥正好要去趟医院，也没多问，直接应下了：“行，那我送她过去，帖子的事，我路上处理。”
　　陆璇摆摆手：“去吧去吧。”
　　徐瑾遥把丁文辛弄上车，铐好。
　　又绕到车后，折叠好轮椅塞进后备箱，匆匆上车，发动。
　　她开车毛躁，每条路都踩着限速最高点飙到红绿灯前停车。
　　她对陆璇说路上处理帖子的事，但一路都没有要联系许怡的意思。
　　因为她在第一个红灯前查过帖子。
　　许怡那篇已经删掉了，现在网上传播的都是截图或者复制的内容，所以她就估摸着许怡应该自有打算，也就没有马上联系。
　　到了医院，她安置好丁文辛，交代好负责看守的同事，便匆匆去了Dael所在的重症监护室。
　　守在外面走廊的警察远远就发现了她，没等她走近便点头招呼：“徐队。”
　　徐瑾遥也回以点头，边走边问：“还没醒吗？”
　　警察摇头：“没有。”
　　徐瑾遥咬了咬牙。
　　又不是伤了脑子，都这么久了还不醒，她很难不怀疑这人是不是打算装睡到天荒地老。
　　她看了看四周，又问：“除了我以外，今天有人来过吗？”
　　警察又摇头：“没有。”
　　她点点头：“行。”
　　说完转身就要走，走出没几步又折回来：“医生护士都没来过？”
　　“早上医生护士都来过，刚才也有个护士来过。”警察说。
　　徐瑾遥心头一跳：刚才？
　　警察面露疑惑。
　　下一秒，眼看着徐瑾遥冲进了监护室。
　　等到警察追进来一看，只见病床上的人睁着眼睛，一眨不眨地盯着天花板，察觉她们进来，眼珠一转，四目相对。
　　Dael笑了，她一笑嘴里的血就满了出来，顺着下颌流进脖颈，瞬间浸润了洁白的被子。
　　旁边的各种监测仪器同时发出嘀嘀警告声。
　　徐瑾遥大步上前按下了呼叫铃，转头对愣在原地的警察喊道：“去叫医生过来！”
　　警察回神，着急忙慌跑了出去。
　　监护室里转瞬只剩下她们两人。
　　徐瑾遥掀开被子，拽着Dael的肩膀，把人换了个上身侧拧的姿势：“吐出来，先吐出来。”
　　她怕那些血呛进气管，那样会死得更快。
　　Dael没说话，扭头吐出一口血，砸在地板上。
　　“是教授对吧？”徐瑾遥说，“她刚才来过是不是？”
　　Dael还是没说话，张着鲜血淋漓的嘴看着她，仍旧在笑。
　　徐瑾遥匆忙扫过那些血，一瞬间又想起了钟晴死的那天。
　　唯一不同的是，钟晴死在车上，那些血在黑色内饰的映衬下没有那么醒目，不像现在，白色如同雪地，吐出来的血像绽放的红玫瑰。
　　玫瑰遍地都是。
　　“她给你服了毒？”徐瑾遥又问，“呼叫铃就在你手边，为什么不求救？”
　　Dael腹部疼痛，使不上力气，被她这么一晃，差点从床上翻下去。
　　徐瑾遥及时稳住了她，正欲再问，但医生和护士已经一窝蜂冲了进来，迅速将病床团团围住，展开急救。
　　徐瑾遥让开路，看着旁边屏幕上紊乱的心电图，觉得那好像是自己的心跳。
　　附近巡逻的便衣警察也过来了，看到病房里的情况，所有人不约而同停在门口。
　　徐瑾遥让一部分警察继续留守原地，自己带着几人追了出去。
　　看毒发情况，那应该只是刚刚服下，她估摸着教授多半还没跑远。
　　徐瑾遥穿过几条走廊，又穿过电梯间，同一名护士擦肩而过。
　　她没有停留，撞进了安全楼道里。
　　她一走，那名护士立刻停住脚步，转头看去，眼里闪过一丝疑惑。
　　再一转头，电梯门正好打开，三五个收到消息的便衣警察涌了出来，跟正在四处搜索的警察撞了个正着。
　　护士低着头走* 了进去，按下了关门键。
　　电梯门快要合上时，她看到徐瑾遥从楼道里跑了出来，伸着手，像要强行拉开门缝似的。
　　但很可惜，她晚了一步，电梯门在她们的视线里关上了最后一丝缝隙。
　　砰！
　　徐瑾遥气得砸了一下门板，转身直奔楼道。
　　她速度很快，赶在了电梯开门前抵达一楼大厅。
　　电梯门打开，但里面没有护士的身影。
　　她视线一扫，发现都是病人和家属，立马让开路，摸出手机联系了医院里的同事，紧急通知所有人守好出口，别让任何人离开。
　　正好是她说完这话的下一秒，急诊那边有人推着担架床跑了出去，来到了医院门口的救护车旁。
　　警察紧盯着那边的医生护士，嘴里应着电话里刚刚收到的命令。
　　救护车打开车门，众人七手八脚抬下伤员，一群白大褂涌出来，转眼又带着伤员涌回去。
　　白色晃花了眼睛，警察左顾右盼，忽然问站在对面的同事：“刚才出去的是几个人？”
　　同事皱眉：“没数啊，不都回来了吗？”
　　警察小声嘀咕：“总感觉好像少了一个人。”
　　另一个同事环顾四周，再没看见一片白色：“你看错了吧？”
　　警察没吭声，望着平静的停车场，心想可能真是看错了吧。
　　同一时间，高楼之上。
　　Dael被推进了手术室，徐瑾遥冲进了主控室，很快在监控里找到了教授的身影。
　　她倒是聪明，知道便衣警察不会阻拦医生护士救人，所以就混在其中，趁着人多眼杂从停车场偷偷离开。
　　她把线索发给了影子，让她暗中盯着，看看这人究竟想做什么，随后便回了监护室。
　　得知Dael已经被送进手术室，她又匆匆去了手术室所在的楼层。
　　她心里打鼓。
　　别的还好说，偏偏又是毒药，她觉得Dael这次可能也和之前的被害人一样，救不回来了。
　　她压着火气，趁着手术结束前去了趟病房。
　　丁文辛听完情况，十分困惑：“我又不会隐身，怎么去给她下毒？”
　　徐瑾遥说：“万一你很早之前就下了呢？”
　　丁文辛气笑了：“小遥遥，你未免也太高估我了。”
　　“是吗？”徐瑾遥盯着她，严肃开口，“那你最好从现在开始祈祷，别让我找到证据。”
　　她说完转身就往门口走，却被身后的声音叫住：“你就没想过……”
　　她转头看着幽幽开口的丁文辛，听到她说：“她可能是自杀？”
　　“自杀？”徐瑾遥想到了伪装成护士逃走的教授，立马反驳，“不可能。”
　　丁文辛淡淡一笑：“听说她中了四枪，手脚都废了，这种情况想要自我了断，不是很正常的事吗？为什么不可能？”
　　徐瑾遥一时没找到话反驳。
　　丁文辛继续说：“我要是从今往后只能躺在床上，或者只能坐轮椅的话，我也会很想去死的，何况她已经是个废人了。”
　　“那是你，”徐瑾遥说，“不是每个人都跟你一样。”
　　丁文辛笑了笑，不说话了。
　　徐瑾遥没从她这里得到线索，只好离开病房，到楼道里给夏洵打了个电话。
　　电话刚接通，还未开口，她便抢先一步问了出来：“你为什么要放走她？”
　　没说“她”是谁，但夏洵听懂了。
　　“对不起。”
　　徐瑾遥听到回答，忽然有点累了，贴着墙坐在冰凉的地板上，一只手拿着手机贴在耳边，另一只手伸直搭在膝盖上，脑袋低垂，深深埋了下去。
　　她没说话，像在沉默地反抗着什么。
　　夏洵陪着她沉默。
　　良久，她拖着疲惫的声音问夏洵：“你知不知道她有多危险？”
　　夏洵轻声回答：“我知道。”
　　她又问：“你知不知道她可能会害死很多人？”
　　“我知道。”
　　她越发糊涂了，继续问：“那你知不知道她有精神病？”
　　“知道，”夏洵说，“我不也有恐惧症嘛。”
　　徐瑾遥叹了口气：“那不一样！”
　　夏洵无奈问道：“哪里不一样呢？”
　　“她发病的时候会杀人，但你只会伤害自己，你说哪里不一样？嗯？”徐瑾遥抬起头，没拿手机的那只手在发间拢了两下，把松垮的小揪揪拢得彻底散掉了，凌乱的短发披散下来，盖住了耳朵。
　　她声音里带了点怒意：“夏洵你给我交个底，你的计划到底要走到哪一步才算结束？”
　　电话那头沉默了。
　　徐瑾遥在这沉默中咬紧了牙关。
　　等了很久才等来一句：“快了。”
　　“夏洵，”徐瑾遥真的生气了，“别忘了你答应我的。”
　　听筒里传来夏洵低低的笑声：“放心吧，我不会再拿自己的命去赌了。”
　　“好，有你这句话就够了，”徐瑾遥脖子上挂着汗水，那是刚才楼上楼下跑出来的，她随手抹了一把，从地上站起身，“我再问你最后一次，你为什么要放走她？”
　　夏洵还未回答，徐瑾遥又补了一句：“我是以未婚妻的身份在问你。”
　　对面似乎是在犹豫，几秒后，终于传来了声音：“因为我想救人。”
　　-
　　偌大的房间里摆满了电脑，每台电脑前都坐着一个人，正在飞快敲打键盘。
　　屏幕里显示着大小不一的网页，敲打键盘的人手指灵活，几秒就能敲完一句话，按下回车键，发送。
　　点赞数随着每一次刷新飞涨，评论也越来越多，在这些密密麻麻的文字里，都有相同的关键词：特里克。
　　门外有人推门进来，对着正在忙碌的众人说：“大家都停一下。”
　　众人立刻从忙碌中抽离出来，纷纷抬头看去。
　　那人又道：“时间到了，可以退场了。”
　　话音一落，众人低头，继续忙碌。
　　不过这次没有继续开新帖，也没有转发评论，扩大影响，而是在大面积删帖，清空账号注销。
　　然而大量账号注销，不但没有让网络平息下来，反倒使得舆论全方面扩散。
　　更多的路人账号出现了，点赞转发评论也比刚才涨得更快。
　　另一边，许怡看着屏幕里第二轮登场的陌生账号，慢慢扬起了嘴角。
　　她关上电脑，背上包，走出了咖啡厅，到路边拦了辆出租。
　　一上车，她对男司机说：“去市公安局。”
　　听到公安局，男司机抬眼在后视镜里扫了她一遍，看到是个年轻女人，张口便问：“美女，你是去报案吗？”
　　许怡看向后视镜里那双色眯眯的眼睛，冷脸回答：“开你的车。”
　　男司机讪讪一笑：“小姑娘脾气挺大啊，难怪大白天去公安局呢。”
　　“我劁，叫谁小姑娘呢？”许怡没好气，声音突然拔高，“你这种男司机我见多了，怎么着？想被老娘举报是吧？”
　　男司机脸一垮：“我也没说什么啊。”
　　“没说什么？”许怡冷哼，“那刚才你是在放屁啊？”
　　男司机：“嘿，你怎么说话呢？”
　　“怎么说话？我就这么说话！”许怡飞快吼道，“我警告你，别有事没事在那瞎搭讪，老娘上了车就是客人，你做司机的就是服务客人的，不是客人服务你，乘客没有回答司机问题的义务，你懂吗？”
　　男司机被吼懵了：“不好意思，不好意思。”
　　许怡翻了个白眼，没再说话。
　　到了兰城市局门口，许怡开门下车，没有马上关门，对着男司机说：“管好你的嘴，不会说话就别说。”
　　男司机讪讪点头，在车门关上的一瞬间发车逃跑。
　　许怡对着车尾拍照，将车牌号传到了“避雷”在线文档里，备注：男司机，懂的都懂。
　　文档里都是女生，具体是谁建了这么个文档，许怡也不知道，总之很早就传到了她这里。
　　她觉得有趣，随手保存下来，只要碰到类似今天这种情况，就会跟其她人一样传点照片，备注一下。
　　文档里人一多，日积月累居然就发展成了一个近似内网的存在。
　　许怡关掉文档，大步走向站在门口的警察。
　　她走到警察面前，开门见山地说：“我要报警，有人威胁说要杀了我。”
　　-
　　夏日午后总是最闷热的。
　　太阳干巴巴的晒在天上，像是要把城市里的每一滴水都晒干。
　　昏暗的房间里萦绕着阴冷的气息，男人窝在沙发里，静静地看着远处铺满整个墙面的巨大鱼缸。
　　金鱼在水里疯狂逃窜，眨眼间沦为大鱼的食物。
　　一口吞没，消失得无影无踪。
　　手机突然亮起，男人垂眸，看到屏幕里显示的陌生号码。
　　拿起接听。
　　对面先开了口：“老板，她删帖了。”
　　“媒体都打点好了？”男人问道。
　　那人回答：“全都打点过了，平台那边也答应会尽快放出别的新闻来转移视线，只是……”
　　男人又问：“只是什么？”
　　“有几个硬茬又跳出来了，法务部正在收集证据，准备提告，只是时间上可能会更久一点，我……”
　　男人似乎没什么耐性，听到这里，忍不住打断了对面的话，冷声道：“钱解决不了，你就不知道该怎么办了是吗？还是你需要我说得再明白一点？”
　　“我知道了老板，我会尽快解决的。”那人说。
　　男人吸了口气，缓缓呼出，又道：“我不想听到尽快，我要立刻，立刻！”
　　那人沉声回答：“是，老板，我会立刻解决的，请您放心。”
　　男人挂断了电话，从沙发里起身，扬起手机重重砸在了鱼缸上——
　　咚！
　　里面的鱼吓得四散开来。
　　鱼缸坚硬，手机砸在上面，只留下了一道不太明显的痕迹。
　　扫地机器人识别到地上有杂物，默默启动，来到手机掉落的位置，却是怎么都吸不进去，一直徘徊在原处。
　　男人走过去，一脚踩在机器上，哐哐几声踩碎了机器。
　　他没穿鞋，光着脚踩的，裂开的机器外壳锋利又尖锐，刺进脚底留下了一道道血口子。
　　血流了出来，顺着一地零碎的机器蔓延。
　　男人像是不知疼痛似的，硬生生抬起脚，将刺开的皮肤和硬壳分开。
　　血流得更多了。
　　外面走廊的佣人听到动静，来到门外，低声问道：“老板，您没事吧？”
　　男人跛着脚，一瘸一拐坐回了沙发：“我没事。”
　　佣人应了一声，又问：“需要打扫吗？”
　　男人沉吟片刻，又道：“进来吧。”
　　门外传开咔哒声，佣人开门进来，手里拿着清洁工具，走到碎掉的扫地机器人旁边。
　　她像是没看到地上的血，安静地打扫，如同那滩正在蜿蜒流动的血一样安静。
　　打扫完，她又沉默地走向门口。
　　男人叫住了她：“等等。”
　　看到佣人停住，他又道：“你没看见我受伤了吗？”
　　佣人头也不回地问：“您是需要包扎吗？”
　　男人沉默几秒：“算了，你出去吧。”
　　佣人走了，到别墅外处理垃圾。
　　再回来时，看到很多佣人都在围在一起窃窃私语，她经过的时候听到了几句，都在说什么特里克集团之类的。
　　那些事跟她没关系，她只要做好眼前的事就行。
　　所以她没有停留，慢慢往楼上走，走到环廊突然停住。
　　她转头看去，视线穿过空中花园，看到了里面正在打理花草的园艺师。
　　园艺师误以为她是在看自己，微笑点头示意，她也匆忙点头，收回了视线，转身离开。
　　权当刚才余光里闪过的人影是错觉。
　　目送她走远了，园艺师放下了修枝剪，解开了身上的防护服，露出里面的白T恤和病号服。
　　衣服被修剪过，布料边缘参差不齐，乍一看，像是什么很时髦的流行款式。
　　-
　　“你快看看，这是不是你之前说的微型炸弹？”
　　徐瑾遥几乎要把手机怼到了丁文辛眼睛上。
　　丁文辛抬手接过手机，手指不可避免地碰到了徐瑾遥的手。
　　她微不可察地勾起唇角，垂眸看着屏幕里的照片，随即点头：“没错。”
　　徐瑾遥微微睁大眼睛：“你确定？”
　　她伸出食指在屏幕上划了一下，划到下一张照片：“你再仔细看看！”
　　这张和上张没什么区别，都是心口位置的手术痕迹。
　　丁文辛看她急成这样，又垂眸看了一眼：“我确定。”
　　徐瑾遥心头陡然升起疑惑：“你光看照片就可以确定？”
　　丁文辛确实在那具焦尸上发现过微型炸弹的痕迹，但那毕竟是焦尸，跟活人的身体还是有区别的。
　　她不明白丁文辛为什么只是看看就可以这么笃定。
　　“没错，”丁文辛挑眉，“因为我见过啊。”
　　徐瑾遥以为她说的见过指的是那具焦尸，正准备再让她仔细确认一遍，却听她说：“我以前亲眼见过手术过程。”
　　丁文辛就在徐瑾遥的惊讶里，说出了当年差点被植入微型炸弹的经历。
　　徐瑾遥听完愣住了，她无意识抬手摸向心口位置。
　　丁文辛察觉到她的异样，无奈一笑：“放心吧，你也没有。”
　　徐瑾遥疑惑，丁文辛自己没有她倒是能理解，但她有没有，丁文辛怎么会知道？
　　“那次之后，我和老板做了交易，”丁文辛似笑非笑地看着她，轻声道，“我说……如果有天你叛变了，我会亲手处决你，至于其她人的死活，那我就管不了了。”
　　徐瑾遥眉头紧皱：“你……”
　　她不知道该不该相信。
　　“不信的话，你可以继续等，等到老板真的引爆炸弹，你再看我有没有对你说谎。”丁文辛说。
　　徐瑾遥哪里还用继续等，夏洵已经跟她说得很清楚了。
　　「只有Dael知道引爆器在谁手上，比起我们，她更信任教授，只要跟着教授，一定能找到幕后真凶。」
　　【作者有话说】
　　虽然又迟到了，但是！今天加更了一千多字哦～明天应该就能收完案子了，结局倒计时啦，没有点菜的快点哦[狗头][比心]

125   chapter 25
　　◎重获新生从弑父开始◎
　　影子收到位置后, 一直从医院跟到了别墅。
　　但……与其说是别墅，这里其实更像是私人庄园。
　　庄园大门是一扇自动化的铁门，门上有繁复的镂空花纹, 附近都是身穿统一制服的警卫, 由于数量太多，她不好靠近，只能远远看着。
　　看着教授袭击了园艺师, 用剪刀随意裁剪了身上的衣服, 接着又套上了园艺师的防护服, 戴好口罩帽子, 大摇大摆走到门口, 轻而易举就过了安检。
　　影子将这一情况传讯给了徐瑾遥，继续等在外面, 等着看会不会有第二个园艺师出现, 好让她也混进去。
　　可惜没有。
　　不但没有, 连门口的警卫都多了起来, 像是收到了什么消息, 所以才增加了人手。
　　影子更没办法混进去了。
　　贸然闯进去肯定是不行的，那么做会打草惊蛇。
　　也许是这几年听令行事的日子过惯了，她一时半会还真不知道该怎么办了。
　　好在徐瑾遥那边很快回了电话。
　　“她进去多久了？”
　　影子看了眼时间：“半小时左右。”
　　徐瑾遥又问：“除了警卫增多，还有没有什么异常情况？”
　　影子摇头：“没有。”
　　“好, 那就继续盯着。”说完这话，徐瑾遥挂断了电话。
　　这头徐瑾遥将定位发给了网侦部门，让她们确认一下, 一查才知道, 那片区域居然是特里克集团董事长的私人庄园。
　　徐瑾遥得知这一消息, 脑海中忽然闪过了一个念头：难不成教授是想擒贼先擒王？
　　虽然现在谁都知道特里克集团才是幕后操纵一切的真凶, 但没有证据，只是杀了董事长有什么用呢？
　　那样做跟砍掉树干有什么区别？
　　树干没了，树根还在，就算教授成功杀了董事长，结果依旧不会变。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　再说，以教授的身手，能杀得了头目？
　　她刚才听影子汇报情况，听到教授那么容易就能混进去，她感觉这更像是圈套。
　　更像是……那位知道她会来，所以才故意放松警戒。
　　但现在教授已经进去了。
　　她想拦也来不及了。
　　都半小时了，警卫都没动静，说明教授还没得手。
　　徐瑾遥脑海中又闪过微型炸弹的事，忍不住怀疑，这个幕后真凶可能根本不担心自己会被杀，因为那些有能力杀人的成员，几乎都动过植入手术，所以那些人对真凶来说没有任何威慑力，而网上的舆论恰恰才是真凶担心的。
　　帖子以第一人称写明了彼岸号沉船的真相，网友很快就联想到了十二年前唯一的幸存者，这无疑加大了帖子的真实性。
　　帖子最后又提到了特里克集团，网友自然而然会顺着这些年的负面新闻开始搜寻答案，也就拔出萝卜带出泥，查到了特里克和各种案子之间的关联。
　　可舆论只能维持一段时间的热度，最终能不能定罪，还是要看证据。
　　徐瑾遥想，如果夏洵说的引爆器真的存在，恐怕她们还没找到证据，证人就被杀光了。
　　她叹了口气，拨通了陆璇的电话。
　　无论如何，事情已经走到了这一步，她也只能先抓人了。
　　“陆局，我刚收到了匿名举报，特里克集团的董事长可能会被人暗杀。”
　　-
　　教授一颗心突突的跳。
　　就在刚刚，她差点被人发现了。
　　那是个年轻女人，转头看过来的时候，吓得她手一抖，用了好大的力气才握住了将要脱手的修枝剪。
　　看穿着打扮，那个女人大概是这里的佣人。
　　好在对方什么都没说，只是看一眼就走了，她才得以逃过一劫。
　　她本应该继续找那个畜生的踪迹，但不知为何，她鬼使神差地跟了过去。
　　跟着那个佣人走了一路，找到了地下室。
　　真奇怪。
　　从进门她就觉得奇怪。
　　为什么进来的这一路，她都这么顺畅？
　　没人发现也就算了，偏偏还让她轻轻松松就找到了地下室的位置。
　　难道是想瓮中捉鳖吗？
　　还是螳螂捕蝉？
　　她不知道，也不在乎。
　　她是真的累了。
　　她现在除了杀人，什么都不想做。
　　于是她脱掉了剪过的护士服，悄无声息地走了过去。
　　其实人真的很脆弱，只要找准致命处，轻而易举就能让这个人消失。
　　她来的路上就想好了，但凡今天有谁敢阻止她，那她就杀谁。
　　不管那人是谁，她都一并杀了，一了百了。
　　但今天太顺了。
　　她从Dael口中得知了所有的真相，又从警方眼皮子底下成功离开，最后居然连混进这个畜生的私人庄园也这么容易。
　　好像所有人都在帮她。
　　好像所有人都知道她来，是为了杀谁。
　　真可怜啊。
　　她想。
　　这个畜生做了这么多，结果到头来身边一个真心护他的人都没有。
　　活该。
　　教授扬起了嘴角，来到了佣人面前。
　　“嘘。”她声音很轻，做了个噤声的手势，勾勾手指，示意她跟过来。
　　佣人悄声跟上她，来到了走廊的监控盲区。
　　“原来真的是你在跟踪我。”佣人说。
　　教授皱了皱眉，没想到佣人会说这话，莫名觉得好笑：“你知道我在跟踪你？”
　　佣人点头：“刚才我看到你了。”
　　“看到我了，为什么不揭发我？”教授问。
　　佣人没回答，沉吟片刻后问道：“你也是来暗杀老板的吧？”
　　教授有些惊讶，沉默地看着她。
　　这张脸好眼熟啊，她觉得好像在什么地方见过。
　　但她想不起来。
　　佣人见她不回答，又道：“你走吧，我就当从没见过你。”
　　教授听笑了：“我为什么要走？”
　　佣人缓缓回答：“那个房间里全是机关，以前进去的人都死了，没有一个人成功过。”
　　教授一头雾水，倒不是惊讶房间里有机关，而是疑惑佣人为什么要把这一点告诉她。
　　“活着不好吗？”佣人问，“你们为什么非要来找死呢？”
　　教授忽然听到走廊尽头传来了脚步声，没来得及回答，直接拉住了佣人的手，躲进了旁边的房间。
　　房间漆黑，佣人呼吸急促，教授不想这么快就被人发现，下意识捂住了佣人的嘴，在她耳边说：“别出声，不然我先杀了你。”
　　佣人张口就咬在了她的掌心，也学着她悄声说话：“你不能杀我。”
　　教授一愣：“为什么？”
　　佣人说：“因为我想活着。”
　　她说得太理直气壮了，教授又是一愣，回过味来，觉得实在好笑。
　　“你这人真怪。”
　　佣人在黑暗里点头：“很多人都这么说，但我不这么觉得。”
　　教授笑得鼻腔里哼出气声。
　　“你笑吧，”佣人语气依旧平淡，“笑完了就走吧。”
　　教授的笑声戛然而止，心里头忽然生出点诡异的感觉：她觉得这语气好像一个人。
　　一个多年以前就消失在这世上的人。
　　教授攥住了她的手腕，低声问她是谁。
　　佣人不语，只是一味的挣扎，发觉挣不出来，情急之下一巴掌扇了过去。
　　教授被打偏了脑袋，松开了手上的力道。
　　没等她问清楚，佣人已经打开了房门，走了出去。
　　她抬头，只见走出去的佣人又折回来，轻声提醒她：“外面没人，快出来吧。”
　　教授木讷地走了出去，再看那女人，突然觉得一点都不像了。
　　因为母亲从没打过她。
　　没错，这个女人不是她母亲，她母亲早在很多年前就被人害死了。
　　而那个害死她的真凶，现在就在那间地下室里。
　　教授面色一沉，突然扑了过去，打晕了佣人，把人拖进房间，换了佣人的衣服，重新走了出来。
　　-
　　数十辆警车排成一列，从兰城市局出发。
　　徐瑾遥坐在车厢里，看着技术人员电脑上的实时定位，不禁犯愁：这次明面上是抓教授，但实际却是为了找引爆器的下落。
　　可从这里过去都要浪费不少时间，更别说是到了之后，再同那边辖区公安局的警察汇合，开展抓捕行动。
　　以她对教授的了解，她怀疑警方还没赶到，教授就已经动手了。
　　到那时，不论是否得手，她都很难配合同盟会把人转移出去了。
　　看着地图里缓慢靠近终点的红圈，她忍不住祈祷，如果教授真的动手了，千万要赶在老板按下引爆器之前，否则这次的伤亡，可能会比十二年前的爆炸更严重。
　　与此同时，伪装成佣人的教授推开了地下酒窖的大门，找到了大量白酒。
　　她接着又去了厨房，找到了存放食物的仓库。
　　她没有停留，转而继续寻找，很快找到了车库。
　　一通找下来，她花了不少时间，即便别墅里到处都有空调，她还是累得汗如雨下。
　　她的行为引起了其她佣人的注意，有人问她在干什么，她沉默转身，没有回答。
　　那人一愣，正要再问，却听一声巨响从车库传来。
　　爆炸？
　　那人转头看向窗外，只见远处车库那边升起了滚滚浓烟，警报声遥遥传来。
　　再一转头，站在原地的佣人早已消失不见。
　　又是一声巨响传来，这次距离更近。
　　在厨房。
　　炸毁的是仓库。
　　一时间，别墅里所有人都慌了，纷纷往外逃窜，教授就趁着这阵慌乱，回到了地下室。
　　以防万一，她又炸掉了入口。
　　今天谁都别想从这里出去，包括她自己。
　　爆炸的动静很大，第一声就引起了男人的注意，他匆忙打开了显示屏，看着监控里众人四散逃窜的画面，心里涌上不好的预感。
　　他点开墙上的通讯器，对着麦克风问道：“外面什么情况？”
　　扬声器里迟迟没有传来回应，他心里的恐惧又多了一分。
　　就在这时，他忽然听到门外传来脚步声。
　　声音停在了门口。
　　没有预料之中的那句“老板，您没事吧？”，只有一声突如其来的爆炸，回答了他的恐惧。
　　是的，有人来杀你了。
　　浓烟里出现了一道人影，灰扑扑的，像死神一般，朝他徐徐走来。
　　他果断拔枪对准了人影。
　　砰砰砰砰！
　　连着开了四枪。
　　人影脚步未停，从弥漫的浓烟里走了出来。
　　到这一刻，他才看清那并非什么人影，而是身上绑着绳子的智能管家机器人。
　　他匆匆来到墙边的操作台，按下按钮，机器人脚下的地板立刻翻转，连同身后的绳子一起掉了下去。
　　然而他还没来得及松口气，就听到地下传来了巨大的声响。
　　他猜测那应该是机器人坠毁的动静。
　　他又看向门口。
　　浓烟散开后，那里更模糊了，根本看不清外面有没有人。
　　他打开了墙上的机关，打开了热感扫描，打开了所有能用上的武器，等待着这个躲藏在烟雾背后的人出现。
　　眼看着时间一分一秒过去，浓烟都淡了，也不见有人出现。
　　他忍不住疑惑，朝着门口张望。
　　他就是在这时候听到了水流的声音，也是在这时候发现了刚才绑在机器人身上的不是绳子，而是水管。
　　墙上的扬声器传来了一道女人声音：“眼熟吧？这个场景。”
　　男人愣住，甩头看向屏幕。
　　角落里站着一个人，穿着佣人衣服，但那张脸却对不上任何一个佣人。
　　他点开，放大画面。
　　看清楚那张脸的时候，不自觉瞪大了眼睛。
　　记忆里的女人忽然浮现眼前，与屏幕里的那张脸渐渐重合起来。
　　但那个人已经死了。
　　死人是绝不该出现在这里的。
　　所以站在监控外的那个人，只能是她。
　　“你是谁？”男人明知故问。
　　还能是谁？
　　他那沉迷研究的女儿呗。
　　总部刚被毁掉，她就这么急不可待地过来找她亲生父亲麻烦了？
　　可真是孝顺啊。
　　屏幕里的教授答非所问：“有人跟我说，杀了人就应该做好被杀的觉悟，现在……我把这句话送给你。”
　　话音刚落，大火突然从门外席卷而来，瞬间引燃了地面的汽油。
　　男人这才明白，原来刚才的机器人只是为了转移注意，好让他没办法第一时间察觉到水管里的汽油。
　　看着眼前的场景，男人露出了扭曲的笑容，对着屏幕那头的人说：“你都知道了？”
　　教授充耳不闻，自顾自地说：“据我了解，被烧死是所有死法中最痛苦的一种方式。”
　　男人又问：“谁告诉你的？”
　　教授像是完全没听到他的声音，继续说：“人在高温下先感觉到的是热，其次是呼吸困难，这个阶段你会有强烈的灼烧感，由内到外，随着时间过去，你会清晰感觉到神经被疼痛一根根扯断……”
　　“你说这些不觉得多余吗？”男人笑道，“没错，是我杀了她。”
　　教授的脸色沉了下来，没再继续说下去。
　　男人又笑了两声：“但我当年那么做，是为了你好。”
　　“为我好？”教授突然笑了起来，笑比哭难看，“你杀了这世上唯一爱我的人，居然说是……是为了我好？”
　　她的笑声穿过屏幕，钻进男人耳中。
　　男人盯着她，目光冰冷，烈焰里的空气变得滚烫，正如女儿所说的，灼烧感爬满了全身。
　　几声枪响打断了教授的笑声，整面鱼缸碎裂，大量的水涌了出来，砸在男人身上，也砸灭了半个房间的大火。
　　男人湿淋淋地坐起，在呛咳中谋得一丝喘息，慢慢从地上爬了起来。
　　“我花了这么多心血培养你，到头来……你却要为了那个女人杀我？”男人一边说着，一边拖着受伤的腿踩在大片的碎玻璃上，咔吱咔吱。
　　“我是你的父亲，”男人远远看着屏幕里的女儿，一字一句地说，“亲生父亲！我们身体里流着一样的血，你明不明白这意味着什么？！”
　　教授凝视着这个男人的可怖嘴脸，忽然什么都明白了：“原来……我的犯罪基因就是你带来的。”
　　男人大概是发现没有回转的余地了，下一秒便露出了真面目，直奔操作台。
　　教授一愣，听到夏洵的声音在耳边响起。
　　“别墅里的地下室有两个，主控室功能最多，既可以查看监控，也可以操作所有机关，但旁边的房间只能看监控，两边虽然不连通，但机关一旦启动，势必也会受到影响，你切记，别让他有机会反扑。”
　　反扑？
　　教授笑出声来，转身走向门口。
　　她来到了隔壁，站在大火前，没有丝毫犹豫，按下了水枪开关。
　　这种背负式喷雾器，是她在花园里偶然发现的，只不过里面的水被她临时换成了高浓度白酒。
　　酒精迸射而出，穿过火焰，化作一条火龙彻底裹住了远处的男人。
　　火焰瞬间烧焦皮肤，凄厉的哀嚎声穿透了天花板。
　　男人跪了下来，开始疯狂挣扎。
　　火光倒映在教授的眼眸里，恍惚间，她看到了母亲。
　　母亲痛苦惨叫的场面让她睁大了眼睛，将面前的大火尽收眼底。
　　她的呼吸停住了，不自觉松开了手上的力道。
　　身后有脚步声传来，有人拍了拍她的肩头。
　　她僵硬回头，耳边依旧是男人凄惨的叫喊，但眼前却是母亲的模样。
　　母亲眼里闪着泪光，对她摇了摇头：“给我。”
　　她一眨不眨地看着母亲，顺从地取下了身上的箱子，递给了母亲。
　　母亲把她挡在身后，高高举起装满酒精的箱子，用力砸进了火海，哀嚎声更加撕心裂肺了。
　　母亲在这时转身牵住了她的手：“走！”
　　教授低头，看着那只手，呆呆地把另一只手握了上去，像小时候一样，用两只手牵着母亲的手往前跑。
　　她们穿过大火，回到了隔壁房间，她看到母亲在操作台前着急忙慌地按了几下，再转身时，身后的墙面自动打开了一条缝。
　　原来那是电梯。
　　母亲带她上了电梯，她从头到尾都紧紧握着母亲的手，盯着她看。
　　我替你报仇了，所以你愿意回来看我了，对不对？
　　佣人不解她为什么用这种眼神看着自己，但还是把她的手握得更紧了一点。
　　佣人用力戳了戳楼层按键，却是怎么都戳不亮：“糟了，电梯出问题了。”
　　教授松开了一只手，按了最高楼层的按钮。
　　亮了。
　　她转头冲母亲露出讨好的笑。
　　佣人怔愣：“你还笑？你杀人了知不知道？”
　　教授也怔了一下，听到她继续说：“你害我也变成共犯了。”
　　这话一出，教授突然清醒过来，意识到眼前的女人不是母亲，她一下从天堂掉进了地狱。
　　她松开手，往后退了一步。
　　正好这时电梯门打开* ，她一头扎了出去。
　　“哎！”佣人叫了她一声，突然想起自己并不知道这个陌生女人的名字。
　　她追着教授跑出来，听到身后传来一声巨响，她顺着声音转头，只见刚才还好好的电梯，突然就没了。
　　她忍不住庆幸，还好提前出来了，不然在电梯里掉下去，怕是也没活路了。
　　她收回视线，看向已经跑到了天台边缘的女人：“喂！”
　　她想问她要干嘛。
　　但下一秒，她就看到她站了上去。
　　不用问，她已经知道了这个女人要干什么了。
　　“别跳！”她大喊一声，立马就要冲上去。
　　教授转过身，大喊道：“你不要过来！”
　　佣人骤然停住，眉头紧拧：“为什么要跳？我们不是刚逃出来吗？”
　　教授摇头，远远望着她，没有回答。
　　佣人也站在原地望着她，对视几秒，她忍不住问道：“活着不好吗？为什么要去死？”
　　这是教授今天第二次听到这句话了。
　　她扯了扯嘴角，挤出一个难看的笑：“我杀人了。”
　　佣人点头，搓了搓手说：“我知道，我看见了，我也是共犯嘛。”
　　教授又摇了摇头：“你不是。”
　　“别啊，”佣人第一次见这种场面，不知该怎么劝，顿了顿又说，“其实我早就看他不顺眼了，他死了也活该，真的。”
　　她没撒谎，她说的每一句话都是实话。
　　她是真的很讨厌老板，从看到的第一眼就很讨厌，如果不是为了赚钱，她不会留在这里。
　　但不知怎么，眼看着钱袋子没了，她心里反而有种解脱的感觉。
　　教授听完只是淡淡一笑，视线扫向远处，听着警笛声遥遥传来。
　　她想，时间卡得正好，也该结束了。
　　她察觉到佣人偷偷挪动脚步，想过来救她，于是她再次对上那道紧张的视线，柔声道：“别过来。”
　　佣人再次停住，深吸一口气说：“你既然连死都不怕，为什么怕活着？”
　　教授茫然摇头：“我不知道。”
　　“你怎么会不知道呢？”佣人问。
　　“我就是……”教授顿了顿，忽然笑了，“我就是突然觉得……累了。”
　　好像这就是她心底真正的答案。
　　佣人不解，声音渐渐小了下去：“怎么……怎么就累了呢？”
　　她不明白。
　　她是真的不明白。
　　教授也没打算跟她说明白。
　　人活在这世上，难得糊涂，活得太明白，反而痛苦。
　　就像她，白白浪费了那么多年，白白和母亲分开了那么多年。
　　教授就在佣人疑惑的目光里，慢慢脱掉了鞋，但她临时想起了那个畜生也是光脚死去的，于是脱掉了又赶忙穿上了。
　　接着，她抬起头望向远方，想起了幼年时和母亲玩过很多次的信任游戏。
　　她站在高处，母亲在她身后，她会在倒下去的时候喊母亲接住她。
　　一次。
　　又一次。
　　母亲每次都能接住她。
　　她相信这次也一样。
　　于是她闭上了眼睛，缓缓张开双臂，往后倒去，轻声喊道：“妈妈，接住我。”
　　接住我。
　　像小时候一样。
　　“喂！”
　　教授的身体在空中停住，她不可思议地抬头看去，看到佣人咬牙切齿地拉着她的手，半个身子都掉了下来。
　　“活着……”佣人呼吸急促，费力地伸出另一只手，用两只手拉她，“活着很简单啊……你只要……”
　　呼吸就好了啊！
　　她的力气都倾注在手上，话说得很费劲，后半句迟迟发不出声音，急得眼泪在眼眶里打转。
　　教授脚下悬空，仰头看着她因为太过用力而狰狞的表情。
　　佣人又往前掉了一寸。
　　教授着急喊了一句：“放手！”
　　再不放手，她们两个都要掉下去了。
　　「值得吗？」
　　夏洵的声音突然在她脑海里浮现。
　　她是为了母亲手刃仇人，但她不明白眼前这个萍水相逢的陌生女人是为了什么。
　　为什么帮了她，却还要再帮一次？
　　“值得吗？”她忍不住问道，“为我这个陌生人搭上一条命，值得吗？”
　　佣人呼吸越来越急，手臂连同身体全都在抖。
　　听到这个问题，她的眉头皱得更紧了。
　　好奇怪。
　　她明明从来都不是乐于助人的性格，更别说是舍命相救，但一碰到这个女人，她也不知道自己怎么回事，好像活了这么多年，就只是为了等着这一天。
　　这一刻。
　　拉住她。
　　所以她没有回答，她也没力气回答，情绪从心底涌到眼眶，化作一滴泪珠落了下来。
　　眼泪滴在教授脸上，这一瞬，她居然听到了母亲的声音。
　　“接住了。”
　　眼前黑影闪过，佣人翻了下来，抱着她飞快坠落。
　　教授的心空了一拍，在空中抱着佣人翻转，将自己垫在了下面。
　　思绪有一瞬的空白，时间有一瞬的停滞，两人同时掉进了救生气垫里。
　　一阵天旋地转，教授从气垫里滚了出来，还没从晕眩里挣脱出来，就被人反拧了手腕铐上了。
　　抓捕来得太快，她还什么都没反应过来，匆忙间转头看向远处被扶起来的佣人。
　　隔着人群，四目相对，她这次没从那个女人身上看到母亲的影子。
　　确认她没事，教授沉默地收回视线，坐进了警车。
　　远处，佣人站在草地上，听着警察不断询问着，却是怎么都回不了神。
　　直到听见那句：“你们认识吗？”
　　佣人才终于回神：“不认识。”
　　警察不解：“不认识为什么救她？”
　　“因为我……”
　　警察疑惑：“因为你什么？”
　　佣人一脸困惑地摸了摸心口，感受着胸腔下传来的强烈震动，良久，她垂下手，看着警察的眼睛，语气严肃：“我觉得我应该救她。”
　　警察不问了，扭头对远处的人招呼：“徐队！”
　　徐瑾遥匆匆走来，接过佣人的手，对警察说：“你去开车。”
　　“徐队，”佣人学着刚才那个警察的称呼叫她，“我也要去警察局吗？”
　　徐瑾遥点头：“别怕，就是配合我们做个笔录而已，你叫什么名字？”
　　佣人老实回答：“云盼雪。”
　　-
　　手术室，医生用镊子夹起沾血的银色贴片，谨慎地放进了防爆箱里。
　　旁边的人关上箱盖，小心翼翼提着走出了手术室。
　　玻璃门自动打开，门外的走廊挤满了人，看到她出来，纷纷围了过来。
　　众人七嘴八舌，大部分都在问手术情况，她一一回应，众人这才放下心来。
　　她的视线忽然穿过人群，落在一个坐轮椅的女人身上。
　　女人坐的是自动轮椅，但她却用手推着，走得很慢。
　　四周的欢声笑语衬得她的背影十分孤寂，让人忍不住心疼，她是否在难过什么。
　　她匆匆将箱子交给了旁边的人，又匆匆追了过去。
　　她在走廊拐角处追到了那个女人。
　　“结束了，”她慢慢靠近那道背影，“你不高兴吗？”
　　女人背对着她停下，声音沙哑：“高兴。”
　　她绕过轮椅，来到女人面前，慢慢蹲下身，仰头看她：“那你怎么在哭？”
　　她像从前一样，伸手摸了摸女人的脸：“夏洵。”
　　夏洵摇了摇头，笑道：“这你就不懂了吧？人高兴的时候，就是会流眼泪的。”
　　电梯门打开，里面传来熟悉的声音。
　　“谁准你摸她脸了？”徐瑾遥三步并作一步冲出来，拍开了钟余的手，“你这手不想要了是吧？”
　　【作者有话说】
　　高估自己了，一章没收完，明天吧，明天应该就收完了，抱歉大家，写到现在才回神，忘了在公告提醒会晚更，明天加更补偿[狗头][比心]

125   chapter 29
　　◎三起案子的真凶现身◎
　　钟余一时没蹲住, 一屁股坐到了地上。
　　她愣住，看着徐瑾遥一步跨上来，挡住了夏洵。
　　“摸一下怎么了？”她匆匆起身, 瞪着徐瑾遥, “又不会少块肉！”
　　徐瑾遥攥紧了拳头：“你再说一遍。”
　　钟余飞快瞥了一眼紧绷绷的拳头，往后退了半步：“我再说一遍怎么了？我再说一百遍都行。”
　　徐瑾遥上前一步，手还没来得及伸出去, 忽然被身后的手扣住了手腕。
　　“好了。”夏洵的声音从身后传来。
　　徐瑾遥蹙眉, 回头看她, 听到她又说：“跟小孩计较什么。”
　　语气颇有些无奈。
　　徐瑾遥咬了咬牙, 没说话, 只是点了点头。
　　那表情，分明是在赌气。
　　钟余在后面探了探头：“说谁小孩呢？你才是小孩！”
　　徐瑾遥转头, 投去一记眼刀, 随即绕到轮椅后, 二话不说把夏洵推进了电梯里。
　　钟余抬脚就要追, 刚迈出一步就想起了徐瑾遥说过的话。
　　哼。
　　未婚妻。
　　她愤愤收回了脚步, 眼睁睁看着电梯门关上。
　　门一关，夏洵就抬手牵住了搭在椅背的那只手。
　　那只手刚被牵住就抽走了。
　　身后传来徐瑾遥冷冰冰的声音：“我计较，别牵我。”
　　夏洵笑着收回手，借着电梯门上的反光看着身后的人。
　　徐瑾遥知道她在看, 故意避开了那道视线，不同她对视。
　　叮——
　　电梯门缓缓打开，徐瑾遥推着轮椅出去, 往病房走。
　　她推得很快, 夏洵只觉得周围有风在刮, 一眨眼就刮进了病房。
　　房门砰的一声关上, 咔哒，反锁。
　　徐瑾遥绕到轮椅前，两手撑在扶手上，俯身吻她。
　　温热的气息毫无征兆地侵占呼吸，一点点剥夺氧气。
　　夏洵被抵在椅背上，微微仰头回应着。
　　也许是因为身上有伤，她的注意很快被剧痛分散，只好趁着气息短暂分离的间隙，轻声问道：“不吃醋了吧？”
　　徐瑾遥听了这话，蹙起眉头，抬手捧住了她的脸，偏头加深。
　　人在疼的时候，呼吸会不自觉变得急促，就像夏洵现在这样。
　　这种急促难以控制，人会本能地挣扎。
　　但夏洵习惯性忍着，克制着。
　　只是喉咙不自觉冒出了一声意味不明的音节：“嗯……”
　　徐瑾遥睁眼，看到了她在皱眉，视线一瞥，又看到了她的手抬起来，半举在空中，像是在犹豫要不要推开。
　　看到这，她抬头退开：“我弄疼你了？”
　　夏洵摇头：“没有。”
　　说完又要追吻。
　　徐瑾遥直起身，躲开了：“夏洵，我没有吃醋。”
　　夏洵眨了眨眼，点头：“我知道。”
　　徐瑾遥深吸一口气，缓缓呼出：“你不知道。”
　　夏洵讪讪一笑：“我们徐警官这是怎么了？干嘛突然这么严肃……”
　　“我也不想，好吗？”徐瑾遥像是为了强调什么，又重复了一遍，“我也不想。”
　　她垂眸看着夏洵，看着那张苍白无力的脸，说不清心里头是怎么个情绪，就是堵得慌。
　　特别是在电梯里听到钟余说她在哭的时候，又堵又疼。
　　“夏洵，我没有吃醋，也没有计较，你不要把我想得那么幼稚。”她抬手拍拍自己的胸口，皱着眉头说，“你可不可以……”
　　不要只想着怎么帮我，不要只想着怎么牺牲自己。
　　就只是……
　　“试着依靠我一下？”
　　夏洵怔愣，没料到她会说这话，一时不知该如何回答，只好推着轮椅靠近，伸手去拉她的手。
　　徐瑾遥垂下手，任由她拉着。
　　不知怎么，望着那双眼睛，她咽了口唾沫，眼眶一下就湿润了。
　　但话已经起头，她得说完，她必须说完，她要让夏洵明白。
　　“我希望你从今往后都把自己放在第一位，我希望你想笑的时候再笑，想哭的时候就哭，疼的时候喊疼，累的时候说累，我希望你不要那么坚强，也不要那么勇敢，我希望……”
　　她说到这，顿了顿，继续说：“你不要再为别人受伤，不要再牺牲自己，不然的话，我也会很疼。”
　　她拍拍心口，声音很轻：“你能明白我的意思吗？”
　　夏洵无声地点点头。
　　徐瑾遥皱眉：“说话，不许点头。”
　　夏洵无奈：“嗯，我明白，以后我一定不会再做让你心疼的事了。”
　　“谁心疼了？我才不心疼呢，”徐瑾遥抽出手，两手叉腰，“不行，我信不过你，你是个惯犯。”
　　“那我发誓？”夏洵试探地伸出三根手指。
　　徐瑾遥按下她的手指：“发誓我也不信。”
　　夏洵听出来了她话里有话，于是顺坡下驴：“那你要怎么才信？”
　　徐瑾遥说：“除非你告诉我，刚才在手术室外面为什么哭。”
　　夏洵笑出声来：“原来你绕这么大圈就是想问这个。”
　　“不是，我就随便问问，”徐瑾遥视线飘忽，“你要不想说就算了。”
　　她像是为了证明自己只是随便问问，转身就往轮椅背后走，打算把夏洵推到床边。
　　但夏洵又一次牵住了她的手。
　　这次是指尖。
　　“遥遥，”夏洵轻声唤道，“你过来。”
　　徐瑾遥转身走回她面前：“干嘛？”
　　“抱我。”
　　徐瑾遥不知道她在演哪出，但还是俯下身去，抱住了她。
　　“抱紧我。”
　　徐瑾遥皱眉，稍稍加重了手上的力道，抱紧怀里的人，紧了立马又松：“你身上有伤。”
　　这话像在提醒夏洵，也像在提醒她自己。
　　夏洵反而抱紧了她，低头埋在她颈窝里：“抱紧一点。”
　　徐瑾遥怀着忐忑的心情，重新抱紧了她。
　　身上的痛感在一瞬间刺过大脑，夏洵的呼吸停滞了一瞬，紧绷的肌肉在几秒后放松下来，她贴着徐瑾遥说：“我们遥遥，长大了呢。”
　　徐瑾遥一愣，听到夏洵紧接着又说：“这段时间让你担心坏了吧？”
　　夏洵摸了摸她的后脑勺，柔声道：“对不起。”
　　徐瑾遥嘀咕：“谁要听你说对不起了？”
　　夏洵笑了笑，又道：“刚才为什么哭，其实也不是什么大不了的原因，就是突然有点难过而已，真的。”
　　难过？
　　徐瑾遥知道她的难过，跟所有人的难过都不一样。
　　如果难过值的满分是100，她以前可能到30就会哭，现在可能要到99才会，但夏洵从来都是100，以前是100，现在可能是101。
　　刚才电梯门打开，她看得清清楚楚。
　　那个1是盛满了之后，溢出来的悲伤。
　　“没什么大不了我也要听，”徐瑾遥催促，“你说啊，我听着的。”
　　夏洵声音很轻，每个字喷洒出的气息都裹着温热，落在徐瑾遥耳边，却像冬天的雪一样，只是看着暖，内里依旧是冷的。
　　“说实话，我也不知道。”
　　这些年她一步步摸索，一步步计划，路上利用过很多人，也包括她自己，她看着那些人前仆后继，有的受伤，有的残疾，有的死无全尸，有的尸骨无存，那时候她觉得自己好像在走一条永远也看不见尽头的路。
　　她不知道光在哪，不知道黎明什么时候来，不知道日复一日、年复一年的努力，到底会不会换来一个好的结局，她时常觉得自己很渺小，时常怀疑自己能不能等到徐瑾遥回来的那一天。
　　“夏洵，你听我说，”徐瑾遥低声打断她的思路，“老板死了，引爆器也被毁了，特里克集团的高层现在乱成了一锅粥，我们借此机会联合其她辖区的刑警队打掉了很多据点，抓了很多人，也救了很多人，这段时间兰城发生的所有案子，我们也都查清楚了，现在只要证据通过，逮捕令下来，真凶就会落网，一切都结束了，我们所有人都自由了。”
　　夏洵点了点头，轻声回答：“这些我都知道啊。”
　　“那你怎么会不知道，自己在难过什么？”徐瑾遥吸了口气，又道，“我知道，我知道你在难过什么。”
　　夏洵安静聆听。
　　“是因为这一切……来得太不容易了，对不对？”徐瑾遥有些哽咽，仿佛夏洵的难过通过这个紧密的拥抱，悄悄传达给了她，“所以你到现在都还没有从这一路的苦难、煎熬、麻木、痛苦里走出来，对不对？”
　　夏洵缓缓眨眼，嘴唇微张，没说对，也没说不对，只是静静感受着胸腔里的跳动，如雷贯耳。
　　她忽然分不清那是谁的心跳。
　　好像她们此刻已然合为一体，好像徐瑾遥说的每一句话，都是她的所思所想。
　　“有人等来了摘除炸弹的一天，也有人等来了重获自由的一天，但有人永远都留在了过去，永远都回不来了，你是在为那些逝去的人难过，对不对？”
　　这话终于让夏洵回了神。
　　她嗯了一声，更加用力地抱紧了徐瑾遥。
　　徐瑾遥的声音比刚才更哽咽了：“那你呢？夏洵，你有没有替自己难过一次？”
　　夏洵又困惑了：“我有什么好难过的？”
　　“过去的十二年里，你受过多少伤，流过多少血，去过几次鬼门关，难道你没发现吗？你也曾是差点留在过去的人啊。”
　　夏洵感觉到了她的颤抖，轻轻拍着她的后背：“有反抗，就注定有牺牲，如果那个牺牲的人必须是我，那我也无怨无悔。”
　　“那我呢？”徐瑾遥抬起头，眼眶已然泛红，“我怎么办？”
　　“你啊，你就好好活着呗。”
　　“没有你，我怎么活？”
　　夏洵苦笑：“你可以活，我早就帮你打算好了。”
　　她这些年一直想方设法赚钱，那些钱她没怎么花在自己身上，除了计划的开支外，她都攒下来了。
　　一部分给夏淑娇，另一部分给徐瑾遥。
　　“你怎么不问我什么打算？”夏洵问。
　　徐瑾遥皱着眉头：“我还用问吗？你在遗书里说得那么清楚，连我怎么养老都考虑好了……”
　　她眼前闪过那封藏在暗格里的遗书，最后几页的字迹没有那么摇晃了，但却让她看得更费劲、更痛苦。
　　“谁要你把黄金藏在观音像里了？”徐瑾遥没忍住，眼泪流了下来，“谁要你在地下室的保险柜里藏那么多现金？谁要你的破房子？谁要你瞒着我，让我加入什么同盟会了？”
　　夏洵抬手擦去她脸上的泪珠：“银行卡容易被监管嘛，我只有这么做，才能确保这些东西最后会到你手里啊，哎不对，我可没有瞒着你，让你加入什么同盟会啊。”
　　徐瑾遥拍开她的手，从兜里摸出一张手机卡，愤愤道：“难道这个不是你偷偷塞给我的？”
　　夏洵默认。
　　“我都查过了，所有的联系人全是同盟会的成员。”徐瑾遥说着又要流眼泪，她拽着夏洵的衣领，忍着不让眼泪落下，“你怎么可以……”
　　怎么可以从那时候就做好了赴死的准备，把这么重要的东西交给她？
　　夏洵把她揽进怀里，轻声宽慰：“好了好了，都是我的错，都怪我，让你受委屈了，我道歉，你不哭了，好不好？”
　　“你说，”徐瑾遥在她怀里挣扎，“你到底是怎么认出我的？”
　　夏洵叹了口气：“你还记不记得那次我给你煮面，你偷偷试过二楼的密码？”
　　啊。
　　想起来了。
　　徐瑾遥动作一顿：“你看到了？”
　　说完又觉得疑惑：“就算我偷偷试密码，那也不能证明我就是……遥遥啊。”
　　夏洵偏头咬她耳垂：“那天你离开后，我查过后台的输入记录，除了你，谁会知道我们在一起的纪念日？”
　　徐瑾遥怔住：“所以，你那么早就知道了？”
　　“不然呢？”夏洵说，“徐警官还真以为我拿你当替身呢？”
　　“我……”徐瑾遥一时哑言。
　　夏洵笑出声来，趁她发呆，手指穿过发间，揉乱了她的短发：“再不起来，轮椅都快压垮了。”
　　徐瑾遥刷的站起身：“是你非要抱我的！”
　　夏洵笑着点头：“是我是我。”
　　徐瑾遥一想到她早就认出了自己，却故意陪着她玩什么替身游戏，她就气不打一处来。
　　夏洵低头理了理皱巴巴的病号服。
　　徐瑾遥看着她，忽然发觉刚才那悲伤到喘不过气的氛围，不知何时突然消失了，心里头顿时五味陈杂。
　　夏洵总是这样。
　　总是可以用几句话就转移她的注意，让她不自觉从难过的情绪里走出来。
　　但她自己有没有走出来，她却从来都不知道。
　　夏洵在这时抬头，正好对上她的视线：“这么说话有点累脖子，要不……去床上说？”
　　徐瑾遥叹气，肩膀耸拉下来：“你那封遗书，什么时候写的？”
　　其实她想问：你的手，是不是受过伤？不然为什么发颤？
　　夏洵摇摇头：“想不起来了，反正很久了，真要说的话，那不算遗书。”
　　“都安排得那么仔细了，还不算遗书？”徐瑾遥说，“好吧，就算是信，为什么前几页和后几页的字迹区别那么大？我记得你以前字写的很好。”
　　“啊，那个哦。”夏洵笑。
　　她想起来那时候被人灌了高度白酒，结果酒精中毒失去了意识，前几页算是半梦半醒的时候写的，后几页是她清醒后补上的。
　　“你笑什么？赶紧说啊。”徐瑾遥催促。
　　夏洵用轻快的语气回答：“写那封信的时候喝了点酒，后来酒醒了，又写了一些，不都说酒后吐真言吗？我也就全留下了。”
　　她倒不是真的因为这个借口，只是清醒后仔细思考了一番，觉得那些话或许可以成为徐瑾遥活下去的理由，即便她死了，或许徐瑾遥也会以为她还活着，她这么想着，也就一并装在了信封里。
　　“喝酒？”徐瑾遥咬牙道，“你什么时候学会喝酒了？”
　　夏洵耸耸肩：“喝酒还用学啊，仰头往里灌不就行了。”
　　徐瑾遥忽地上前一步，掐住了她的下颌，在她嘴上轻轻拍了一巴掌：“以后不许喝酒。”
　　指腹擦过柔软的唇瓣。
　　酥酥麻麻的痒。
　　夏洵抿了抿嘴：“知道啦。”
　　徐瑾遥冷哼一声：“你最好是知道。”
　　房间里静了片刻，两人四目相对，谁都没再开口。
　　良久，徐瑾遥从口袋里摸出戒指盒，递了过去：“给我戴上。”
　　夏洵眼睛一亮：“你连这个都找到了？”
　　这是十二年前徐瑾遥送她的对戒，她想戴，但怕弄丢，所以复刻了很多，拿来当作暗器，每天都戴着。
　　但原本的对戒被她藏在了密室的暗格里，偶尔拿出来看看，看完了又放回去，从来没有戴过。
　　她没想过会在今天、在这里、在徐瑾遥手上看到这对戒指。
　　“我也没那么笨好吗？”徐瑾遥把戒指盒放到她手上，“对了，我都忘了问你，你什么时候把我的指纹录进系统的？”
　　“你被麻醉剂放倒的那次，我不是在医院守着你吗？看你一直没醒，闲的无聊就顺手做了指纹膜。”
　　“闲的无聊？”徐瑾遥咬牙切齿，“你可以啊你。”
　　夏洵啪嗒一声，关上了盖子。
　　“干嘛？”徐瑾遥皱眉，“什么意思啊？”
　　“徐警官是不是忘了，你们上班期间不能戴首饰。”夏洵说。
　　“行，算你厉害。”徐瑾遥抢过盒子，重新打开，从夹缝里抽出了一条细长发闪的金链，穿上戒指递给夏洵，“现在可以戴了吗？”
　　夏洵接过来，笑道：“你也不错啊，都学会预判了？”
　　“哼。”徐瑾遥弯腰，把脖子凑过去，“是你把我想得太笨。”
　　夏洵没动，犹豫道：“金链配银戒，是不是有点不搭？”
　　徐瑾遥没好气：“再不搭，能有你平时的穿着不搭吗？”
　　夏洵点头：“那倒也是。”
　　给小兔子戴好铃铛，她顺势转头，在脸上亲了一口：“徐警官，你好可爱。”
　　徐瑾遥转头亲在她嘴上：“你才可爱。”
　　夏洵又亲一口：“你可爱。”
　　徐瑾遥再亲一口：“你幼稚。”
　　夏洵无奈一笑，探出上身，抱住了她的腰：“你真的好可爱。”
　　徐瑾遥皱眉：“我今天跟你说的这些话，你到底听进去没有？”
　　“报告长官，全都听进去啦。”夏洵做了个敬礼的手势，又把脑袋贴上她的肚子。
　　徐瑾遥撇撇嘴：“听进去什么了？”
　　夏洵：“你肚子在叫。”
　　徐瑾遥一巴掌拍在她头上。
　　夏洵埋头在她肚子上撞了一下，闷声说：“你欺负我。”
　　徐瑾遥忽然弯腰把她打横抱起：“这才叫欺负。”
　　话音刚落，夏洵落进柔软的被子里，没来得及起身就被按了回去。
　　徐瑾遥坐在床沿，单手摁住她肩头：“躺好，不准动。”
　　夏洵：“你要干嘛？”
　　“你不是很聪明吗？”徐瑾遥说，“你猜啊。”
　　夏洵歪了歪头：“要欺负我？”
　　徐瑾遥手一伸，捏住了夏洵的脸，把为数不多的一点肉捏在指尖：“怕了？”
　　夏洵捧脸，顺带捧她的手：“疼。”
　　“你坐着个轮椅满医院瞎跑的时候不疼，现在倒是知道疼了？”徐瑾遥抽出手，没好气，“你就装吧。”
　　夏洵撑着床，半坐起身，盯着她看。
　　徐瑾遥的眼泪已经被她打岔打没了，现在眉头微微拧着，像是想收拾她，但又无从下手，所以憋着一股气坐在那。
　　她看着看着，忽然笑出声来。
　　徐瑾遥咬了咬牙：“真想揍你。”
　　夏洵闭眼，歪着头把脸一伸：“来嘛。”
　　徐瑾遥盯着她这歪歪扭扭的姿势，直接跪了上去，把人按进了枕头里，然后俯下身去，张口，咬。
　　“哎呦！”夏洵痛得一激灵，“你不说你不是狗吗？”
　　徐瑾遥抬头：“现在是了。”
　　说完，又换了位置再咬一口。
　　“啊！”夏洵怪叫一声，伸手推她，“错了错了，我错了。”
　　徐瑾遥看也没看，凭感觉攥住了她的手腕，按在枕边。
　　夏洵挣不开手，一边扭动肩膀一边蹬腿：“石膏，石膏裂了。”
　　“哪里动了我就咬哪里，你再动一个试试。”徐瑾遥歪头，照着另一边的脖子咬下去。
　　夏洵又叫了一声，这回不挣扎了。
　　其实徐瑾遥下口的力道不重，但每一口都咬在她敏感的部位，她倒不觉得有多痛，就是痒得慌。
　　“报告长官，我能不能打个申请。”
　　徐瑾遥松牙，抬头：“说。”
　　“别给我留印行不行？”夏洵说，“被人看见了还以为我在病房里偷偷养宠物。”
　　徐瑾遥：“你才宠物呢。”
　　说罢又是一口。
　　“啊……”夏洵往下缩了缩，“那这样，我换个申请。”
　　“说来听听。”徐瑾遥抬头。
　　夏洵咽了口唾沫：“明天在门口放块牌子。”
　　徐瑾遥疑惑：“什么牌子？”
　　夏洵说：“内有恶犬，禁止靠近的牌子。”
　　徐瑾遥嘴角一撇：“恶犬是吧？行，你等着。”
　　她低头，学着夏洵以前的动作，咬开了衣服扣子，低声道：“我让你看看什么叫真正的恶犬。”
　　夏洵哭笑不得：“不是，你往哪儿咬呢？”
　　徐瑾遥充耳不闻，继续埋头苦咬。
　　夏洵这下不叫唤了，咬紧牙关，闭眼忍着，忍了半晌，问：“你刚才是不是没锁门？”
　　徐瑾遥松开柔软，撑起身看着她，声音里带了点笑意：“你能不能专心点？我锁了。”
　　夏洵也看着她，看她嘴唇周围晶莹发亮，像粉色的水晶果冻。
　　想亲。
　　徐瑾遥察觉到她的视线，立刻用手背擦掉了唇上的晶亮：“怎么，被我咬傻了？”
　　夏洵拨开她的手，揽过后颈，起身含住了果冻。
　　好吃。
　　……
　　几小时后，天光浮现。
　　徐瑾遥睁开眼睛，放轻动作抽回手，悄声下床离开。
　　她不想打扰夏洵睡觉，特意拿着东西去走廊尽头的公共洗手间洗漱。
　　手机刚充上电，一连串的震动声响起。
　　她蹙眉，拿起来看。
　　除了99+的信息外，还有一堆未接来电，时间最近的那通是陆璇打来的。
　　她立刻回电。
　　“一晚上不接电话，你在哪儿呢？”陆璇问。
　　徐瑾遥正要解释手机没电了没看见，但陆璇紧接着又说：“算了算了，电话里说不清楚，总之你先回来一趟吧。”
　　电话挂断，徐瑾遥匆匆洗漱完直接下楼，开车往市局赶。
　　刚进一楼大厅，她就看见了陆璇和几个身穿警服的男人站在一起，每个人的表情都很凝重。
　　她认出了那几人是谁，再结合昨天听到的消息，恍然明白过来，这些人大概就是省厅派下来监督调查的。
　　陆璇招呼她过去，随后一起去了监听室。
　　徐瑾遥是在这时候才明白了，为什么陆璇这么急着找她。
　　丁文辛虽然亲口认罪，但她们递交的证据都被驳回了，理由是证据不充分，而嫌疑人的不在场证明却很完整。
　　这种情况无法定罪，除非找到新的证据。
　　“她都承认杀人了，还需要什么直接证据？”徐瑾遥不解，“难道她的自白还不够直接吗？”
　　陆璇摇头，眼神示意她小点声：“就是因为她的自白，现在省厅那边怀疑她可能精神异常，眼下咱们也没别的证据，只能先用这一点暂时拖住她。”
　　徐瑾遥刚才还奇怪为什么连省厅的法医都来了，原来是为了司法鉴定来的。
　　她记得鉴定需要递交材料才能申请下来，这些人怎么来得这么快？
　　“陆局，”她低声问道，“是为她的案子来的？”
　　陆璇又摇头：“是特里克。”
　　也是。
　　丁文辛承认罪行，也就相当于承认了自己和特里克之间的关系，加上法医的身份，一旦公开，影响必然很大，警方的信誉怕是也会大打折扣。
　　徐瑾遥倒是能理解省厅的担忧。
　　不过她理解不了，为什么现在坐在审讯室里的人，会是张佩兰。
　　-
　　时隔多日，张佩兰又在同一个审讯室见到了徐瑾遥。
　　“你来了。”她的语气很熟络，像在跟老朋友打招呼。
　　徐瑾遥微微颔首，走到对面，拉开椅子坐了下来：“你什么意思？”
　　她问得很直接。
　　张佩兰答得很直白：“我是真凶啊。”
　　“丁文辛怎么威胁你的？”徐瑾遥问。
　　“她没有威胁我，我确实杀了霍志，”张佩兰缓缓说道，“案发那天，我追着他到了那条巷子，他把我当成赌场催债的，还跟我求饶，说明天就还钱，然后我就割开了他的眼睛，再割开了他的喉咙，他临死前想报警的，可惜……晚了一步。”
　　“那你倒是告诉我，为什么杀他？”徐瑾遥问。
　　张佩兰说：“杀他这种烂人，还需要理由吗？”
　　徐瑾遥听笑了：“行，那张正呢？”
　　“也是我杀的啊。”张佩兰眼里空无一物，“我假意去探望他，提前在鱼缸里放好了定时装置，就算* 不在案发现场也可以杀了他。”
　　徐瑾遥咬了咬牙：“那最近的连环案呢？”
　　“我被关在这里怎么杀啊？”张佩兰说，“不过我知道凶手是谁。”
　　“是谁？”徐瑾遥问。
　　张佩兰：“崔元龙身边的那个司机啊。”
　　“你怎么知道？”
　　张佩兰：“我们是一伙的，你说我怎么知道？”
　　她的回答就像在脑海中预演过千百次一样顺畅。
　　这些话徐瑾遥在进来之前就在录像里听过了，也从陆璇口中得知，警方赶到司机家里的时候，人早就断气了。
　　技术人员还在现场发现了很多制毒工具，虽然毒物比对结果还没出来，但八九不离十，就是用来毒杀秦琳和杜常的毒药。
　　徐瑾遥盯着她的眼睛，那道目光没有丝毫回避，坦然得要命。
　　她想，如果张佩兰是在说谎，那她的演技未免也太好了。
　　许久之后，她从那道目光里得出了结论，摇了摇头，站起身：“你们都是疯子。”
　　【作者有话说】
　　抱歉又迟到，明天依旧加更，快要进入尾声啦[狗头][比心]

127   chapter 30
　　◎真相浮出水面◎
　　从市局离开, 徐瑾遥没有直接回医院，而是先回了店里。
　　昨天她问过医生，说是看夏洵现在的情况, 出院还早。
　　她怕她待的无聊, 免不了又要生出点小心思，瞒着她做些什么。
　　所以这趟回来，是专门给她找玩具的。
　　当徐瑾遥拉着行李箱出现在病房门口时, 夏洵满脸问号。
　　“你要去哪儿？”她以为徐瑾遥是要出远门。
　　徐瑾遥默不作声进了病房, 把行李箱摊开。
　　夏洵看笑了：“你这是把家都给我搬来了啊。”
　　徐瑾遥把里面的各种家居用品、贴身衣物和一大堆厚重的书拿出来, 收拾摆放好。
　　完事了她随手拖过轮椅往床边一坐：“还需要什么告诉我。”
　　夏洵摇头：“够了够了, 你再搬几趟, 这病房就跟我那狗窝差不多了。”
　　说完，看徐瑾遥窝在轮椅里满头大汗的样子, 忍不住笑出声来。
　　“那儿不是有椅子吗？”她指着床尾的椅子说。
　　徐瑾遥合上眼：“懒得拿。”
　　夏洵伸手抽了几张纸, 折好, 从床上挪到床边, 轻轻给她擦汗。
　　擦到脖子的时候, 手腕突然被攥住。
　　徐瑾遥睁眼：“我自己来，你躺好。”
　　早上夏淑娇过来送饭，帮她调了床头，现在床头是升起来的, 夏洵就算躺好也只是半坐起身的姿势。
　　徐瑾遥起身往床尾走，打算帮她调高度。
　　夏洵叫住她：“别啊。”
　　徐瑾遥：“不听话？”
　　夏洵：“躺久了头晕。”
　　徐瑾遥：“那你不要乱动。”
　　夏洵：“好。”
　　徐瑾遥若有所思地坐回了轮椅，这回没闭眼, 而是盯着夏洵看。
　　夏洵被看的不自在, 突然抓起被子盖住了脸, 闷闷的声音从被子里传来：“我又做错什么了？”
　　徐瑾遥撇撇嘴, 起身坐到床上，伸手拉下被子：“我就看看你而已，心虚什么？”
　　“你说我心虚什么？”夏洵抬手扯着衣领往下一拉，歪头，露出锁骨，那里有道明显的牙印，“看看你昨晚给我咬的，印子到现在都还没消呢。”
　　徐瑾遥噗嗤一声笑了出来。
　　“还笑，”夏洵皱眉，“我说徐警官，你打算什么时候给我做笔录啊？”
　　说到笔录，徐瑾遥脸上的笑意转瞬即逝：“再等几天。”
　　夏洵是从总部逃出来的，总部被毁，她理应要配合调查，说明情况。
　　只不过因为之前情况太糟，所以徐瑾遥就没打算提这事，反正该抓的人都抓到了，该了解的事实也都了解清楚了。
　　最重要的是，她有私心，不希望夏洵再跟这些案子扯上关系了。
　　许是夏洵看出了她的私心，也听懂了那句“再等几天”其实就是遥遥无期，沉吟片刻后，她问徐瑾遥：“你有事瞒着我吧？”
　　徐瑾遥避开视线：“没有啊。”
　　“确定？”夏洵又问。
　　徐瑾遥点头，嗯了一声。
　　夏洵捧住她的脸，把头摆正：“看着我说。”
　　徐瑾遥这下嗯不出来了，眉头一皱，犹豫半晌还是将这几天的事情全都抖落了出来，最后丢下一句总结：“我觉得她就是想靠精神病逃脱制裁。”
　　夏洵笑了笑：“也不一定。”
　　徐瑾遥愤愤道：“这不明摆着的吗？”
　　夏洵问：“如果真凶是她，为什么要在没证据的情况下认罪？”
　　“……因为她真有病？”徐瑾遥犹豫道。
　　夏洵眉头一抬，笑道：“也有可能。”
　　徐瑾遥蹙眉：“你能不能别卖关子？”
　　“你换位思考，丁文辛这么做对她来说有什么好处？”夏洵说。
　　徐瑾遥不喜欢她这样引导：“你直接告诉我不就好了，我还思考什么？”
　　夏洵笑着摇头：“我又不是随时随地都在你身边。”
　　徐瑾遥也不喜欢她说这种话：“那我就给你打电话。”
　　夏洵问：“打不通呢？”
　　“那就查你定位。”徐瑾遥答。
　　“我没涉案，警察不能随便查我定位。”夏洵说。
　　徐瑾遥顿了顿，又答：“那我辞职，不干警察了。”
　　夏洵无奈：“徐警官，你辞职了查我定位，更不合法好吧？”
　　“我不管，反正你在哪儿我都会找到你，你要不想让我辞职，那就永远别让我找不到你。”
　　“你威胁我啊？”夏洵笑。
　　徐瑾遥严肃点头：“嗯。”
　　“好吧，那你成功了，”夏洵耸耸肩，“我说。”
　　-
　　霍竹接到吴雅兰电话时，是在傍晚。
　　她正和同寝的室友一起在食堂吃饭。
　　食堂人多，电话里头的声音很急，语速也快，第一遍她没听清楚，于是撂下筷子扭头就往食堂外面走。
　　她边走边宽慰：“妈，你先别着急，慢慢说，警察找我干什么啊？”
　　听筒里传来吴雅兰的声音：“她们想叫你去指认凶手，你现在还在学校吧？这周末你那边……”
　　霍竹的注意力被前半句带跑了，吴雅兰后面说的话，她没怎么听清。
　　指认凶手。
　　她试着理解这四个字。
　　难道是警察抓到了教官？
　　还是抓到了那天晚上她看到的凶手？
　　她不知道，一时半会也想不出答案，但不知为何，心里头各种情绪翻涌上来，隐隐还有那么一点难过。
　　对，难过。
　　说实话，她不太希望凶手被抓，不管这个人是不是教官，她都不希望。
　　即便她清楚杀人就是违法、是错误的行为，但她还是觉得霍志死了，是件好事。
　　所以连带着杀了霍志的凶手，也变成了好人。
　　“小竹啊，你那边信号不好吗？怎么不说话啊？”吴雅兰的声音打断了她的思绪。
　　她回神，匆匆回应：“没有，我就是有点……惊讶。”
　　“唉，我也惊讶啊，怎么就……抓到了呢。”吴雅兰似乎也有些可惜。
　　霍竹不知不觉走到了食堂外的操场，放眼望去，远处夕阳已落，浓郁的蓝色从天上沉了下来。
　　阴暗也沉进了她心底。
　　“妈，我可以拒绝吗？”霍竹声音越说越小，“我不想指认。”
　　拒绝二字，对吴雅兰来说很陌生，打从记事起，她似乎就没怎么拒绝过。
　　在听到女儿问出这两个字的时候，她有点恍惚。
　　原来……不想做的事，也可以拒绝的啊。
　　是啊，为什么不可以呢？
　　难不成警察还能跑过去把她女儿强制带走？
　　光天化日的，怎么可能呢？
　　思及此，吴雅兰应了一声：“行，那就不去了，我也不去了。”
　　霍竹听到这话，愣了一下：“警察也让你去指认吗？”
　　“是啊，说什么我可能认识，叫我顺便见一见。”
　　吴雅兰自己也觉得疑惑，从头到尾她都没见过凶手，又怎么会认识呢？
　　她听警察那么说，第一反应只觉得是想顺带哄她女儿过去指认的托词。
　　但霍竹却不这么觉得：“妈，你问过夏洵了吗？她知不知道这事？”
　　吴雅兰：“还没呢。”
　　“那我给她打电话。”霍竹说。
　　“行，那你问吧，看你夏洵姐姐怎么说，要是她觉得没问题的话，咱们还是去一趟吧。”吴雅兰说。
　　霍竹嗯了一声，匆匆挂断了电话，给夏洵拨了过去。
　　夏洵秒接，但听筒里传来的却不是夏洵的声音。
　　“我就知道你会给她打电话。”徐瑾遥说。
　　霍竹皱眉：“你把电话给她。”
　　电话那头的徐瑾遥瞥了眼洗手间，低声道：“她在忙，你跟我说。”
　　霍竹：“我不跟你说。”
　　徐瑾遥直接挂断了电话。
　　两分钟后，霍竹又拨了过来：“你有凶手的照片吗？给我发一张，我先看看认不认识。”
　　“嫌疑人的照片不能随便传，”徐瑾遥说，“你要愿意回来指认，我就派车来接你。”
　　霍竹：“你不要太过分啊！”
　　“我过分？”徐瑾遥从椅子里站了起来，拿着手机走到洗手间门口，“霍竹你听好了，要不是你当初故意隐瞒线索，我们早该抓到凶手了，也不至于拖到现在。”
　　洗手间里，夏洵停下了擦拭的动作，隔着门静静听着，动作轻缓地放下了手里的毛巾。
　　不远处墙上的镜子倒映出她的模样。
　　她坐在轮椅里，上半身只穿了一件宽松背心，裸露的手臂布满狰狞旧疤，枝蔓一般，到处延伸。
　　背心里面隐隐透出底下的绷带，浓厚的消毒水和药味萦绕四周。
　　她脸上的淤青没有前几天看着严重了，深紫色淤青经过时间推移，多了些青色、明黄色，看起来没有那么骇人了。
　　“你让夏洵接电话，不然我什么都不说了！”霍竹的声音从门外传来。
　　夏洵叹了口气，拿起洗手台边上的病号服套上，操作轮椅转向来到门边。
　　门刚打开，徐瑾遥就把手机递到了她面前。
　　夏洵接过来：“是我。”
　　“夏洵！你终于接电话了！”霍竹的声音瞬间激动，“你这段时间都干嘛去了？”
　　她想问电话为什么到今天才打通。
　　之前要么是关机，要么就是无法接通。
　　夏洵把手机拿远了点：“那不重要，你说正事。”
　　霍竹这才想起正事：“警察真的抓到凶手了吗？”
　　“嗯，真的，”夏洵说，“你不是想问这个吧？”
　　电话那头顿了顿，又问：“我妈……她跟这案子有关系吗？警察为什么要叫她也去指认？”
　　夏洵：“算有吧。”
　　霍竹没听明白：“算有是什么意思？”
　　“我不能跟你透露太多，你想知道答案的话，那就回来吧。”夏洵语气淡淡的。
　　她说完这话转头看徐瑾遥，眼神好像在说：你看，我没违法吧？
　　徐瑾遥勾勾唇角，皱眉警告她认真点。
　　霍竹越听越懵，但又不知道该怎么办，只能顺着夏洵的意思回答：“好，那我现在去请假，我……我今晚应该就能回来。”
　　听着电话挂断，徐瑾遥才开口：“你确定这个办法行得通？”
　　夏洵笑。
　　“笑是什么意思啊？”徐瑾遥走过来，不动声色地整理了一下她的衣领。
　　“笑就是……能不能成功，就看明天了。”夏洵抓起她的手，搭在自己肩头，“放心，以我对她们的了解，一定会成功的。”
　　-
　　次日上午。
　　吴雅兰迟迟联系不上霍竹，只好给夏洵打电话问问情况。
　　夏洵故作茫然：“她不是说昨晚回兰城吗？怎么会联系不上？”
　　吴雅兰又给徐瑾遥打电话，还没来得及问，徐瑾遥就告诉她：“霍竹失踪了。”
　　吴雅兰犹如雷击：“失踪？怎么会失踪呢！”
　　电话一挂，她连衣服都忘了换，直接穿着睡衣就跑出去了。
　　她刚跑出小区，慌乱中拦下了一辆出租车，一上车她就大叫：“去公安局！公安局！”
　　司机问哪个公安局，她张口就答：“最大的那个！”
　　吴雅兰忘了换衣服，也忘了带钥匙和钱，最后还是借了司机的手机，联系徐瑾遥出来门口帮忙付了钱，才得以下车。
　　“吴小姐，有个人你需要见一下，见到她，或许你就能知道霍竹在哪儿了。”
　　徐瑾遥这么告诉她。
　　随后带着头发凌乱、衣着不整的吴雅兰进了审讯室。
　　审讯室里坐着一个女人，四目相对，女人眼里满是惊讶。
　　女人像是害怕看到她，立刻避开了视线。
　　吴雅兰看到这个女人的时候，心底莫名生出一种熟悉，觉得自己好像在哪见过她，但记忆里又找不到这么一道身影。
　　她转头看徐瑾遥：“她谁啊？”
　　徐瑾遥不说话。
　　吴雅兰想起了她在门口说的那话，于是转头看着那个女人，生平头一遭怒气冲冲地问道：“我女儿在哪？！”
　　女人皱眉：“你女儿？”
　　这段时间兰城接连发生命案，吴雅兰很难不把女儿的失踪和警察的态度联想到一起。
　　有些话明说还好，说半句留半句的，她反而想歪了，以为眼前这个女人可能就是害女儿失踪的罪魁祸首。
　　女人转头看向徐瑾遥，用眼神寻求一个答案。
　　徐瑾遥看懂了她的眼神，却没回答，只是示意旁边的警察带走吴雅兰。
　　吴雅兰被拉出去的时候还在大叫：“把我女儿还给我！！”
　　等到审讯室里只剩下她们两人，徐瑾遥才开了口：“你侄女现在下落不明，你要再不说实话，怕是会逼疯你妹妹。”
　　“你怎么……”
　　“我怎么知道？”徐瑾遥打断了她，“张佩兰，这世上从来都没有密不透风的墙，你以为你瞒的了多久？三年五年？还是十年二十年？你真以为你能瞒的了一辈子吗？”
　　张佩兰两只手紧紧交握，放在腿上，两条腿微微发颤。
　　她以为自己承认罪行，这一切就算是结束了。
　　可她从没想过，即便牺牲自己，秘密也总归有揭开的一天。
　　徐瑾遥说的对，有些事只要存在，就不可能瞒到最后。
　　只是她不明白，丁文辛不是已经被抓了吗？小竹又怎么会失踪？谁把她抓走了？
　　她深吸一口气，尽量让自己镇定下来，对徐瑾遥说：“你们都找过了吗？小竹她真的失踪了？”
　　“不然呢，都到这时候了，难道你还觉得我们在骗你？”徐瑾遥面不改色撒谎。
　　张佩兰呼吸急促：“怎么可能呢？”
　　“实话告诉你吧，她不是失踪，她是被人绑架了，绑匪要吴雅兰亲自去换，我们拦下了没让她去，刚才你也看到了，她状态很差，再继续下去，她肯定会瞒着我们偷跑出去，你既然跟那些人是一伙的，想必你也知道，她去了会是什么下场。”
　　“让我去，”张佩兰这下信了，两手砰的一声锤在桌上，“让我去换！”
　　徐瑾遥勾起唇角，低声提醒道：“你是不是忘了你现在的身份？”
　　张佩兰愣住。
　　没错，她现在是连环杀人犯啊，警察怎么可能放她出去交换人质呢？
　　“好好想想，你替人顶罪换来的这一切，到底值不值得。”徐瑾遥站起身，往门口走去。
　　身后没有动静，一片死寂。
　　张佩兰似乎在犹豫，于是她离开的脚步也慢了下来。
　　一秒，两秒，三秒。
　　徐瑾遥忍不住怀疑，夏洵是不是高估了她们之间的感情。
　　虽然张佩兰和吴雅兰是失散多年的姐妹，血缘关系终究不可磨灭，但这两人这么多年都没在一起生活过，又能有多少感情呢？
　　最后一秒。
　　张佩兰叫住了她：“我没有杀人。”
　　徐瑾遥停下，回头：“你说什么？”
　　张佩兰抬头，对上她视线，目光坚定：“我说我没有杀人，我不是凶手。”
　　-
　　徐瑾遥推门进来时，丁文辛在走神。
　　一转头，看到她，面上浮现一抹惊讶。
　　她没想到她会来。
　　徐瑾遥笑着走到桌对面，这笑让丁文辛惴惴不安，感觉好像有什么不好的事，即将发生。
　　果不其然。
　　徐瑾遥开口第一句话就让她坐实了猜想。
　　“张佩兰翻供了，说你才是凶手。”
　　丁文辛并不意外，对她来说，这世上最靠不住的就是人，所以她从来没对张佩兰寄予多少希望。
　　“是吗？”她淡淡问道，“证据呢？”
　　她清楚张佩兰会出卖她，但她也清楚什么叫疑罪从无。
　　没有证据，她认罪了又如何？
　　时间一到，警察迟早会放了她。
　　然而徐瑾遥的回答让她愣住了。
　　“你杀霍志用的那把刀，不就是最好的证据吗？”
　　那把刀……
　　丁文辛记得很清楚，那天杀了人之后，她处理过凶器，然后亲手丢进了海里，就算警方找到了那把刀，应该也验不出什么。
　　那算不上什么证据。
　　徐瑾遥在诈她。
　　她正想着，徐瑾遥又在这时开了口：“你是不是以为自己销毁得很干净？”
　　丁文辛回神：“我不懂你在说什么。”
　　“不懂是吧？”徐瑾遥点了点头，拿出一份文件拍在桌上，“需要我给你念出来吗？”
　　丁文辛手上戴着手铐，伸出去拿检验报告的时候，只能两只手同时伸，她的动作因此很迟钝，拿过来翻开，垂眸扫了一眼。
　　在看到DNA比对结果时，她笑了。
　　“不可能。”她摇头，“这是你们伪造的。”
　　“伪造？”徐瑾遥也笑了，“你以为所有人都跟你一样吗？”
　　证据之所以可以保存下来，不是因为她丁文辛有多粗心大意，而是因为张佩兰从一开始就留了后手，想办法调换了当时的凶器，藏在只有她知道的地方，好让将来的自己后悔了还有机会脱身。
　　而现在证据到了警方手里。
　　“你到现在都还不知道吗？”徐瑾遥说，“你当初毁掉的是伪造的凶器，张佩兰交给我们的，才是真正的凶器。”
　　“你杀了霍志，又杀了张正，还教唆陈云去灭口，你失败了，所以你拿吴雅兰威胁她，让她替你顶罪，我说的没错吧？”徐瑾遥盯着她，视线一动不动，生怕错过丁文辛的每一个表情。
　　可惜，丁文辛从头到尾都没什么表情，跟平日里寡淡的模样，没什么区别。
　　徐瑾遥有些失望，也跟着沉默起来。
　　她的失望并非是因为丁文辛的冷淡，而是她在听过了张佩兰的自白后才明白，丁文辛做这一切只是为了引导警方视线，借此推翻组织和特里克集团而已。
　　她们走的明明不是同一条路，但却阴差阳错变成了另一种殊途同归。
　　她忍不住想，如果当初没有提出申请，没有更换搭档，后来的一切是不是都不会发生？
　　但那只是如果。
　　这世上从来都没有如果。
　　丁文辛的性格太过偏激，从她决定用杀人铺路的那一刻起，她们就已经不是同路人了。
　　徐瑾遥深吸一口气，缓缓叹出：“为什么？”
　　她问出了自己曾经觉得最没意义的问题：为什么杀人。
　　丁文辛看着她，忽然无力地垂下手，靠在了椅背上。
　　这是徐瑾遥第一次看到她如此放松的姿态，好像解开真相对她来说，不是增加了压力，而是放下了重担。
　　她看起来很轻松。
　　前所未有的轻松。
　　她开口还是一如既往的冷淡：“因为他是鬼子。”
　　徐瑾遥和监听室里所有人同时愣住。
　　鬼子？
　　她在说什么呢？
　　丁文辛像是看懂了她的疑惑，不等她问，自顾自地说：“日本鬼子是怎么残害我们同胞的，我就怎么还回去。”
　　徐瑾遥同身旁的警察对视一眼，随后试探问道：“你……你说霍志是日本鬼子？”
　　“难道你们看不见他是怎么迫害女性的吗？”丁文辛说得理直气壮，“只有日本鬼子才会那样对待我们的同胞，所以他一定是。”
　　她语气凝重，又重复了一遍：“他一定是。”
　　有那么一刻，徐瑾遥觉得她好像是真疯了。
　　“好，就算霍志是，那张正呢？”她望进丁文辛的眼睛，试图从里头找出点演戏的成分，“据我所知，他从来都没有伤害过任何人吧？”
　　【作者有话说】
　　写了万字删到六千，加更失败，明天补上[狗头][比心]

125   尾声
　　◎一切都是最好的安排◎
　　“没看见就意味着没伤害过吗？”丁文辛回答。
　　徐瑾遥沉默了, 随即又听到她说：“不过他的死和我没关系，他是自杀。”
　　“自杀？”徐瑾遥愣住。
　　张佩兰说过，所有案子都是丁文辛做的, 最初她们互相不知道对方的身份, 直到那天在拘留室里看见了，她才知道，原来那个法医就是她。
　　之前丁文辛承认了自己是凶手, 现在却不认了。
　　看徐瑾遥愣住, 她像是明白了什么, 又道：“看来你们警察也不过如此。”
　　徐瑾遥眉头紧皱, 却又无从反驳。
　　除了那把刀以外, 她手头确实没有更多的证据了，而她刚才给丁文辛看的那份检验报告, 其实并不完整, 她相信她也看出来了, 所以才会这么淡定。
　　刀上的DNA验出了霍志的, 也验出了丁文辛的, 但她也曾是特工，她又怎么会不知道，丁文辛不可能这么大意，留下任何生物信息。
　　再退一万步, 以霍志的能力，捅破天了都不可能伤得了她。
　　所以证据到底是怎么留下来的，不得而知。
　　但有一点她肯定。
　　证据, 有伪造的成分。
　　一时间, 徐瑾遥心里头五味陈杂。
　　沉默许久, 她看向身旁负责记录的警察, 轻声道：“给她解开手铐。”
　　丁文辛愣了一下，任由那名警察起身弯腰，替她解开了手铐。
　　她的视线始终落在徐瑾遥身上。
　　她不懂这人突然之间是怎么了，好像在刚才那短暂的沉默里想通了什么似的。
　　想通了什么？
　　她不知道。
　　也看不出来，那只是一种隐隐约约的感觉。
　　紧接着，她看到徐瑾遥探身抽走了那份文件，随后转身面对墙上的镜子，掷地有声地说：“证据有问题，我申请二次核查。”
　　她这话犹如一道惊雷，炸得镜子那头的人纷纷瞪大眼睛。
　　在审讯室里，当着嫌疑人说这种话，着实是有些愚蠢了。
　　然而她们的视线越过徐瑾遥，落在丁文辛脸上时，却又发现那张脸没有窃喜，只有惊讶。
　　徐瑾遥就在她的惊讶中转过身来，闭上眼睛，用力撕碎了检验报告。
　　雪白的碎片簌簌下落，丁文辛一眨不眨地看着她，眼里盛满了惊讶。
　　为什么？
　　她还是不知道。
　　她看着徐瑾遥，莫名想到了多年前的她，也是这样一副固执的表情，叫人开枪打死她。
　　那时候她戴着面具，穿着黑衣，站在人群里沉默地看着她。
　　心里揪成一团，想救却不敢救。
　　而现在，她坐在这里，看着徐瑾遥垂下手，缓缓睁眼，同她四目相对。
　　“回头吧，还来得及。”
　　-
　　推开病房的门，徐瑾遥放轻脚步进来，走到床边。
　　夏洵放下手里的书，轻声问道：“忙到现在？”
　　徐瑾遥点点头，坐到床沿，伸手抱住了她：“今天做了什么？跟我说说。”
　　夏洵靠着她的脑袋，在她耳边说：“吃早饭，换药输液，午饭午觉，做了一次心电……”
　　“查出什么了吗？”徐瑾遥紧张问道。
　　“没有，医生说恢复的很好。”
　　徐瑾遥：“那就好，然后呢？你继续说。”
　　“做完心电又是输液，再来就是晚饭了，晚饭后看了会新闻，然后是……想你，想你，一直想你，想你在做什么，想你有没有想我。”
　　“有。”徐瑾遥插话。
　　夏洵笑了笑：“想着想着我就睡了，接着做了个梦，我梦见啊，你三更半夜跑来看我，但我在睡觉，所以我就醒了，看书看到现在……结果你真的三更半夜来了。”
　　徐瑾遥在她怀里蹭了蹭：“这么想我啊？”
　　夏洵被蹭得往下缩，鼻尖不小心擦过了温热的皮肤。
　　徐瑾遥身上有股好闻的香气，像薄荷糖，是清透的淡香，她记得这是她沐浴露的味道。
　　徐瑾遥每次来似乎都洗过澡，周身时刻萦绕着这股香气。
　　她没忍住吸了一口，不自觉扬起唇角：“嗯。”
　　徐瑾遥笑了一声，气息喷涌在她耳侧，突然一翻身，躺进了她怀里。
　　夏洵低头看她，忽然抬手拨开了她额前的碎发，看到纱布已经换成了创口贴，她讶异：“你恢复能力这么好啊。”
　　徐瑾遥抓着她的手握在掌心：“那当然了。”
　　“以后别再受伤了，”夏洵说，“打不过就跑，别硬撑。”
　　“这话好像应该我说吧？”徐瑾遥眨眨眼。
　　夏洵低下头来，垂在肩上的长发也跟着滑下来，挡在脸侧。
　　徐瑾遥：“你不想听我念叨就亲我是吧？”
　　夏洵抬头：“没有啊，你误会了。”
　　徐瑾遥拿起握在掌心的手就张嘴咬了一下，愤愤道：“你就会演戏。”
　　“人家哪有。”夏洵抬起被咬的手指看了眼，小小的齿痕印在上面，还带着一点晶亮的水光，“看来是真的。”
　　徐瑾遥：“什么啊？”
　　“兔子急了会咬人。”
　　徐瑾遥一巴掌扇在她脸上：“你才兔子呢。”
　　这一下力道太轻，夏洵被打笑了：“小兔子警官打人也很温柔呢。”
　　“你才小兔子，你这只熊猫眼兔子。”徐瑾遥翻了个身，转过来抱住了她的腰。
　　夏洵正准备再说点什么逗逗她，但徐瑾遥却闷声闷气地开了口：“你怎么都不问我案子的事？”
　　夏洵摸了摸她的后脑勺：“你想说自然会说。”
　　徐瑾遥不说话了。
　　夏洵陪着她沉默。
　　许久后，徐瑾遥开口了。
　　“证据重新复核了，结果还没出来，不过那不重要了，”她顿了顿，又说，“丁文辛已经承认杀了霍志，也承认了自己曾经教霍竹杀人的事实，还承认了教唆张正自杀、秦琳杀人、陈云和司机灭口的事。”
　　夏洵的手扶着她的头，指尖轻轻抚摸头发，在她停顿的时候，嗯了一声，算是回应。
　　她听着徐瑾遥继续往下说：“她说她只想让秦琳假死，帮她逃过警方追查，但她没想到司机用药过度，还是害死了她，她还说……”
　　“当年船上活下来的人不止我们，还有她，还有很多人，可后来除了我们，那些人都死了，她说……捅伤你和许怡是为了转移特里克的视线，也是为了让你们脱身……”
　　“我不知道该不该信她，我也不知道她嘴里还有几句实话。”
　　她嘴上虽然这么说，但心里却一清二楚：丁文辛擅长用刀，怎么让人一刀毙命她再清楚不过，如果她真的要杀人，那她绝不会失误。
　　“她骗过我很多次，我也信过她很多次，但不知道为什么，我觉得这次也是真的。”
　　夏洵听完，又嗯了一声，没有开口。
　　“我想信她。”
　　徐瑾遥没再说下去，她的手环住了夏洵的腰，慢慢收拢、抱紧。
　　那阵萦绕在鼻间的药味，莫名让她安心。
　　“我想帮她。”
　　夏洵驼着背，把她抱起来了一些，低声问道：“你想怎么帮她？说来听听。”
　　徐瑾遥说：“我想公开她真正的杀人动机。”
　　“在你看来，她真正的动机是什么？”
　　徐瑾遥答：“引导警方揭穿特里克集团犯下的所有罪行。”
　　夏洵点了点头，循循善诱：“那你觉得……她为什么不公开这个更有说服力的动机，反而去装疯卖傻呢？”
　　“可能就像我之前说的，她想借精神病逃脱法律制裁吧。”
　　夏洵又问：“那她逃脱了吗？”
　　“没有。”徐瑾遥说。
　　就算复核了证据，证实张佩兰伪造也没用。
　　丁文辛教唆了那么多人，犯下那么多罪行，还有霍竹作证指认了她，她也不可能无罪释放了。
　　其实她大可以公开真实动机，或许在法庭上还能酌情量刑。
　　但她偏偏不这么做。
　　“你还记得……我之前问过你的那个问题吗？”夏洵问。
　　徐瑾遥疑惑：“什么问题？”
　　“你确定她真的恨你吗？”夏洵说，“你确定她宁可装疯也不说出真相，当真只是为了逃脱罪责吗？”
　　徐瑾遥又一次沉默了，这次比之前沉默得更久。
　　夏洵接着又说：“我倒觉得她这么做，其实是为了保护你。”
　　“保护我？怎么可能。”徐瑾遥转头看她，抬手点了点心口位置，“她曾经亲手捅过我一刀，我差点就没命了。”
　　“遥遥，想想你刚才说过的话，或许她有别的理由呢？”
　　徐瑾遥皱眉：“别的理由？”
　　“但不管是什么理由，她对你造成伤害是既定事实，你说的对，她确实是个彻头彻尾的疯子，只不过……”
　　夏洵没说完，眨眼的速度忽然放缓。
　　徐瑾遥：“只不过什么？”
　　“现如今应该没有什么比你亲手抓到真凶，更能证明你不是卧底了吧？”
　　徐瑾遥怔了一下，接着眼里有了光点，她默不作声转回去，埋进了夏洵怀里。
　　夏洵收拢手臂，把她抱进怀里：“虽然我不知道，她对你到底是怎样的一种感情，但我能看出来，你对她来说很重要，所以……”
　　“如果你真的想帮她的话，那就尊重她的决定吧，我相信这一定是她深思熟虑后才做出的选择。”
　　-
　　一个月后。
　　警方以教唆杀人罪正式逮捕了丁文辛。
　　同天进行转移的罪犯，还有多名特里克集团的涉案人员。
　　近来全国警方协同办案，将各地大量案件重新复核，其中包含多起失踪、拐卖、绑架案，经过各地警方不懈努力，最终查获特里克集团背后所有隐藏的真相。
　　半个世纪前，特里克董事长靠拐卖人口、非法窃取活体器官发家，从国内偷渡人口到海外，进行人口器官交易，靠着人口交易赚到的钱，又经过各种投资、捐赠洗一遍，黑钱变白钱，再回到源头。
　　期间，特里克又发展出更多黑色产业。
　　开设蝴蝶基金会，培养职业杀手；建立代孕机构，进行人口器官交易；拓展地下酒吧赌场，贩毒、放高利贷；还在多家高等别墅区地下修建制毒点等等。
　　特里克将一个活生生的人，利用到毫无价值之后，再彻底毁灭，这些年遭受迫害的人不计其数。
　　这些人包括但不限于代孕出生的婴儿，街边流浪的弃童和福利机构无人认养的孤儿，以及被拐、被绑、被威胁的受害者。
　　警* 方顺着特里克集团查到多家企业涉嫌黑产，一个月以来打掉了无数据点，查获毒品无数、解救人质无数。
　　经过新闻报道、媒体追踪、千万网友自发参与举报，联同多个网侦部门查到大量境外网站，从中抓获多名靠偷拍、非法盗摄她人隐私、以传播□□物品牟利的罪犯。
　　经查，这些罪犯都出自特里克集团名下公司。
　　兰城警方发布了公告后，引起了广泛讨论。
　　在全国公检法的共同努力下，仅一个月就将几十年屹立不倒的犯罪产业尽数打垮，成功抓捕了多名所谓的上层管理人员。
　　一时间，特里克集团与境外势力勾结的热搜词条居高不下，与特里克相关的话题也都讨论得热火朝天。
　　有人怀疑，被暗杀的犯罪头目其实是境外派来的间谍。
　　也有人怀疑，这一切都是为了从根本摧残国家的未来。
　　但怀疑的声音太多，短时间内也没人可以给出一个确切的答案。
　　丁文辛就在这热烈的讨论中，坐上了转移的囚车，离开了兰城市局。
　　经过了漫长的时间，她被送到了一家偏僻的精神病院。
　　这里很大，大到一眼望出去，根本望不到尽头。
　　她后知后觉想起，因为司法鉴定结果确认她患有精神分裂，所以开庭前她都要在这里度过。
　　一是治疗，稳定病情，二是限制她的人身自由，防止她再次作案。
　　前车之鉴摆在那，市局的拘留室、看守所都关不住她，她在那里随时都能自由出入，时不时还能去别的拘留室串串门。
　　这里显然是目前最适合关她的地方。
　　“走吧。”身旁负责押送的警察催促她。
　　她回神，跟着往前走。
　　“好香。”她顺着香气转头，看到了远处的桂花树郁郁葱葱。
　　十月了，正是花期，怎么会不香呢。
　　她没停留，从桂花香里走过，来到了一条洁白的长廊。
　　门旁站着三五名白大褂，还有几人穿着浅蓝色的套装，那应该是护士了。
　　丁文辛就在这堆人的簇拥下，进了一间单人隔离病房。
　　这里只有一张床，一个床头柜和一个垃圾桶，门倒是有两扇，里面的完全封闭，外面的是镂空栅栏，中间的小窗可以打开，但只能从外面打开。
　　好在里面也有窗户，只不过也是完全封闭的，但能看看外面的景，也算不错。
　　比起曾经的禁闭室，这里真的很好了。
　　-
　　办公室里，陈末签完了交接文件，站在窗外看着警车离开。
　　等到警车走了，这才收回视线，坐到了桌前。
　　她点开监控系统，看着那位新进来的患者，目光里闪过一丝疑惑。
　　刚才听警察说了那些情况，她原以为这人应该会很不适应隔离病房，但现在看来，人家不但适应，还适应得很好。
　　不知道的，还以为她这是回了家。
　　她隔着监控观察这个女人，越看越觉得奇怪，思来想去，还是决定过去看看。
　　就当是提前做入院面谈了。
　　打开隔离病房的大门，陈末扫过房间，看向躺在床上的女人。
　　“你叫丁文辛对吧？”陈末走过去，伸出手，“你好。”
　　丁文辛的视线从她的手，扫到脸上，眼神意思很明显：你谁啊？
　　见她没有握手的意思，陈末缓缓收回手，扶了一下眼镜，两手揣进了白大褂的口袋里。
　　她声线很柔，语气很淡，说话时直勾勾地盯着对方：“我是你的主治医生，陈末。”
　　丁文辛垫高了枕头，靠在床上看她：“陈末？哪个末？”
　　陈末淡淡回答：“世界末日的末。”
　　丁文辛听笑了，但她的笑也和陈末的语气一样淡。
　　她轻声重复了一遍：“世界末日的末。”
　　声音轻到陈末只看到她嘴动了，但没听见声，于是问道：“你说什么？”
　　“没什么，”丁文辛抬眼看她，“介绍完了吗？你可以走了。”
　　现在不是个谈话的好时机。
　　陈末点了点头，转身往门口走，走到门口又停下，转过身来看着她。
　　丁文辛：“陈医生还有什么要说的吗？”
　　“你要是有什么需要，按床头铃，这里24小时都有人在。”陈末说。
　　这话听起来好像是提醒，但丁文辛却觉得更像是警告。
　　这里24小时都有人在。
　　所以你逃不掉，安心待在这吧。
　　于是丁文辛的回答也变得阴阳怪气：“那个人也包括你吗？”
　　陈末似乎没听出话里的挑衅，点了点头：“对。”
　　这回答不在丁文辛意料之中，她蹙眉：“意思是我随时都可以找你了？”
　　陈末依旧点头：“嗯。”
　　丁文辛又笑了。
　　她当晚按了七次床头铃，让陈末跑了七次，最后开了一针镇静剂，这闹剧才算结束。
　　药效过去后，丁文辛醒了，醒来第一件事是砸门，吵着要找陈医生。
　　但门上贴了防撞胶，她怎么砸都砸不出多少动静，按了床头铃，过来的也不是陈末，而是护士。
　　折腾几次，只好作罢。
　　初次会谈的结果不算太好，陈末把第二次谈话的时间挪到了次日上午。
　　两人再见面是在会谈室。
　　“不是说我随时都可以找你，怎么说话不算话？”丁文辛说。
　　陈末没有正面回答，直接转移了话题：“你昨晚做梦了吗？”
　　丁文辛：“是我先问的。”
　　陈末充耳不闻：“我做了一个梦，你想听听吗？”
　　丁文辛没说话，只是看着她。
　　陈末权当她是默许了，自顾自地说起来：“我梦见了一个小孩，一晚上都在跟我玩捉迷藏，我当鬼的时候，怎么找都找不到她，可轮到她当鬼，我一下就被找到了，你说……这游戏好玩吗？”
　　丁文辛嘴角微微下撇，这表情意味着她听懂了自己的暗示。
　　她接着又说：“如果今晚她再找我玩捉迷藏的话，我打算当面问问她，这么无趣的游戏，到底还要玩几次才够。”
　　丁文辛依旧盯着她，继续沉默。
　　陈末淡淡一笑：“看来你也觉得无趣，那我们换个话题吧。”
　　“你第一次出现症状是什么时候，还记得吗？”
　　丁文辛：“不记得。”
　　陈末：“那最近一次出现症状是什么时候？”
　　丁文辛：“也不记得。”
　　陈末不问了，垂眸看着手里的文件夹，上面的文字详细记录了丁文辛的发病情况。
　　这是其她精神科医生对她下的诊断，她一目十行地扫过去，最后啪的一声合上了文件夹。
　　“丁小姐，如果你不愿配合的话，我可能没办法帮你。”
　　“那你就不要帮我。”丁文辛说完，起身就走。
　　陈末没有阻拦，也不再开口，这是她第二次觉得丁文辛太正常了。
　　那已经不是一种感觉，而是通过她的行为举止做出的判断。
　　如果这人当真是在装疯，借此逃过审判，那她有必要做点什么了。
　　她跟着走出了会谈室，目送丁文辛和护士离开。
　　随后回到了办公室，点开系统里的探视名单，通过了那位刑警队长的探视申请。
　　-
　　徐瑾遥原本申请了押送转移，但陆璇临时否了，她没去成，只好又申请探视。
　　之前在拘留室，她去探视就被丁文辛拒绝了。
　　她以为这次也一样会被拒绝。
　　收到医院联系的时候，她还有些惊讶，记下了时间和注意事项便挂断了电话。
　　一转头，她跟夏洵说了这事。
　　夏洵查过这家医院的位置，走高速都要三小时，来回半天都过去了，最主要的是，医院很偏，后半段都是山路，她不放心徐瑾遥的开车技术。
　　“我陪你去吧，我可以在车里等。”
　　“你在车里等，我可不放心。”徐瑾遥说，“你就在医院好好待着，我早去早回，不会拖到晚上的。”
　　夏洵还是不放心：“你可以不带我，那我就等你出发了，再跟过来。”
　　徐瑾遥锤了她一下：“你听话！”
　　夏洵皱眉：“不听。”
　　“……行。”徐瑾遥扭头就走。
　　“你干嘛去？”夏洵叫住她。
　　干嘛去？
　　徐瑾遥头也不回地说：“我找绳子去。”
　　夏洵哭笑不得：“又要绑我了？”
　　“叫你不听话。”徐瑾遥从洗手间里出来，手里拿着浴巾，“给你绑床上，看你怎么跟过来。”
　　夏洵抽出手，不让她绑：“我跟李阿姨告你状了啊。”
　　徐瑾遥直接把浴巾砸在她身上：“你告。”
　　她弯腰把夏洵从轮椅里抱起来：“你现在就去告。”
　　“腿，腿还没好呢。”夏洵喊道。
　　话音一落，徐瑾遥又把她丢回椅子：“我以为你不知道呢！”
　　夏洵坐在轮椅上，手指拨动方向，轮椅自动往后一退，远离了徐瑾遥，再一拨动，轮子转了个方向，朝着病房门口去了。
　　她背对着徐瑾遥，笑着说：“我去告你了。”
　　徐瑾遥三步并做一步跨上前，伸手就抓到了椅背：“你敢！”
　　夏洵被强制转了方向，抵在了墙上，徐瑾遥两手撑着扶手，把她整个人圈住。
　　“我看你现在怎么告。”
　　夏洵拨动几下方向，轮椅在绝对力量的压制下一动不动。
　　无奈，她抬头：“你真的要去？”
　　徐瑾遥点头：“现在不见，再见面恐怕就是开庭了，我这趟也算是最后的道别吧。”
　　“也是，她虽然可以从轻量刑，但不管怎么判，至少也是三年打底了，不过……”夏洵顿了顿，“要是她在服刑期间病情加重了，说不定还是会转监外，强制治疗。”
　　徐瑾遥听懂了她的意思。
　　她是说以后也有机会见面，不必急于一时。
　　“我知道，”徐瑾遥叹了口气，“我只是怕以后再见的话，她会不会完全认不出我了？”
　　精神分裂，她光是听着就觉得很严重。
　　如果将来连人都认不出来了，那道别还有什么意义？
　　“那我们一起去吧，最近特里克的案子闹得太大，我真的不放心你一个人去。”夏洵说。
　　徐瑾遥不想让她去，也是这个原因。
　　不止网友议论，还有很多媒体记者也都在找幸存者的下落，各种采访推都推不完。
　　最后是许怡出手，专门写了篇呼吁所有人不要把视线聚焦到受害者身上，集中火力对准加害者的帖子，被各大平台转发，这事才算是消停了。
　　夏洵看她犹豫，歪着头去追她的视线：“一起去，好不好？”
　　徐瑾遥咬了咬牙，正准备答好，张开嘴还没来得及发出声音就被门外进来的人打断了。
　　“去哪儿啊？”钟余提着两个包装精美的礼盒进来，故意扭捏地说，“还好不好？”
　　徐瑾遥松手，直起身：“你又来干嘛？”
　　钟余哼了一声：“你管我。”
　　接着转头看夏洵：“没看出来啊，夏洵姐姐也会撒娇呢？”
　　“你给我出去。”夏洵跟过来。
　　钟余把礼盒往桌上一放：“哼，又不是我想来，是我姐非要我来的好吗。”
　　徐瑾遥也哼了一声。
　　“你要不信打电话问呗，我才没那么闲呢，跟你似的天天往医院跑。”钟余说。
　　徐瑾遥瞪了她一眼：“你又皮痒了是吧？”
　　钟余动作灵活地躲到轮椅后：“你未婚妻又要打我了，快管管呀。”
　　夏洵笑得肩膀发颤：“打不过，管不了，你自求多福吧。”
　　徐瑾遥已经举起巴掌过来了，照着钟余的后背就扇了过去：“没大没小，叫姐姐！”
　　钟余扭身一躲：“我才不叫呢！”
　　徐瑾遥又是一巴掌打过去，钟余再次躲开，但徐瑾遥这次是左右同时开弓，于是她这一躲，正好就撞上了另一巴掌。
　　“啊！”钟余搓着手臂往夏洵身边一蹲，眉头紧皱地说，“夏洵，你怎么就找上她了呀？这以后日子可怎么过啊……”
　　徐瑾遥抬脚就踹了过去：“踹死你得了。”
　　钟余搓着屁股起来了，气冲冲往门口走：“这么不欢迎我，我走就是了。”
　　夏洵叫住她：“回来，跟你闹着玩呢。”
　　又跟徐瑾遥使眼色，让她把拳头收起来。
　　钟余背对着她们走到门前：“回来干嘛，反正也没人欢迎我，大老远跑过来挨顿揍，我真是闲得慌，我走了，不打扰你俩谈恋爱。”
　　她拉开门，作势要走，抬脚就被门外的黑影撞了个正着。
　　影子把她撞了进来：“抱歉，没看到你，你没事吧？”
　　钟余捂着鼻子后退：“你背后有鬼在追啊？”
　　影子：“没有。”
　　钟余：“……”
　　影子顺手关门，转头看向徐瑾遥：“吴雅兰那边都安置好了。”
　　徐瑾遥点头：“辛苦了，没被记者看到吧？”
　　影子摇头：“没，还有什么需要我做的吗？”
　　“暂时没有，你回去休息吧。”徐瑾遥说。
　　钟余拽了两下她袖子：“赶你呢，一点眼力见没有，没看见人家忙着谈恋爱吗？”
　　影子抽回袖子，仍旧看着徐瑾遥：“那我先回去了，你要走的话，提前联系我。”
　　平时徐瑾遥不在这，都是她在外面守着，但最近基本没她事，因为徐瑾遥三天两头就请假过来看着。
　　“不用，你休息就好。”徐瑾遥说。
　　影子没说话，拽着刚才说她没眼力见的钟余出了病房。
　　钟余甩开她：“你走就走，拽我干嘛啊？”
　　影子：“你趁早放弃吧，夏洵不会喜欢你的，徐瑾遥更不可能。”
　　钟余翻了个白眼：“切，还用你说，姐早放弃了好吗，明明是你还在眼巴巴的等着当备胎呢。”
　　“我没有。”影子脚步一顿，“你不要乱说。”
　　“我乱说？”钟余也停住，“你每次看到她，眼珠子都快掉出来了。”
　　影子不想跟她争论，加快步子往前走。
　　钟余追上来：“回头是岸啊朋友，爱情这东西，千万不能在一棵树上吊死，人这一辈子多长啊，这老话说……”
　　影子捂住她的嘴：“你别说了，咱俩都是电灯泡，谁也别说谁。”
　　-
　　病房里。
　　夏洵看徐瑾遥一副若有所思的表情，推着轮椅过去，悄声问道：“想什么呢？”
　　徐瑾遥回神，眉头依旧紧皱：“我最近老觉得多余眼熟，特别是她刚才抠手的动作。”
　　夏洵笑了笑：“都说了多少次了，人家叫钟余。”
　　“好吧，钟余，”徐瑾遥吸了口气，“我真的觉得她跟钟晴好像，长得像，小动作也像，还是同一个姓，你说她们会不会跟张佩兰和吴雅兰一样，是失散多年的姐妹啊？”
　　夏洵：“我要是没猜错的话，这就是你一直要看她姐照片的原因吧？”
　　徐瑾遥点头承认：“那不是她亲姐，对不对？”
　　夏洵嗯了一声：“但钟余她不知道，你也别告诉她。”
　　“我告诉她干嘛，不论是不是亲的，那不也生活了这么多年吗，不是亲的也变亲的了……所以，她真的有可能是钟晴的妹妹？”
　　夏洵：“我不知道，但从时间来看的话，倒也有可能。”
　　徐瑾遥实在是惊讶：“怎么会这么巧呢？”
　　夏洵：“或许是因为冥冥之中，老天也希望她们重逢吧。”
　　徐瑾遥拢了两下头发，眉头皱得更紧：“可钟晴已经死了。”
　　阴阳两隔，要怎么重逢呢？
　　夏洵伸手牵住了她，将她拉到面前来，柔声宽慰：“你有没有想过，死亡对她来说，可能是解脱。”
　　“解脱……”徐瑾遥脑海里闪过那天在车上的画面，“也许吧。”
　　夏洵继续说：“只要有缘，不管过多少年，最后总会重逢的，就像云盼雪和教授一样，她不就一直认为云盼雪是她母亲的转世吗？”
　　“你知道为什么吗？”徐瑾遥问。
　　夏洵想了想说：“因为云盼雪的年龄，刚好对应了她母亲死去的那年？”
　　“不止，”徐瑾遥说，“教授的本名叫惠雪，她母亲叫惠云，所以她觉得云盼雪，就是她母亲在盼她来。”
　　夏洵点头：“原来如此。”
　　“你信？”徐瑾遥又问。
　　夏洵眨了眨眼：“我信啊。”
　　徐瑾遥：“你以前从来不信这些。”
　　这话刚说出口，她就后悔了。
　　她想起了地下室里那满满当当的法器。
　　“那是以前嘛，”夏洵抬眼，望进她眼睛，“宋自秋跟我说过，不信鬼神的人很幸福，说明她们没有想见却见不到的人，我信过，然后你回来了，这让我觉得……世上存在的一切，其实都自有它的道理。”
　　徐瑾遥：“道理就是我们都活着，所以才能重逢。”
　　“你说的也对，但是……”夏洵微微一笑，“这相信二字，它本身也是有力量的嘛。”
　　徐瑾遥叹了口气，弯腰把她从轮椅里抱起来：“你信，那我也信吧。”
　　夏洵坐到床上，顺势把她抱进怀里，两人同时倒了下去。
　　徐瑾遥撑着床起身：“你能不能小心点？”
　　“我哪有那么脆啊。”夏洵往枕头那边挪了挪。
　　徐瑾遥把手探进被子里，隔着被子拦腰抱起她，帮她往上挪：“就有。”
　　夏洵往下一看，有点惊讶：“你一只手就能抱我？”
　　“嗯。”徐瑾遥一脸得意，“等你腿好了，我还能让你平地荡秋千。”
　　“厉害啊，小兔子警官。”夏洵说。
　　徐瑾遥眉头一紧，抽回手，揪住她脸颊：“跟你说过多少遍了，别这么叫我！”
　　夏洵歪了歪头：“好好好，知道了知道了。”
　　徐瑾遥刚要松手，又听到她叫了声：“遵命，小兔子警官。”
　　徐瑾遥深吸一口气，低头咬在她脖子上，含混不清地说：“我现在是吸血鬼警官。”
　　【作者有话说】
　　虽然迟到，但是加更达成，开心！明天就是大结局啦，先哭为敬[爆哭]


