
 

第一幕

　　就在红毯就要吻上莫净言那张化了两小时的妆的一瞬间，一只手搂住了她的腰，把她扶住了。
　　“莫姐，你还好吧？”一个甜美的声音在莫净言的耳边响起，莫净言回头一看，王紫又那张脸完全特写在她眼前。高挑的眉毛深深的眼眸，直挺的鼻子丰厚的唇，一脸友善的笑意让莫净言一时间有些失神。但是当她发现记者抓住这一瞬间开始猛拍的时候，心底的一股无名火立马就蹿了上来。
　　“放开我，假惺惺。”莫净言压低声音说道。
　　王紫又愣了一下，随即“哦”了一声，松开手。
　　莫净言腰部一松，从王紫又的怀抱中摔出来，整个人极狼狈地摔倒在地上。
　　绝对的劲爆新闻！记者自然不会放过这一幕，举着相机对着她们两个狂拍。莫净言憋得满脸通红，王紫又居高临下又送来一个微笑，她一边转身一边甜美地说：“我很听话的，莫姐。”
　　典型的笑里藏刀！莫净言几乎要抓狂了！
　　这个死小鬼！果然是虚情假意的家伙！
　　
　　这是莫净言这两年中出席的第一次颁奖典礼。当她走上久违的红毯时，一种难以言喻的紧张让她忐忑不安。
　　上次走红毯是什么时候？她有点不记得了，说起来可悲，身为一个演员，她几乎都忘记了走红毯是怎么的一种滋味了。
　　莫净言深深地缓了口气，扬起自信的笑容，优雅地抬起手向两边的媒体和影迷们打招呼。无论心里是怎样的忐忑，她都不能丢了气势。
　　对，要的就是气势！
　　可是今天的礼服真是出事了，胸前堆了一大坨乱七八糟的东西，显得人厚实不少，露背装整个都要分叉到屁股，而礼服的下摆也太长了，莫净言好几次都差点摔倒。
　　“很好，被造型师恶整了。”莫净言表面上淡定从容，形态优雅，心里却在咬牙切齿。
　　说回来，莫净言有点觉悟，一定是之前无意中得罪了那造型师，今天入围了最佳女主角，这么重要走红地毯的时候居然摆出这么一身离谱的服装让她穿上，明日的八卦报纸不知道会写……
　　莫净言有些讨厌这样的自己，太在乎别人的目光就容易失去了自己，可是她不能不在乎。这些年来事业直线下滑，片约也少到可怜，这次这个入围作品还是她找导演自荐的，就连广告都不和她续约了。身为一个艺人最悲惨的也不过如此了吧。二十八岁的她，有点失去了方向。
　　
　　一辆黑色的车开到红毯的前端，一个高挑完美的身影从车里走了出来，莫净言明显感觉到周围的围观群众和媒体记者一阵骚动，所有人的目光都被莫净言身后的人吸引了过去。
　　“王紫又——！啊啊啊！”
　　惊叫声猛地传来，闪关灯是刚才的十倍。莫净言惊讶地转身看去，见红毯主持人也一路小跑了过去。
　　从人群中走来一个女人，用众星捧月万众瞩目这样的词来形容她的出场一点都不为过。那女人穿着一件露肩的小礼服，细长的脖子精致的锁骨和丰满的胸让她看上去就像一副完美的画，小礼服之下一双修长的美腿踩着一双闪亮的高跟鞋，一步一步，稳重大方又不失气势起走了过来。她嘴角含笑，很有礼貌又高贵地向红毯两边的影迷和媒体打招呼，面对影迷的疯狂，一点都不吝惜她的笑容。主持人是个新人，提的问题有点白目，但是那女人却很自如地应付了过去，没让对方尴尬，也没委屈了自己。
　　莫净言冷笑，她知道这是谁，当下最炙手可热的影视新星——王紫又。
　　她是被王牌女导演一手捧起来的新人，今年的暑期大片中她担任了女一号，一举成名，一时间红的发紫，走到哪都能看到她代言的广告。
　　“肤浅。”可是莫净言心里对王紫又很是不屑。一个二十三岁的小鬼演的电影哪里深刻了？以她的年龄她能经历过什么？以这样的资历就敢在电影里塑造女皇的形象？没有根基的表演是苍白的只是一个空壳而已！她为什么能上位？包装！噱头！还有她那张妖孽一般的脸蛋而已！
　　莫净言越想越生气。好啊，大明星来了你们就全跑了，没有人要拍我了，我走就是！
　　莫净言赌气地想加快步伐快些从这个畸形的红地毯上走下去，可是此刻的她完全被愤怒的情绪所占据，忘记了此刻她身穿的是那贴心的造型师为她量身定做的下摆长到可以扫地的礼服，一脚把自己给踩着了，结结实实地往前摔去。
　　在就要摔倒的那一瞬间莫净言简直是头皮都快要掀起来了！她居然要在红毯上摔倒？她怎么可以在红毯上摔倒？？
　　
　　她没有想到在这样关键的时刻王紫又会抱住自己，看似给予了保护却又让她摔得更丢脸更惨，这似乎也预示了她们往后的人生交集。
　　
　　“什么红毯啊，什么最佳女主角啊，其实都是浮云。”
　　当颁奖礼进行到压轴部分，颁发最佳女主角这个奖的时候莫净言深刻地感觉到了这点。
　　毫无悬念，最佳女主角被王紫又夺得了。当坐在台下的莫净言机械般地鼓掌，看着台上那人风风光光地把自己一直想要得的那个水晶奖杯抱在怀里，一张年轻的脸笑得春风得意之时，镜头带到了莫净言，她甚至还要挤出虚伪的祝福般的微笑。
　　简直是，太荒唐了！
　　
　　拖着疲惫的身子回到家，莫净言根本不需要躲避什么狗仔队的跟踪。如今她家楼下已经极少会有狗仔，那些家伙，都跟去了“大明星”王紫又的屁股后面了吧。
　　莫净言脱去衣服走进浴室，把自己浸入满满一池热水之中。
　　王紫又那冷冷的带着嘲笑的眼神又浮现在莫净言的脑海中，似乎在讽刺她已经是个谁也不鸟的过气艺人！王紫又高傲地扬起下巴，不管不顾地拿着后脑勺对着她……
　　过气，过气，过气……
　　莫净言抱住自己，把头埋进膝盖中：“我真的……已经过气了吗？”
　　她觉得自己一直坚定地向着那个目标前进的路突然崩塌了，让她坠入万丈深渊，那种落差大得让人无法去面对。深渊之中，连空气都那么稀薄。呼吸都快要无法进行了，心里的信仰还能用来干嘛呢？完全地微不足道了。
　　




第二幕

　　第二天的报纸看得莫净言差点把咖啡杯给甩出去。
　　“王紫又勇夺最佳女主角，莫净言红毯尴尬摔倒。”报纸用一大半的版面放上了王紫又抱着奖杯笑得春风得意的照片，然后在犄角旮旯里莫净言找到了四脚朝天的自己。
　　莫净言看着自己那副囧样，虽然照片小但是当时她那一脸的扭曲双眼圆睁人中宽阔丑到无极限的模样却被拍得一清二楚……算了算了，看人笑话是广大人民群众的共同爱好，作为一个过气艺人，出丑等于造福百姓……忍了吧。
　　可是，却还是有种说不上来的辛酸。
　　
　　晚上莫净言的经纪人80给她打电话，说今晚让她出席一个公司晚宴，有很多媒体记者会到场，什么星空直播啊娱乐百看啊都会派人去现场观摩，声势浩大，让她早点去。
　　公司的宴会为什么会出动那么多记者？这个疑问在莫净言到达宴会现场还未能解开。
　　那晚莫净言穿了一声小西服显得非常干练，有记者打趣她是不是因为昨天走红毯时摔倒了所以不敢穿裙子了，莫净言尴尬地笑着没有多做回应。
　　一眼就被别人看穿了心思，现在的记者真是个个毒舌，哪壶不开提哪壶，这个圈子是越来越不好混了。
　　记者见莫净言不作回答，突然问道：“听说你和Zoe不合，是真的吗？”
　　所谓的Zoe就是王紫又。
　　莫净言一眼瞪了回去，吓得记者缩了缩肩膀。被媒体号称女王的莫净言果然不是好惹的啊！
　　
　　昨晚那一幕估计大家都看在眼里，说她们俩不合也是情理之中的事。莫净言刚想拐弯抹角地讽刺这个狂妄的新人几句，突然舞台上放起了婚礼进行曲。
　　莫净言和媒体齐刷刷地转头往台上望去，见王紫又身穿一袭纯白的婚纱，在莫净言的公司老板很绅士的引领下缓缓走上前来。周围的闪光灯又开始狂闪，有种不闪瞎几个人不罢休的气势。
　　王紫又露着曲线动人的香肩，笑得完美无缺，而那个穿着黑色西装已经有了啤酒肚的老板笑得更是欢腾，两眼直勾勾地盯着王紫又的低胸婚纱的胸口处，恨不能抬起脚尖看个清楚通透。
　　说实话，王紫又出现的一瞬间莫净言有些晃神。她在娱乐圈这么多年，看过大大小小的明星数不胜数，美丽的美丽，有气势的有气势，可是当王紫又翩翩而来之时她却不能不为她出神。这个女人，虽然年纪轻轻，却极能压得住场，似乎当她出现的时候周围任何人都化为了背景，让别人的目光只能被她所吸引。
　　莫净言还在发愣，台上王紫又的一个眼神突然扫了过来和她对视上，莫净言急忙回避，匆忙程度到让她自己都莫名其妙。
　　原来这场晚宴只是一场秀，莫净言所在的天盟影视公司成功地把合约到期的王紫又签到旗下，让她一身婚纱出场意为“嫁入”天盟，而莫净言和公司其他艺人只是来做个陪衬的。
　　好大的架子，好宏大的场面！
　　莫净言随手拿了杯酒就灌了下去。
　　想当年她也是如日中天的时候被天盟挖来的，当时老板开了两排保时捷来接她，风风光光如同嫁入豪门！可是如今，形单影只沦为别人的背景，王紫又站在那里，高高在上，所有人的目光都在她的身上，没有人回头看一眼她莫净言……这个世界真是，现实到令人毛骨悚然！
　　
　　那天莫净言忘了自己喝了多少，经纪人80在忙什么也不知道，助理肖也放假回了老家，莫净言就这样独自一人喝了一杯又一杯。喝到最后她头重的几乎抬不起来，但是意识还是很清醒，知道自己醉了，怕被媒体拍到烂醉的丑态，于是莫净言一个人跌跌撞撞地跑到厕所去。
　　想吐的欲望非常强烈，一路也不知道踹翻多少人，莫净言终于杀到了厕所。可是到了厕所发现怎么那么多门啊！而且为什么那些门还跟那晃晃悠悠的，莫净言伸手想去开门却怎么也找不到门把。
　　突然她的手臂一热，有人扶住了她，帮她开了门。她不管不顾地冲进去哗哗就开始吐。身后的那人很好心地帮她拍背，还递来纸巾给她擦嘴，递来水给她漱口。
　　莫净言完全没看清那人的样子，那晚她只顾着吐啊吐的，到后来似乎还哭了。至于有没有蹭那好心人一身的鼻涕眼泪，就不得而知了。
　　人最丢脸的时候若是意识不清，那绝对是一件好事。
　　所以当莫净言第二天起床的时候发现自己在自己家的床上，并且对昨晚在公司的宴会上醉酒的荒唐行为印象模糊之时，她非常有精神地起来一边唱歌一边洗澡。发泄也发泄了，只能这样了。至于那些记忆的碎片，尽量不去回想也就不那么尴尬了。
　　
　　早上莫净言一直很悠闲，到下午的时候经纪人80给莫净言打电话，说帮她接了一个剧本，让她来公司一趟。
　　莫净言风风火火地赶到公司，一进门却看见那王紫又站在门口，对着墙上的巨幅海报发呆。
　　王紫又一身休闲装，很有欧美范儿，大大的墨镜架在鼻梁上，遮住了她大半张脸。
　　莫净言打算悄声无息地从她身后溜走，在两人即将要擦肩而过的时候王紫又突然转身，黑洞洞的墨镜对上了莫净言。
　　“啊，莫姐。”王紫又摘下眼镜，一张素颜却依然美丽的脸对着莫净言，漂亮眼睛笑意十足，“早啊。”
　　莫净言甩都不想甩她，把她当虚线，冷冷地从她身边走过去。王紫又很无辜地叹气，莫净言听见她在身后自言自语地说，“莫姐不喜欢我呢，伤心。”
　　莫净言在心里冷笑，装乖装到让人反胃，敢情那天在红毯上让我出尽洋相的人不是你？一张漂亮脸蛋又会得了便宜卖乖，难怪会红。可惜她莫净言就是不吃这一套，要套近乎，下辈子吧。
　　来到八层，莫净言的经纪人80已经在那里等她了。
　　“Monica，你来了，这次这个角色可是我和主管千辛万苦帮你争取来的，你可要好好珍惜我们的劳动成果啊！”
　　“哪个导演的？”自从今年五月份拍完了那部让她入围了最佳女主角并且华丽丽地和影后失之交臂的电影后，整整半年都没有一点动静，这对一个演员来说是很可怕的。
　　演不演是一回事，而有没有戏约，又是另一回事了。
　　80一脸兴奋，说：“是金牌导演KITA的年度大片啊。”
　　莫净言望了80一眼，一直严肃的脸上终于露出了一丝笑容：“是吗？”她刚想翻动手里的剧本大纲，王紫又走了过来，似乎是刻意提高了语调说，
　　“原来莫姐也接了K导的这部电影啊，真是巧了。”
　　也？莫净言狐疑地看着王紫又，见她手里也拿着一份剧本大纲！
　　“……你也演？”莫净言怎么都觉得脊背发凉。未等王紫又开口80就欢乐地喊出来了，“是啊！这部电影是我们从华易那里抢来的呢！主管说最近传你们俩不合的负面新闻太多了，让你们一同参演这部电影，给大家看看你们姐妹情深啊，绯闻就不攻自破了！”
　　莫净言脸部抽搐，姐妹情深？谁跟她姐妹啊！
　　狠狠一眼瞪过去，却见王紫又一脸鬼魅的微笑：“能和莫姐一起演出，是我梦寐以求的事情呢，不过不知道莫姐能不能接受同性 爱电影呢。”
　　什么？？
　　莫净言在听到这个词之后的十秒内脑中放空。
　　那不就是女人爱女人吗？
　　莫净言急忙操起手中的剧本大纲，一目十行！接收到的信息让她完全的淡定不能。
　　这活脱脱的，就是一部女同志影片！
　　王紫又似乎对莫净言那发白的脸色十分满意，她贴过来在莫净言的耳边低声道：“不知道会不会有床戏？我很期待哦。”说着她十分贴心地帮莫净言把肩上的一根头发拿走，扬着嘴唇，不怀好意地笑着，转身离开了。
　　莫净言已经有种，欲哭无泪的感觉了。
　　




第三幕

　　新戏召开新闻发布会，莫净言一进化妆间就看到了王紫又已经坐在那里盘起了头发，跟老佛爷一般翘着腿让化妆师给她上妆。
　　莫净言黑着脸坐到自己的位置上，化妆师见莫净言来了说：“莫姐等会哈，我马上就好！”
　　莫净言嗯了一声，对着镜子发呆。
　　王紫又眨眨眼，从镜子里看着莫净言说：“莫姐，你怎么一脸不开心啊？”
　　明知故问！
　　这些天莫净言仔细地读了剧本，简直一个头两个大，里面的床戏激情戏……怎么那么多那么多啊！一想到要和那个傲慢的小鬼搂搂抱抱莫净言就一脸的黑线。
　　那个画面真是太不堪了。
　　而且她演的那个角色小如，还是要被王紫又演的那个角色又抱又亲还一定要装矜持内敛的……
　　被那女人抱……
　　想到这里，莫净言偷偷瞄了王紫又一眼，这一眼鬼使神差刚好被王紫又接收到。王紫又对她笑笑，莫净言冷冷地转头。
　　真是很不甘心！
　　
　　新闻发布会上，K导坐在中间，莫净言和王紫又坐在两边，底下闪光灯闪成一片。
　　犀利的问题总是记者的大爱。
　　“莫姐，上次ZOE在红毯上把你摔了这次一起合作新戏会不会尴尬？”
　　“有传两位不合，是真的吗？”
　　“ZOE加盟了天盟公司，会不会撼动你一姐的地位？”
　　BALABALABALA……
　　这次新戏之所以找她们两合作，公司主管的意思就是要打破外界对于她们俩不合的猜测，莫净言自然也得笑脸迎人，虽然她心里早就不耐烦了。
　　“不合？怎么会。”王紫又突然站了起来走到莫净言的身边，双手圈住她的脖子，一副姐妹情深的模样说，“我和莫姐关系好得不行呢。”
　　记者看噱头来了，起哄起来：“说姐妹情深，总得表示一下吧。”
　　“表示哦？”王紫又突然抬起莫净言的下巴，一个吻贴上了莫净言的唇。
　　莫净言倒吸一口凉气。等等，这是什么情况？
　　王紫又这一个吻让底下记者同志们激动地狂闪光拍照，在莫净言还未回过神来的时候王紫又就离开了她的唇。
　　“这样如何？”王紫又大大方方地摊手，笑得倾国倾城。
　　莫净言青着脸，已经能预见明日的报纸的头条会是什么了！
　　这个小鬼，居然当众调戏我！你要做戏是吧，我奉陪到底！
　　记者要求导演和演员来个大合照，莫净言笑得完美无缺地起身，一脚踩在了王紫又的脚背上，那细根的高跟鞋十分不留情面地戳在王紫又的脚背上。莫净言没有看向她，但是很清晰地听见身后的王紫又倒吸一口凉气，哼了一声。
　　小朋友，出来混迟早要还的。
　　莫净言继续无懈可击地笑着面对记者的镜头，不管王紫又如何在她身后狠瞪她她都当身后一团空气。
　　
　　记者问莫净言：“第一次挑战女同性恋角色，会不会有压力？”
　　莫净言还未开口，突然感觉腰间被大力拍了一下，穿着高跟鞋的她站立不稳，一下子飞鱼转身般地往前扑去，双掌还是十指张开，要不是前排记者闪的快，能直接戳瞎几个人的眼睛。
　　莫净言愤恨地转身，却见王紫又笑盈盈地说：“我们莫姐演戏这么几十年了，什么角色失败过？压力算什么，没有压力哪来的动力啊……哎呀莫姐，你怎么摔了？不好意思，我爱的鼓励似乎有点大力。你看看你，都说不要光顾着减肥啊，虽然胖点上镜不好看但是你也不能这么拼命嘛……”
　　莫净言咬牙，翻身而起，呼呼风声，笑脸而来，一根手指戳上王紫又的鼻尖，戳她个朝天鼻：“小又又，你怎么这么顽皮呢？姐姐骨头都要被你拍散架了……”
　　啪啪啪，王紫又的鬼脸形象顿时被记者擒获。
　　王紫又这次是红了眼睛，莫净言也冷哼个没完，两人坐在导演的两边表面上风平浪静笑脸迎人耐心地解答记者的提问，桌底下两双高跟鞋踩成一片。可怜了处在中间的K导非常无辜地被多次误伤，却还能眯着眼睛不疾不徐地一副弥勒佛的境界，让莫净言和王紫又都很是佩服。
　　
　　新闻发布会结束的时候莫净言和王紫又站起，两人对视之间电光火石噼里啪啦，K导却说出一句意味深长的话：“嗯，这次选角色没选错人啊，你们俩蛮配的。”
　　莫净言像吞了苍蝇一般，很想拍着桌子拎起这尊佛祖K导，晃着他身子狂问：“哪里配了哪里配了，你这个隐性的死宅男变态百合控！”
　　王紫又倒是一副泰山崩于前而面不改色的模样，双臂抱在胸前，眯着眼玩味一般地看着莫净言说：“是嘛，我也觉得蛮配的。”
　　莫净言不说话，径直离开了。
　　
　　第二天天盟主管躲在办公室偷笑，把今天的报纸拿给宣传说：“你看，新戏还没开始拍呢，就上了头版头条，宣传费又可以省下来啦。本来这次把Zoe挖来就是出奇的顺利，这一次，我们一定能打败华易！”
　　宣传看着手里这份报纸，看到上面无比醒目地在头条位置放上了王紫又吻莫净言的照片，上面用偌大的黑体字写着：“王紫又莫净言百合之吻粉碎不合传言”。宣传歪着脑袋看来看去，总是觉得背后一阵阵的发凉。是不是有什么不好的事情要发生了……
　　
　　K导是业内出了名的鬼才导演，别看他平日里似乎总是一脸乐呵呵的模样，别人说什么就是什么，活脱脱的一尊活佛。可是一到了拍戏的时候他便是雷厉风行得不行，对演员要求极高，不拍到最满意的画面绝不停手。这是莫净言从影十年来第一次和K导合作，她本应该既紧张又兴奋，可是一想到要和那王紫又对戏，她怎么都无法释放出激情。
　　最近她一直在迷失，不知道自己该怎么走才能走出一片新天地来。二十八岁的女演员正处在转型的关键期，或许从K导那里，她能找寻到一些灵感。
　　
　　那天要拍电影的宣传海报，莫净言的经纪人80陪着她一起去了。
　　莫净言特意提前了半小时到达摄影棚，没想到当她到达的时候王紫又连妆都化好了。
　　“莫姐早。”一个早字极有讽刺意味，王紫又今天的气场莫名其妙地很不一样，平日里的笑容都收敛起了。她站了起来，走到K导那里不知道说什么。莫净言坐下上妆。
　　
　　本来电影的海报拍摄K导不用来的，但是他还是亲自来到现场指导。
　　这部女同电影叫《原味》，讲的是王紫又所扮演的叛逆女高中生小月爱上了单身贵族都市白领小如，从两人纠缠不清到最后小如在一场意外中看清了小月的真心，明白她所说的爱意是发自内心而不是年少轻狂的游戏，最终两个人在一起的故事。故事情节有些老套，但是同样老套狗血的情节放在一个平庸的导演和编剧手里与放在鬼才的导演和编剧手里，出来的效果是绝对不一样的。海报有四个方案，最终选两款，而要拍摄的第一款，摄影师要求两人露出肩膀，制造出赤 裸的效果，让莫净言躺着，王紫又去吻她。
　　莫净言眼前一黑，一上来就这么激情，真是要很强的心脏承受能力。她入行十年，很少拍□的镜头，和男演员有过几场亲热戏码，虽然她都两眼一闭心一横豁出去了，可是和女演员……不要说拍戏了，就算是现实生活中，都没有过。
　　




第四幕

　　80跟摄影师说：“清场吧。只留下摄影师灯光师和导演，其他人都帮忙回避回避吧。”
　　这位摄影师是业内的大手，本来他的行程满满，满意大利的飞，根本没有时间回国，但是他和K导是老交情了，本没时间管这部电影的摄影，但是还是给K导面子，抽了两天时间赶回来帮忙拍摄海报。
　　摄影师点烟，眼神都不在80身上：“怎么，这么大牌啊。”
　　80憨厚地笑两声说：“莫姐这么多年来一直都很保守，公司也宝贝的很……所以您看……”
　　摄影师冷哼了一声说：“你以为这部电影要露的还少么？都过气这么久了还耍什么大牌。”转身对他的一票本来就是来看热闹的小助理们不耐烦地说一句，“喂，都出去等着吧。”
　　80急忙道谢，莫净言站在那里都听得一清二楚，王紫又看着她沉默的侧脸也不说话。
　　
　　“怎么回事！专业一点嘛！来！笑一下！喂，有点想象力好不好！幻想你们是一对啊，你女人要亲你你怎么一副吞了蟑螂的表情？莫姐，莫姨，莫妈，我谢谢你谢谢你全家，给点笑容，OK？”摄影师狂抓头发，把他自己那一头极有艺术气息的长发都快抓秃了，情绪极其亢奋，就差问候莫净言老母了。
　　王紫又坐在道具沙发上，黑色的长发垂在肩头。她看着眼前背对着摄影师的莫净言低着头，咖啡色的卷发挡住了脸庞，眼睛被遮去了，高挺的鼻子在极亮的灯光的映照下在脸上落下一块阴影。
　　虽然王紫又没能看到莫净言的表情，但是莫净言咬着嘴唇的样子却被她尽收眼底。
　　
　　王紫又“唰”地一声站起来，吓了摄影师一跳。
　　“Zoe，你干嘛？累了？”摄影师对王紫又说话的语气立刻温柔起来，80在摄影师身后比划了一个中指。
　　王紫又从摄影师身边走过，冷冷的脸上突然绽放出一个夸张却又风情万种的笑容：“看到你我很想上大号。”说完她瞬间收起笑容，大步走了出去。
　　摄影师被她说得莫名其妙，眉头拧成一团望向她的背影。
　　80“噗”地一声笑起来，心道：“Zoe果然像传说中的那般，语不惊人死不休啊。”
　　
　　王紫又穿着极短的短裤和抹胸走去外面厕所，把那些摄影助理和一票工作人员看得眼睛都直了。王紫又满不在乎如入无人之境地大步往前走。
　　到了厕所，她双手撑在水池边，出了一会神。深深地叹了口气后王紫又一抬头，见莫净言披了件衣服，双臂环抱着自己站在她身后。
　　王紫又刚转身莫净言就砸过来一句话：“我不需要你怜悯我。”
　　王紫又愣了一下，冷笑出来：“我怜悯你？我为何要怜悯你？”
　　莫净言一双明亮的眼睛瞪着她，往前跨一步逼到她身前，提高了声音：“我最讨厌的就是你这样假情假意的人！你想怎样？为我出头？表现你的现在不可一世的身份继而等待我又一次出丑的笑话吗？”
　　她们两面对面地站着，身高差不多的她们双目对视，王紫又凝视着莫净言呆呆出神。
　　莫净言被她盯得有点发毛，本以为她义正言辞地反击回来，没想到她居然在那里愣神。莫净言觉得脊背发凉，往后退了一步，把自己抱得更紧了，很不自在地眼神闪烁，凶巴巴地问：“你发什么呆。”
　　王紫又好像才回过神一般，回复了以往的高傲语气说：“我一直以为莫姐是一个非常成熟专业的演员，没想到……”上下打量了莫净言一番，冷笑道，“你太让我失望了。”
　　莫净言怒视她：“什么意思？”
　　王紫又走近她，双手撑在她的身侧说：“你不想让人看笑话就拿出你职业的态度啊。什么两届金桐奖影后，只是一部同志电影，只是露些身体你就退缩了吗？这就是你的实力？若是这样，我想我很快就能超越你了……”王紫又的眼睛一直落在莫净言带着怒气的双瞳上，末了补上一句，“超越当年巅峰时期的你。”
　　甩下这话王紫又就走了出去，留下莫净言一个人站在空空的洗手间里，拳头渐渐握紧，直到全身没有了一丝力气……
　　
　　王紫又回到摄影棚，80问她：“Zoe，看到莫姐了吗？”
　　王紫又无所谓地说：“她啊，可能是落跑了。”随手叼起一根烟，刚凑到嘴边还未点燃，突然就被夺走了。莫净言站在她身边，手里拿着那支烟，用眼角横着她说：“年纪轻轻学人家抽什么烟？一会你还要和我拍照，我讨厌烟味。”
　　莫净言转身，长发飘起，周围的空气似乎都被她牵动，化成有形的气场，卷起王紫又的发梢，呼啸而过。她手指一弹，把那支烟弹进了身边的垃圾桶里，干净利落的很。
　　王紫又看着莫净言的背影，玩味地勾起嘴角。
　　
　　继续拍摄电影海报。
　　光打起，莫净言躺在了那张软软大大的沙发上。摄影师把镜头对准她的上半身，光滑的肩膀，若隐若现的酥胸，似乎真的像一丝 不挂一般。王紫又走了过来，俯在她身上。
　　暖光之下，躺在王紫又身下的莫净言散着长发，侧住脸，细长白皙的脖子和锁骨映在王紫又的眼眸之中……莫净言的目光慢慢转了过来，和王紫又对视上。
　　暧昧的眼神，嘴角露出一丝甜蜜的笑意，抿起嘴唇，看着王紫又的莫净言，那种表情……似乎真的能让人感受到她的爱意。
　　“我们是情侣……”像是自我催眠一般，莫净言自言自语地说了一声后，坚定地对王紫又说，“吻我。”
　　




第五幕

　　80站在那里看着王紫又压着莫净言，嘴都不自觉地张大——这两个长发的美丽女人抱在一起，那画面唯美得太让人血脉喷张了！特别是平时一本正经那么有女王气质的莫姐……此刻是受啊是受啊！80觉得自己快要喷血了。
　　王紫又拂开莫净言耳边的碎发，吻她的耳廓。只一吻，莫净言的耳廓就明显地发红。王紫又继续吻她，一路从脸颊滑到下巴，钻进她的脖子和肩膀之间，把她的头挤得被迫仰起，围观的各位自动补脑的画面中，莫净言发出一声香艳酥软的呻 吟……
　　
　　莫净言一直强撑着笑容，不让自己的精神垮掉，脑中一次一次地激励自己，绝不能输给这个目中无人的小鬼！
　　莫净言双手攀上王紫又的后背，环抱住她，嘴角的笑容一直坚持着，像是正在享受无比的甜蜜。王紫又果然是很有实力的新晋演员，她的表现也十分出色投入，她的吻火热到快要把莫净言的皮肤烧着，莫净言被她这种情绪感染着，也渐渐投入到了忘我。
　　没想到，一路上都是王紫又在引领着莫净言的情绪，随着王紫又热情的吻莫净言感觉到自己的心一步步地跟随着她的动作渐渐亢奋起来，王紫又的手很温柔地抚摸着莫净言的头发，似乎在帮她缓解紧张感——这是很多老戏骨照顾后辈的做法，没想到这个小鬼却用上了。
　　那一刻莫净言扪心自问，她真的有点觉得之前对王紫又的轻视太过主观了。
　　
　　咕噜。
　　不知道是谁咽了一下口水。拍摄现场的气氛活生生被纠缠在沙发上的她们不断升温，激情之下现场的空气有些干燥，像随时会燃烧起来。
　　
　　“好！非常好！”摄影师十分满意，“对嘛，这样才对嘛，Monica，这就是专业啊！很棒！”他转头对K导说，“老K，你说的真是对，Monica就是需要狠狠的激励才会发挥到最极致啊！”
　　莫净言回身望向K导，见他圆圆的身子坐那角落里的沙发上，笑得很和蔼，嘴里碎碎地念着：“不错啊，小莫小王，你们都表现得很好。”
　　那一瞬间莫净言心中暖到发酸，这是在努力后得到别人称赞时辛酸的满足感。在她还是新人的时候经常有这番感受，如今突然又有了相同的触动，让她有些无所适从。
　　她脸上的红晕还未褪去，王紫又起身，披了件衣服在她的肩头，什么也没说便走了。
　　
　　莫净言看了看图片的预览，见自己被王紫又抱着，每个吻都非常完美。
　　“啊，要挑一张最好的真是件难事啊。”
　　莫净言没有接摄影师的这句话，和80一起回去了。
　　回去的路上80开着车，问莫净言要不要吃什么，莫净言似乎一直在出神，想了想，道：“咖啡，可以吗？”
　　“OK。我知道前面拐角有家咖啡店，我去买给你吧。”
　　80人很好，从莫净言22岁加入天盟影视开始80就是她的经纪人。那时候的80刚刚当上经纪人，和莫净言同岁，手里只有两个小艺人，突然接手如日中天的莫净言，让她紧张激动了许久。当主管拍拍80的肩膀说：“好好干吧。”的时候80真是很想飙泪，挽住莫净言的胳膊差点泪奔：“莫姐！你的未来就交给我吧！”
　　如今这么多年过去了，80一如既往像第一次见面时那么的热力四射，很多助理干的活她能帮忙的都全部帮莫净言解决了。对于莫净言来说80不仅是工作伙伴更是个朋友。
　　莫净言喜欢这样的感觉。谁说娱乐圈交不到朋友？若是自己以诚相待，还是可以有朋友的。
　　80帮她买来咖啡，莫净言一眼就认出了这咖啡是她一直以来最喜欢的一个牌子。有点感动地看向80，没想到她能记住这样的细节。80被她看得有点不好意思，嘿嘿地憨厚笑着说：“莫姐，咱们拐去公司一趟吧，我去拿点东西。”
　　“好。”
　　
　　当她们来到公司大厅里的时候看见工作人员正在卸下旧的海报。
　　那张旧海报中心是莫净言的一张不笑的，十分冷艳脸部写真，旁边是几个公司正在培养的新人的头像。
　　“咦，这海报什么时候贴在这里的？”
　　80惊：“不是把莫姐，这海报在这里已经大半年了，你进进出出的居然没有注意到过？”
　　莫净言还真是没有注意过，她走路的时候一般比较容易沉浸在自己的世界里。
　　旧海报被换了下来，新海报一展开就让莫净言倒吸一口凉气，居然是她和王紫又上午才刚刚拍完的《原味》电影宣传图！
　　“这……真的不会太高效高调了？”莫净言眼睁睁地看着自己和王紫又裸着上半身纠缠在一起的巨幅海报，后背一阵阵地发凉。
　　80眼里放光，一脸陶醉：“不会啊，莫姐，你不觉得很美吗？”
　　莫净言嘴角抽搐，不过是演戏而已，又不是真实的一对，有什么美的？莫净言瞄一眼海报中的自己，躺在王紫又身下，被她单手扶着脸颊，闭着眼，嘴角勾出的全是满足甜蜜的笑意……
　　哎，算了算了，眼不见为尽啊。莫净言拉着80快步离开了。
　　
　　直到夜里12点莫净言才回到家。她把浴缸放满水，把自己浸泡到了温热的水里近两个小时，打开按摩器，好好按摩了全身，渐渐缓解了疲劳，还给了她本就应该有的镇定。
　　她打开音响，正好播放到的是天盟刚刚入手乐坛所签的第一个乐团“利器”的CD。这是80随手塞给她的，让她回去听听，很好听。莫净言仰着头靠在水池边缘的，睁着眼望着天花板，利器的主唱嗓音很特别，非常中性而浑厚，据说词曲都是他们一手包办——是真正的自己创作而不是打着原创的旗号其实都是有名的制作人在幕后帮他们写歌，挂羊头卖狗肉。
　　的确不错，适合安静的时候一个人听听。
　　莫净言一闭上眼睛，脑中一放松，王紫又的触觉就立刻潜入了她的大脑。王紫又光滑性感的肩，长长的黑发，如同星辰般的眼睛，还有那炙热的吻，慢慢爬上莫净言的每根神经……像几缕细微到肉眼不能察觉的细线牵动着莫净言的思绪，吊起她的激情。
　　莫净言猛地睁眼，很好！就是要有这样优秀的演员来演对手戏，这戏才能飙的起来！
　　莫净言心中暗暗地燃起斗志，一定不能输给王紫又！
　　




第六幕（修改不是更新）

　　第二天，《原味》的摄制组来到闹市区的一家音像店进行第二款海报的拍摄。这处场景本就是电影的取景处之一，是主角小如和小月初次见面的地方。
　　莫净言换上造型师给她的一身白色的职业装，散下长发，背上单肩包，还真有种都市白领的气质。
　　当她走到K导身边的时候见一个穿着大大宽宽的休闲外套，外戴着棒球帽的女生背对着她正和K导说话。莫净言本以为这是K导哪里找来的大学生助理，没有在意她，结果那人一开口就吓了莫净言一跳：
　　“莫姐，这一身很适合你啊。”
　　居然是王紫又！
　　莫净言带着惊奇的目光朝她望去，没想到王紫又平日总是很有气场地坚决走欧美女星路线，此刻穿上这么宽大的休闲外套，把长发都盘进了帽子里，一副黑框眼镜架在鼻梁上，居然十分具有中性美。
　　不知是王紫又的穿着打扮衬托出了她的五官还是她的五官本身就是如此，咋看之下，王紫又给她的感觉完全变成了性别模糊的高中生，就好像日剧中经常会出现的美少年。
　　莫净言尽量收敛起一心的惊艳，一如既往压低声音冷淡地回道：“你也不错。”
　　王紫又立刻笑逐颜开：“是么？”转头没大没小地对K导说，“K叔，莫姐夸我呢！看来以后我要多走这个路线才是！”
　　莫净言一直都很看重辈分，演艺圈也的确比较讲究这些，虽然K导笑呵呵地什么也没说，但是莫净言还是觉得这王紫又不分长幼，一颗心也就真的冷了下去。
　　她在心中碎碎念道：“没礼貌的死家伙，亏我刚才还在心中萌了你一把。果然只是空有张漂亮的脸蛋！”
　　
　　今天的海报拍摄她们两几乎都是各拍各的，只有一张要求她们俩站在同一个CD架前，莫净言低头认真地挑唱片，而王紫又手里拿着唱片却偷偷去看莫净言。
　　拍摄完成之后莫净言去看了预览图，王紫又偷看她的那个表情带着十足的青涩和悸动，眼睛微微放大，双唇轻启，有点天然呆的模样，整个人魂不守舍的形象非常饱满。
　　真是，很能激发人的母爱的一张脸呢……
　　23岁的王紫又演起青涩的高中生来真是一点也不含糊，入木三分，这张图让莫净言很是喜欢。
　　突然王紫又蹿到了莫净言的身后，在她耳边轻声说：“莫姐，公司走廊上的新海报你看到了吗？我好喜欢……在我身下的莫姐，十分性感撩人。”
　　莫净言转身狠瞪王紫又，王紫又偷笑着，一副得意的模样逃走了。
　　
　　真是的！这才是她的本□！平日里完全是如此嚣张跋扈风 骚无限的样子，对她的好感就来得快去的也快了。
　　哎，只是化妆的效果而已，不要被这样的假象欺骗了，她本人就是个死小鬼一枚啊！
　　
　　后来她们又分别拍了乡村花园版和都市时尚版，都没有前两款的感觉好，于是决定用前两款来做电影的宣传。
　　当收到这个消息的时候莫净言都释然了。用就用呗，露就露吧，没什么大不了的。80提醒她或许会收到影迷的反馈，毕竟之前莫净言走的戏路都是相对而言保守的。
　　莫净言红的那部电影演的是个小提琴手，后来一连几部电影全都是延续那部成名之作里外柔内刚的角色性格，粉丝们早在心里埋下莫净言本人就是又清纯又文艺的这么一个人了。不仅是莫净言，其他的演员都普遍有这样的情况，不管演员私生活如何如何，支持者们都很习惯地将自己喜欢的艺人自动补脑为白莲花。
　　80已经在网络上莫净言中文网上看到一些粉丝过激的言论了。莫净言的支持者中男性超过60%，他们中一大半都不支持莫净言出演这部同志影片，而女性支持者里近80%不喜欢莫净言又□镜头。80几乎能想象到，这部电影几乎可以说会成为莫净言事业的一个重要转折点，转好了可能人气回升，有更宽的戏路更多的片约，如果转不好……或许就从此一蹶不振了。
　　80让莫净言做好准备，并不是言下之意这么简单，莫净言自然也明白几分。
　　就因为没有退路，才要奋起一搏。莫净言不甘心自己就此淡出影视圈，她还有太多的能力需要释放。
　　
　　公司的宣传企划部最近因为《原味》的宣传忙得焦头烂额，给各大报刊杂志SEND出去的稿件多得连他们自己都不知道写的是什么了。
　　其实娱乐公司和媒体的关系就像鱼和水，谁也离不开谁。若没有媒体，没人帮忙宣传，肯定是不行的，同样的如果媒体没有新闻可报道，一样会饿死在家里。
　　娱乐公司一有什么新动作就会给媒体打招呼，比如这次宣传《原味》，主管的意思就是直接炒莫净言和王紫又的同志绯闻，炒得越大越好，最好来个翻天覆地人人皆知——当然，这些绯闻的截止日期就到电影上映收回票房为止，公司还要保王紫又，回头再开一个新闻发布会澄清这些都是媒体混乱揣测的假消息就好。电影得到了宣传，有了噱头，能红就行。
　　媒体不过是娱乐公司和艺人自我炒作的一个通道而已。很多时候艺人们声泪俱下地谴责媒体一系列不道德的报道，可是那本身或许就是艺人自己爆给媒体的料。
　　炒作是当前社会很多行业谋生的手段，不炒，没人关注，怎么红？
　　正面炒不红，咱们翻过来炒，无论是黑是白，要的就是效果，只要炒起来的就是好事。
　　到头来，利用的不过是围观群众都爱八卦的心理而已。
　　公司媒体愿打艺人愿挨，那就够了。
　　宣传企划部收到主管的指令，加班加点地写莫净言和王紫又的绯闻，发给媒体，让他们配合电影的宣传来放出消息。
　　
　　莫净言当演员这么多年早就见怪不怪，可是当她手里拿着报纸看着那些无中生有的新闻，什么“每人心中都有一座断背山”什么“莫净言王紫又假戏真做，拍摄现场吻得火热”什么“导演三次喊CUT两人仍继续激吻”这些莫名其妙的报道时，忍不住还是会火大，特别是看到自己的脸被像素不高的相机拍得很老很黑很扭曲的时候莫净言都恨不能直接把这些见鬼的东西撕个粉碎！
　　人除了好胜心以外还是有羞耻心的好吧？包括艺人！包括老艺人！
　　
　　主管发现新戏宣传造势非常不错，急忙找来宣传，让他安排一场王紫又的小型影迷见面会，玩玩游戏啦顺便说说新戏的事情。
　　“最重要的是，让Monica中途出现，捧着花献给Zoe，记住要是百合啊！纯，白，色，的，百，合，花！”主管一字一顿，兴奋得不行。
　　宣传汗，点点头。
　　主管站在落地窗前，俯视脚下的芸芸众生，眯着眼意味深长地“嗯”了一声：“Monica，我有预感，你要翻身了。”
　　




第七幕

　　当王紫又的经纪人大元给80说了主管的意思后，80一脸的黑线。
　　“我说……这送花，也不是不可以哈！但是，一定要是那么华丽丽的百合花？”
　　大元一副看好戏的嘴脸，嘻嘻哈哈地拍拍80的肩膀说：“百合花多有效果啊！你也不想想百合代表什么。啧啧啧……要的就是这样的效果啊！就这么定了哈！你看，我们家Zoe帮你们家Monica一回，你们Monica也帮我们Zoe一回啊，喜相逢啊喜相逢！”
　　80嘴角抽动：“什么情况？”
　　大元从一脸的嬉皮笑脸突然转为忧郁，一张脸苦大仇深地说：“其实啊我和主管一开始都不太同意Zoe拍这部戏呢，可是Zoe坚持一定要拍，我们也拿她没辙，小月的角色也是从别的公司别的艺人手里抢来的哇。主管说这样也好，用Zoe现在如日中天的人气来带动这部戏也是不错的呀。”
　　80皱眉：“的确……我也疑惑呢，Zoe现在炙手可热，选戏应该慎重，马上就接敏感的同志题材的影片是很有风险的，没想到居然是她自己坚持的啊。”
　　大元深深地叹了口气，拍拍80的肩膀：“没办法，大牌就是大牌，咱们经纪人也只能睁一只眼闭一只眼了。”
　　
　　王紫又的影迷见面会在星光天地举办，预定下午4点开始，2点半就涌来了近千人。星光天地只好暂时关闭，一个个地排队进入场内。
　　王紫又穿了一件白色的衬衫和极短的小短裤，亮晶晶的高跟鞋，黑色的长发柔顺自然地散在肩后，整个人显得很随和。当她在工作人员的拥护下走出来时惊天动地的尖叫声汹涌而来。站在后台早就等待客串出场的莫净言听到这动静心里寒了一下……这声音，听上去90%都是女生吧！她还真是招女生的喜欢呢。
　　莫净言在心里翻了个白眼，翻得自己都莫名其妙的。
　　
　　王紫又笑得明媚动人，主持人让影迷提问，一个女影迷激动得飞过去差点把主持人给踹飞，抢过话筒非常不淡定地几乎是喊出来：“你和那个莫净言的绯闻，是真的吗真的吗真的吗？”
　　此问题一出全场起哄，媒体把镜头全部对准王紫又，推到最大特写，完全不想遗漏她的任何一个表情。可惜王紫又的表情一点都没有露出尴尬，反而做出顽皮的样子，做思考状：“啊，和莫姐啊，其实我一直都很喜欢她呢。”
　　一片哗然声中王紫又笑得更欢了，大元站在台下心里无比感叹，这孩子越来越老江湖了，这个回答一点都不得罪人，还十分暧昧，让人摸不透她到底是发自真心的呢还是就顺水推舟只是敷衍的场面话而已。不让人有继续追问的余地，却也足够大众浮想联翩了。
　　莫净言站在后台嘴角不停抽动，好华丽的表白啊，这小鬼，做戏做到十足呢。
　　80抱来百合花塞到莫净言的怀里催促她：“就是现在了莫姐，趁热打铁献花吧！”
　　莫净言无奈地接过花，唔，好沉啊！莫非是99朵？谁这么煽情啊又不是玫瑰干嘛还来个天长地久！
　　
　　当莫净言很“出乎意料”地出现在现场，且一身与王紫又十分般配的白衣捧着一大束纯白的百合花非常香艳地翩翩而来时，全场都惊呆了。
　　王紫又也有点惊讶，没想到莫净言会突然出现，且出现得这么高调。可是当莫净言走到她面前，她发现莫净言一脸的无所谓地把花毫不温柔地塞到她怀里的时候，王紫又立马就明白了这绝不是莫净言自己的意思，而是公司的安排。
　　主持人马上给莫净言递上话筒，兴奋地说道：“Monica，真是有心来给Zoe助阵啊！”
　　莫净言扫了眼底下王紫又那些痴女影迷们敌视的目光，心里涌上一股倔强，立刻摆出职业性的笑容说：“是啊，我千里迢迢特意赶来为我的小又又加油呢。”说完收下巴抬起眼对着王紫又眨眨眼，一副极其甜美的模样。
　　莫净言觉得王紫又能读懂她的逢场作戏，没想到王紫又看到她这副装出来的小女人模样竟然愣在原地发呆。
　　“喂！发什么呆，继续演啊。”莫净言依然笑着，却咬牙切齿地从牙缝里挤出几个字来。
　　王紫又这才回过神，笑容也重新爬回她的脸庞。她突然张开双手把莫净言抱在怀里，很开心地说：“莫姐！看到你真好。我……很开心。”
　　莫净言心里却颤了一下，怎么听都觉得王紫又这句话实在……怎么听怎么都像发自肺腑一般，真是……演得太好了吧！
　　没想到王紫又这一举动却引起了后来的一系列的影迷大暴走。突然一个女生大哭起来，继而一男子对着莫净言高喊：“放开Zoe！你这贱人！”
　　莫净言刚想瞪回去，你也不看看是谁抱谁，应该让你的Zoe放开我才对。没想到一转头看去就见另一名黑衣男子冲到那个骂莫净言的人面前，一个花瓶就砸在了那人头上。
　　“不许你侮辱Monica！”黑衣男子抓狂地大喊，那被砸中脑袋的男人捂住头蹲了下去，鲜血顺着手指缝流了出来，顿时现场乱作一片。在尖叫声中听见主持人对着话筒大喊：“保安！保安在哪？？”
　　莫净言被这突然发生的一出吓得愣在原地，未做反应，突然身子一紧，王紫又用力把她抱在了怀里。
　　“别怕，有我在！”
　　听到王紫又坚定的声音在耳边响起，莫净言有些意外地抬头去看王紫又，没想到对上的是一张极严肃且紧张的眼神。这和之前见到的那个或虚伪假惺惺或轻浮无礼的她都不一样，此刻的王紫又像一名想要保护莫净言的英勇骑士一般，把她圈在自己的怀抱之中，不让她被外面的腥风血雨所侵害。
　　莫净言更加不解了，于是她继续出神。
　　80和大元倒是很镇定，急忙喊来保安把那几名已经扭打在一起的闹事影迷抓了起来。突然那被砸破头的王紫又影迷挣脱了保安的控制，大叫着冲上台，举起手中的花瓶碎片就要刺下来。80和大元都大吃一惊，吓得喊都喊不出来了。保安连滚带爬地想要冲过去，结果为时已晚。
　　当莫净言看着那个已经头破血流的疯狂男人高举着利器就要往自己身上刺来的一瞬间，她大脑是完全当机的，她从未遇见过暴力事件，也没有在现实世界里看到过一个人流这么多的血面孔如此狰狞，所以她的思维全部都卡住了，身体动弹不了。
　　就在这一刻发生了十分戏剧性的一幕。王紫又猛地一转身把莫净言转到了后方，自己背对着那个男人挡在他和莫净言中间。王紫又迅猛地一个后踢狠狠地踢向那个男人，正中他的腹部。男人惨叫一声，居然被踢得摔出很远。
　　保安急忙制住那人，80和大元嘴都张成O型，连同现场的所有人都一副难以置信的表情看着刚才居然使出这么亦真亦幻功夫的王紫又。
　　王紫又皱着眉呼了一口气，说：“幸好今天没有穿裙子。”
　　莫净言却突然失声叫道：“Zoe！你的手臂！”
　　王紫又看了眼自己的右臂，渗出的鲜血染红了那件白色的衬衫，显得格外刺眼。
　　“哦？”王紫又笑笑，“好像是刚才割伤了。”
　　莫净言整个脸黑下来，流了这么多血居然还这么无所谓！这是哪个星球来的孩子啊！
　　




第八幕

　　王紫又受伤，经纪人和工作人员被主管骂了个狗血喷头。
　　废物！你们是怎么搞的？万一真的有什么三长两短你们一个个都别想活了！
　　主管在上面骂，80和大元两人在底下交换眼神。这秃头老男人，你也完全没有想到会突然发生这样的暴力事件嘛，保安又不给多配备几个，一水的全是女人，大老爷们要动手谁拦的住啊。
　　幸好王紫又出乎意料的强悍才化解了这场危机。大元思索着，虽然她刚刚开始带王紫又没有多长时间，可是真是没想到王紫又看上去瘦瘦的，居然练过跆拳道，还是黑带级别的杀手人物，那一双大长美腿，真是没有白白浪费啊。
　　
　　不知道是不是因祸得福，这次的意外又让《原味》剧组上了报纸的头版头条，王紫又奋不顾身英勇保护莫净言的事被夸大无数倍，精彩度堪比好莱坞灾难片。莫净言看着那报道几乎都被里面曲折的故事感动了，暗自赞叹：“这个记者文笔真是好的没话说，不改行当编剧真是可惜了。”
　　王紫又的影迷见面会收到的宣传效果比预想中的好非常多，有积极的一面自然也有负面新闻。
　　很多报道都怀疑歌迷的刺伤行为只是个宣传噱头，那个被王紫又踹飞的歌迷也只是个托而已。莫净言冷笑，这个世界就是这样，当人家做戏的时候你深信不疑，可是却对真实的事情一直自以为是地阴谋论。
　　不过此刻的她并不知道，最精彩的部分并不在她能看到的媒体部分，而是在……网络部分。
　　80和大元以及一票的工作人员都围在电脑前翻帖子，一阵阵的爆笑声传过来。莫净言走过来，不明所以地走到她们身后，问道：“什么东西这么好笑？”
　　没想到她这一句话把一圈的人都吓得叫唤起来，坐在电脑前控制鼠标的80急忙把脸贴在显示器上企图挡住屏幕，脸部表情极其僵硬地说：“没……没什么……”可惜她高估了自己脸的大小，显示器一大半都露在外面，莫净言很明显地看到了屏幕上有自己的名字。
　　莫净言把80从椅子上拉起，黑着脸说：“你满脸明明写着‘有什么’。”
　　众人纷纷作鸟兽散，莫净言眼睁睁地看到这个公众论坛上第一帖的醒目标题写着：“莫净言就是万年受！”
　　“……”莫净言嘴角抽动地摁着鼠标往下拉。
　　“王紫又才是鬼畜攻！”
　　“那个平胸女人凭什么去给我们家ZOE献花？凭什么！！还一头钻进ZOE的怀里，真不要脸！”
　　“MONICA是平胸那王紫又就是平胸控！明明是王紫又强行抱住我们MONICA的好吗？你们有眼睛吗？？”
　　BALABALABALA……
　　受到影迷见面会的影响莫净言和王紫又的粉丝在网络上展开了一场口水战，双方势均力敌，扯东扯西，企图一语把对方击垮，不仅在攻受问题上大做文章，还一条条举例证明。
　　
　　80看着莫净言的背影，感觉到一股杀气扑面而来，让她不寒而栗，原地打了一个抖。莫姐啊，你要爆发就爆发吧，别这么憋着啊。越沉默越渗人啊……
　　莫净言拿过键盘“啪啪啪”打下一行字，起身，瞪了80一眼从她身边走了。
　　80深深地缓了口气，坐到电脑前，看到莫净言的留言差点一下子喷出来。
　　莫净言用公共马甲回帖道：“王紫又才是受！”
　　莫姐你……还真是冷漠的别扭受。
　　
　　莫净言坐在车里，不知道该不该去王紫又家探访她。
　　听说王紫又怕引起不必要的骚动坚决不去医院，请了私人医生到家里去为她缝针。真是让人不放心的倔强小孩。本来莫净言是打算从公司里出来就驾车到王紫又家看看她的，可是刚才看到网站上的那出闹剧让她心里非常不平衡起来。
　　电影里是受不代表现实中也是！而且凭什么硬是要把她们俩凑成一对啊……虽然这是公司炒起来的绯闻，可是越想莫净言就越觉得心里堵的慌。
　　“不去看那死小鬼了！免得人家觉得我多主动！万一被人看见了明天论坛上又要说我投怀送抱了！”想到这里莫净言就准备开车回家了。
　　突然王紫又那张脸浮现在莫净言的脑中，纯白的衬衫被刺眼的鲜血染红，疯狂的歌迷，温暖的怀抱……她温柔又坚定的话：“别怕，有我在！”
　　“哎……”莫净言叹了口气，“还是去看看她吧，毕竟人家也是为了保护我才受伤的。”
　　
　　驾车到王紫又家楼下一处隐秘的拐角处，莫净言警觉地看看周围，似乎因为天气太过寒冷所以没有狗仔埋伏。她穿上大衣，围上围巾把鼻子和嘴都遮去了，戴上大墨镜，把大衣的帽子也盖下来，对着车后镜看了一眼，嗯，完全看不到脸，这才下了车。
　　王紫又住的是私人别墅，三层，非常气派。据说她红了之后所挣的钱全部都交给她母亲打理，今年年初的那部让她大红大紫并且赢得影后的电影票房极佳，分了票房的钱后她就买了这套房子把她一家人都接来了。
　　以上全是莫净言无意中看报纸看来的消息。
　　说回来，这孩子也算孝顺。
　　
　　莫净言按门铃，居然是王紫又的母亲来开的门，一见到莫净言王紫又妈妈就认出她来了，十分热情地拉着莫净言往屋里带，一边带一边冲屋里喊：“小又！白洁来了！”
　　莫净言汗，“白洁”这个名字就是她早期刚红起来时演的那个小提琴手的名字，没想到王紫又她妈妈居然也知道。
　　一阵慌乱的脚步声从客厅一路响到玄关，莫净言看王紫又慌慌张张地跑出来，穿着粉红色小熊图案的睡衣，长发扎起单马尾，脸上还带着难以置信的表情，见到真的是莫净言来了，居然对着她一时说不出话。
　　莫净言看她私下的打扮整个就是个小朋友，睡衣也是幼稚到家，和平日在外面风风光光总是仰着头拿眼角看人的大明星王紫又完全不同啊。莫净言忍不住笑出声来。
　　王紫又嘴角抽搐：“不准笑。”
　　王紫又妈妈很热情地帮莫净言找来拖鞋，一边找一边说：“白洁啊，你能来我们家真是好惊喜啊！你知不知道我们全家人都很喜欢你呢……我们小又曾经还为了……”
　　“妈！”王紫又赶紧提高声音把她妈推去厨房，“你去看看厨房的汤熬好了没有。”
　　莫净言见王紫又妈妈脾气很好地走去厨房，斜眼看王紫又：“干嘛连话都不让你妈说完？”果然是个傲娇无礼的小孩。
　　王紫又浑身不自在，少了平日里从容不迫的轻浮，有些凶地问莫净言：“你来干嘛？”
　　莫净言被她这一句冷冷的话弄得探望她的兴趣全无，本来见她穿得这么活泼还想逗逗她，没想到……真是一点都不可爱的小鬼！
　　“本来是因为你受伤所以来看看你，不过看样子……很有活力嘛，是我瞎操心了，我回去了。”莫净言转头都要走，王紫又突然拉住她，“等一下！”
　　莫净言以为她良心发现了，却见她跑到窗户边轻轻撩起窗帘的一角往外望去，转回脸时却是一脸的无奈：“莫姐，你来的时候没看到记者吗？”
　　莫净言摇头：“没有啊。”
　　王紫又叹气，指指窗外：“你来看。”
　　莫净言趴在窗边，顺着掀起窗帘的一丝缝隙看出去，夜色之中几个黑影在外面蹿来蹿去，动作极其的迅猛，一眨眼就消失到拐角处了。
　　莫净言感觉后背一凉——这些家伙是从哪里冒出来的？都是忍者吗？
　　




第九幕

　　“看来，你是走不了了。”王紫又歪着头眯着眼，幸灾乐祸般地看着莫净言，等待她的反应。
　　“我干嘛走不了！”
　　“你想一走出去就被啪啪啪拍到他们的相机里然后明天报纸头条写着‘莫净言不避嫌夜探王紫又两人深情缠绵’吗？所以……”王紫又突然靠了过来，贴在莫净言的耳边说，“今天要不要就在我这里过夜？我可以把我的床分你一半，趁机我们可以提前对对戏，培养下默契。”
　　莫净言抽着嘴角，回敬道：“我没有和穿着粉色小熊睡衣的女人同床共枕的爱好。”
　　“喂！”王紫又被噎着了。
　　莫净言心中哈哈直笑，不能每次都被这小鬼压迫啊，逮着机会必须得狠狠回将她一棋，让她知道姐姐不是好惹的。
　　“看样子你是活力充沛的很啊，手臂上的伤也不疼了吧，那我告辞了。”
　　“你真不怕被拍？”
　　莫净言冷哼一声：“都是女人，我怕什么。”说着就往门口走。
　　莫净言走到了大门口王紫又妈妈从厨房里端了水果出来，见莫净言要走急忙拉住她问王紫又：“小又你怎么不留人家啊。”
　　王紫又摊手：“我说了让她留下来住，她不愿意嘛。”
　　莫净言瞪她一眼，转头对着王紫又妈妈时笑得十分温柔谦逊：“阿姨今天有点迟了，改日我再来拜访啊。”
　　王紫又妈妈还没说话就又被王紫又抢白：“下次来的时候记得带水果啊，我喜欢吃柚子。”
　　莫净言心里狠命地翻她白眼，和王紫又妈妈告别后，正在门口穿着鞋，王紫又似乎突然想到什么了，快步走过来：“等一下！”
　　“还干嘛？”
　　“那个……不许说！”
　　莫净言莫名其妙：“哪个不许说。”
　　王紫又别扭地指了指自己的睡衣说：“这个。”
　　莫净言“哦”了一声：“这个啊。”非常迅速地从口袋里掏出手机，对准王紫又“咔嚓”一声给她拍了张全身照，王紫又那一脸的惊悚和粉嫩的小熊睡衣一起记录了进了莫净言的手机里。
　　“你！”王紫又伸手就要去夺莫净言的手机，莫净言穿着高跟鞋比穿拖鞋的王紫又高上一截，把手机举得老高，就让她够不着。王紫又抢了几次都未能抢到，正怒火攻心，采取贴身战术的瞬间，只听，又一声“咔嚓”。
　　于是，两个人突然就石化在原地，保持着高举手机的姿势。
　　莫净言后背发凉：“你……刚才有没有听到什么声音？是……有人偷拍？”
　　王紫又脸都青了：“告诉你，如果我这身衣服被媒体曝光的话，我会杀了你。”
　　黑暗中一个黑影迅速上了辆车，只听车门“啪”地一声关上，一溜烟连个影子都看不见了。
　　王紫又整个人愣在原地，莫净言趁机会赶紧逃跑。
　　
　　王紫又十分头痛地回到卧室。
　　这个女人，真是让人头痛的要命。
　　不过……哎，算了算了。
　　王紫又自言自语地说：“只要她没进我的卧室就好了……不能现在就让她发现这个秘密。”
　　
　　托莫净言的福，两人在王紫又家门前“暧昧贴身”的照片被疯传，不仅杂志报纸拿来做封面头条，连网络上居然也不停地转载，还非常神奇地出现了一个“ZxM”王道的论坛！论坛里的百合控们讨论着她们俩亦真亦幻的绯闻讨论得不亦乐乎，甚至还出现让人哭笑不得的PS合成照。莫净言有幸不小心点进去过一次，一张她和王紫又接吻的合成照把她活生生地给震了出来。那明明是她某部电影的剧照啊，居然被如此盗用，而且……合成技术还真是好，就像，就像是她和王紫又真的接吻一样……
　　于是，莫净言决定最近禁网。
　　她们俩的绯闻达到一种全城沸腾的状态，无论她们出席任何活动都要被询问绯闻的事情，记者们不厌其烦地想要挖到最新最辣的消息。
　　王紫又看到了那天晚上被偷拍的照片了，幸好拍得不是很清晰，只拍到两人贴得极近，而她那丢脸的睡衣却只照到一个模糊的影子。
　　虽然媒体每天都分别在她们家楼下围追堵截，但是她们马上就要正式投身《原味》剧组安心拍戏了，那些绯闻啊什么的，先暂时退散吧。
　　
　　在电影正式开拍之前，K导对两位主角有个要求，希望她们进剧组后能合住一个房间，培养情侣的默契，这样的话演出的感觉才能更真实自然。
　　“没问题！”王紫又首先答应了。
　　莫净言双手插腰，她能反对吗？必定是不行的。住一起就住一起吧，反正都是女人，也闹不出什么事来。
　　于是，电影《原味》正式开拍。
　　
　　莫净言算是真的见识到了K导的严格程度，哪怕只是一个眼神稍微差了点意思K导都会要求重来。莫净言渐渐感觉到压力，因为她想到了，这些平常的对手戏多拍几次没什么，如果轮到床戏还这样被一次次要求重来的话……简直无法想象！
　　莫净言有压力，王紫又也感觉到了K导的气场，可是这似乎让她很兴奋。每天早上莫净言还在睡梦中就听见王紫又收拾好关门走掉的声音，当莫净言到片场的时候王紫又基本上已经化好了妆坐在那里等着大家的到来，一边等一边看着剧本，嘴里念念有词，时常会站在床边对着无人的窗外独自表演。
　　莫净言有次不小心看到了王紫又的剧本，上面很多密密麻麻的小字，把一些场景对话的重点部分圈起来，在旁边标注着自己的理解。什么时候该笑，笑意要有几分，什么时候说话要大声什么时候该是怎样的心情，全都写得清清楚楚。
　　莫净言没有想到王紫又功课做得这么详细，心里有点担心会被这个新人比下去，于是两个人就像较劲一样，住在一起也完全没有情趣，像生活竞技一样比谁起的早谁睡的晚，比谁霸占浴室一边泡澡一边读剧本的时间长。
　　80对K导说：“真是……完全没进展啊。”
　　K导笑呵呵地说：“或许她们需要一点点的催化剂。”
　　




第十幕

　　终于到了正式开拍第一场亲热戏的时候了。
　　这场戏的背景是：
　　处在叛逆期的小月和家人闹矛盾离家出走，被雨淋得浑身湿透，小如本是不太想收留她，但是看她那么可怜兮兮地望着自己不说话，心一软就把她带回家了。小月洗完澡后穿着小如的睡衣，小如只是作为主人客气地意思意思给小月削个苹果吃，没想到小月被一直冷冰冰的小如突然散发的温柔打动了，情不自禁地吻上她。小如被吓了一跳，手中的水果刀失控，不小心刺到小月的手掌，最后的结果是两人大半夜的跑到医院去包扎伤口。
　　两人入戏都很快，一路拍下来都是一次通过，到了亲吻的那场戏了。
　　王紫又压上来的时候莫净言皱了一下眉，这轻微的一点点小细节也没逃过K导的眼睛。
　　“CUT。”K导脸色有些不好地喊停，“小莫啊，这里可以表现出惊讶，但不是反感。”
　　“抱歉……”
　　“来来，大家准备再重来。”
　　莫净言坐在那里出神了几秒钟，王紫又问她：“你对我就这么反感啊。”
　　莫净言斜她一眼：“我只是无法接受女人的吻而已。”
　　上次拍摄海报的时候王紫又也有吻她，但是吻的不是双唇，莫净言也就忍过去了，可是这次是接吻……虽然她跟一些男演员也有过亲吻的对手戏，可是莫净言都要求借位，并没有真的吻上。可是这次K导的要求是一定要拍亲吻的特写镜头，所以真枪实弹的嘴对嘴的吻是在劫难逃。
　　莫净言说完这句话发现王紫又有些失落地看着自己，这失落让莫净言有些莫名其妙。
　　再一次开拍，莫净言放开了许多，可是K导还是喊了CUT，说她这样接受得太过，也不符合小如的性格。
　　反复拍了几遍，K导都不是很满意，说今天就到此为止，明天继续。
　　莫净言自然是知道都是因为自己表现不好影响了工作进度，对着工作人员一个个道歉过去。工作人员都摆摆手，为她加油。王紫又一边穿外套一边看着她，见她脸色非常不好，咬着下唇一个人站在那里，显得很……无助。
　　王紫又想说什么，可是最后她还是没有开口，拎着自己的东西先回酒店去了。
　　
　　大家几乎都走了，莫净言还坐在那里发呆，80本来想过去跟她说说话，但是见K导走了过去，她也就止步了。
　　K导坐到莫净言的身边，和她看向同一个方向，温和地说：“小莫啊，我知道这个角色对你来说很有挑战性，你已经做的很好了。”
　　K导的声音很沉，透着和蔼亲切，可是越是这样越是让莫净言觉得内疚。
　　“你没有经历过同性的感情，单凭揣摩空想的话，是非常困难的。小王是名很有前途的年轻人，而你是我一直以来都很欣赏的演员，这部戏能请到你们一起演出我是很期待并且充满自信的。知道为什么我要让你们住在一起吗？不只是让你们互相监督多做功课，你们作为主演，互动是非常重要的。”
　　“互动吗……”莫净言的眼神中散发着一种很茫然的光芒。
　　K导呵呵笑，拍拍她的肩膀说：“试着把自己整颗心投入进去，真的去爱上小月吧。”说完他就站起身走了。莫净言看着他圆圆鼓鼓的身子拎上包慢慢消失在门口，她的脑中开始混乱起来。
　　拍戏，必定是要入戏，投入到角色的喜怒哀乐角色的世界之中去。莫净言有入戏很深过，但是完全没有因为一部戏而要去投入真正的爱情。
　　
　　王紫又洗完澡裹着浴袍坐在客厅的沙发上看电视，抬头望了眼挂钟，10点了。都这个时候莫净言都没有回来……
　　其实这些天她们虽然住在一起但是两人各睡各的房间，碰面的机会也少，除了没有交流外还莫名地充满了一种竞争的火药味。
　　真是的……一开始说能住在一起的时候完全没想到结果竟然这样。
　　这些日子拍戏睡眠有些不足，王紫又已经有点困了。
　　她正想去睡觉，莫净言回来了。
　　“莫姐。”王紫又主动打招呼，“吃饭了吗？”
　　莫净言没有回答她的问题，直瞪着她，瞪得王紫又莫名其妙的。这女人怎么一回来就一脸得谁欠她一百万似的嘴脸？王紫又回忆了一下，今天似乎没有做什么欺负她的事情吧……
　　“小鬼，你过来。”莫净言一边说一边自己往王紫又的方向大步走了过去。
　　王紫又下意识地缩了下肩膀，莫净言这副样子，实在有些吓人……
　　莫净言一边走王紫又一边后退，结果居然给逼到墙角。莫净言压了上来，两个人贴得极近，王紫又莫名觉得有点紧张，可是她又完全不想示弱，提高了声音威胁到：
　　“别乱来哦……我是跆拳道黑带。”
　　莫净言完全没有理会王紫又的话，一双明眸眨也不眨地盯着王紫又的脸，却半天也不说话。两个人就这样奇怪地沉默着，最后只听莫净言说：
　　“恋爱吧。”
　　王紫又“啊？”了一声，一副牙痛的表情：“什么？”
　　“不怕你笑话，我有恋爱恐惧症，活到28岁没有恋爱过也没时间恋爱。虽然拍过很多戏但是现实生活中连和男人恋爱的经历都没有，何况是女人。不过也正因为是你是女人所以我没有太多顾忌。为了把这场戏演好，我会尽力让我自己爱上你……”
　　王紫又看着莫净言，知道她并不是在意气用事。
　　“莫姐……其实我……”王紫又一句话就要脱口而出，却被莫净言抢白了。
　　“我会爱你，直到这部戏杀青为止。”
　　王紫又那句呼之欲出的话被莫净言后半句冷冷的补充说明给打击得支离破碎，她呆在原地沉默着。眼前的莫净言那么近，却，又让人感觉她前所未有的遥远……
　　什么叫“正因为是你是女人所以我没有太多顾忌”？因为你根本就不会接受女人之间的感情，觉得女人和女人完全不会有结果所以才没有顾忌？为了把戏演好所以可以假装甚至强迫自己爱上我吗？
　　王紫又冷笑，之前飞扬起来的心顿时落回了地面，甚至是跌入更深的峡谷，这样她又恢复了平日里高傲冷酷的王紫又：“莫姐果然是个很好的演员呢。既然你已经有这样的觉悟了，那我也就配合你。今晚我们就好好排演亲热戏，帮你更快投入角色，如何？你该好好谢谢我。”
　　莫净言怎么会没听出王紫又言语间的讽刺？她咬住下唇，从牙缝中挤出几个字：“好……我谢谢你！”
　　




第十一幕

　　“那现在就开始吧。”王紫又拉住莫净言的手臂把她丢到沙发上，莫净言跌了一下，晃神之间王紫又就趁机欺近了过来，捧起莫净言的脸，一个吻落在了她的唇上。
　　莫净言抬着头，双手撑在沙发上，王紫又的唇很温热柔软，让她脑中一片混乱，周围安静的空气似乎都变成了有形的气场，环绕着她们俩，异常地暧昧起来。王紫又的吻很强势步步逼近，莫净言被她吻得喘不上气，正想要逃开，却又定住了。几秒钟之前自己才信誓旦旦地说出要尽自己全力去试着爱她这样的话，才多久就不能忍受吗？往后不只有吻戏，还有床戏，如果都退缩怎么能把这部电影拍好？
　　内心挣扎过后莫净言抬起了双手轻轻抱住王紫又，王紫又感受到她的拥抱，动作更加激烈。她的吻沿着莫净言的唇往下，用牙齿擒住她的下巴煽情地往上提起，莫净言被迫仰起头，雪白细长的脖子暴露在空气中，王紫又的脸埋进莫净言的脖颈之间，呼吸吹在她敏感的脖子上，让她情不自禁地缩起肩，浑身打了个颤。王紫又一只手环住莫净言的腰，另一只手在她的腰间抚摸着，沿着她的身侧慢慢往下游去，贴在了她大腿上。
　　莫净言感觉到了王紫又的手在自己的大腿上来回磨蹭，不自禁地呼吸紊乱，哼了一声。听到自己这个太过外向类似呻 吟的喘息莫净言彻底红了脸，急忙咬紧嘴唇不让更令自己无地自容的声音再从双唇中溢出。
　　王紫又停下了动作，抬起头看向莫净言。莫净言见她突然停了，不明所以地和她对视上。
　　是错觉吗？怎么感觉王紫又眼中透着一种心疼？像凝视着心爱之物，双眼带着异样的温柔，这副表情的她，莫净言从未见到过。
　　王紫又突然的变化让莫净言更紧张，不知道这人又要怎样。
　　王紫又站起身来却要走，莫净言开口道：
　　“你……是不是觉得我拖累你了？”莫净言一副很沮丧的样子问道。
　　“为什么这样说？”
　　“那你为何要停下？”
　　王紫又坏坏地笑道：“原来你是很期待我继续吻你。”
　　莫净言狠狠瞪她一眼，王紫又摊手说：
　　“好吧，因为我感觉到你在紧张。”
　　莫净言沉默了。没想到王紫又的感觉这么敏锐。
　　“早点休息吧。”说完王紫又要走，莫净言却拉住她。
　　“再一次吧……”莫净言说，“我尽量，更放开些。”
　　王紫又看莫净言那副样子，和平日的她真是很不同。演戏就这么重要吗？能把一直都很独立的你弄成这样，一脸的委曲求全就为了能在电影里表现的更好？真是……让人忍不住心疼她。
　　“已经很好了。”王紫又转身，背对着莫净言挥挥手，用无所谓的口气说道，“其实我觉得你的性格与小如蛮类似的……放得太开了反而有点不像她。小如的魅力不就是……外表冷漠内心却温柔的么？其实你完全可以用你最真实的感觉和性格去演，就一定能演得很好啦。”
　　莫净言没想到她会突然峰回路转一番，居然突然说出如此感性的话来……还以为今晚一定会被她……
　　王紫又转头见莫净言在发呆，得意地笑起来：“不要真的爱上我哦。”
　　莫净言一如既往地斜她一眼：“这你就放心了，绝对不会是真的。”
　　王紫又“哼”了一声回应。
　　“不过话说回来，你动作还真是很熟练，很在行啊。”
　　“啊？”
　　“女人哪有对主动出击这么熟练的？你还真是异类。”莫净言被王紫又压迫了一晚上，不反击一番不是她的风格。
　　王紫又无所谓地回答：“这很好理解，因为我是名出色的演员。”说话之间她走回了自己的房间。
　　
　　关上门，王紫又靠在门上，深深地吸了一口气又吐出。这个时候她的心跳才不受控制地狂跳起来，脸上也渐渐泛起红晕。
　　真是讽刺！果然是出色的演员，居然可以吻她吻到一半的时候停下来，还可以在吻了她之后却装作这么若无其事等到回了房间才发泄出来！
　　王紫又有些无力地自言自语道：“费劲千辛万苦，终于来到了你的身边，只是不知道怎样才能真正走进你的心呢？”
　　就是这晚，莫净言对王紫又说了“我会爱你”，同时也非常坚定地说“我绝对不会真的爱上你”，这到底是上天给王紫又的恩赐还是惩罚？一定是惩罚吧，是对她来到莫净言的身边而不顾一切的惩罚，一定是……
　　王紫又觉得累了，躺在床上却半天未睡着。她闭起眼，听觉格外的敏感起来。莫净言在客厅走动的脚步声，倒水的声音，轻轻咳嗽的声音都被她接收到了。
　　近在咫尺却咫尺天涯，让人的心格外荒芜。
　　
　　第二天王紫又依然是起了大早，正在洗漱见莫净言已经收拾好，背着包，手里拿着墨镜，站在卫生间门口看着她。
　　王紫又眨眨眼，莫净言说：“我等你，我们一起去片场。”
　　“哦？继续培养感情啊，这是好事。”王紫又快速收拾了一下，平时出门总要磨蹭半天，今天却出奇地快，三两下就和莫净言并肩出门了。
　　
　　这几天大元都没有来片场，交代80多照顾照顾王紫又。80也是老好人一个，很爽快地答应了。帮莫净言买了早餐也顺便买了王紫又的一份。没办法，谁让莫净言的助理肖回家生孩子去了而王紫又本身就不喜欢有人整天跟在她身边呢，于是80就临时充当一下亲妈好了。
　　看见莫净言和王紫又一起从门口走过来，80“咦”了一声，几乎愣在原地。莫净言戴着墨镜穿着一件白色的大衣，高跟的靴子显得她整个人更加高挑，冷着一张脸自顾自地走着。王紫又走在她身边，一脸的笑容如同万人迷般跟工作人员打招呼，长长的黑发飘起，配上她的黑大衣和高跟鞋，整个就是女王的气势。
　　80咽了下口水，当经纪人这么多年了，看的明星也够多了。那些光彩照人的明星在私底下吓死人的素颜模样或者蓬头垢面的样子80早就看到不爱看了，在她眼中明星就如同普通老百姓，没什么区别。可是当她看到这两个各有各的气场各有各的风格，都那么醒目美丽的女人一起走来的时候，80还是被深深地镇住了。
　　简直就是一副无懈可击的完美画面啊。
　　80的目光一直落在她们俩身上，直到莫净言走到她跟前了她眼睛还在发直。莫净言抬手在她眼前晃了晃她才回神过来。
　　“80你怎么了？大早上就在这发愣？”莫净言问。
　　“没事没事……对了！”似乎刚才那个画面激发了80，她从包里拿出一个盒子递到莫净言和王紫又面前说，“这是我一个朋友托我转交给你们的礼物。”
　　“我们？”莫净言狐疑地打开盒子，见里面居然是两条一模一样的情侣项链！
　　莫净言抽着嘴角：“80你朋友出什么事了？”
　　王紫又拿着项链，笑得很开心：“这礼物不错啊！”说着便戴上了。
　　“喂……你！”莫净言觉得这个小鬼真是有点没大脑。网络上都有什么王道论坛了，她居然还无所谓地直接收下了这么有爱这么高调的礼物？还当场戴上了……
　　“怎样？”王紫又扬着下巴对着莫净言显摆着自己的礼物，“很衬我吧！”
　　莫净言黑着一张脸，不知道她在得意什么。哎，既然她都戴上了，那么……莫净言很无奈，也把那条项链戴了起来——虽然一会拍戏还是要摘掉。
　　莫净言在心里对自己说：“好吧好吧，不是要培养情侣间的默契么？她这么天兵那我也沾染点她的气息好了。哎……”
　　80默默地看着莫净言和王紫又戴上了情侣项链，对她们行了很久的注目礼，突然拿着手机飞跑到走廊上去：“娜娜！礼物她们收了！当场就戴起来了……真的，我没骗你，都戴了，都……唔……”突然手机那头传来一声惊声尖叫，80被魔音穿耳，两眼一黑，昏死过去。
　　




第十二幕

　　暗红色的苹果皮在空中绕成螺旋状，缓缓下沉。
　　莫净言低着头，专心致志地看着手里的苹果说：“跟父母没有什么化不开的结，回去道歉一下就好了。”
　　王紫又头发湿漉漉的，坐在她对面，眼中带着一层晶亮一丝怨念。
　　莫净言抬头，正好和她对视上，微微一怔。不想过多地理会她这样幼稚的眼神，莫净言把手中削好的苹果抬起，抬了下下巴说：“喏，要不要？”
　　王紫又突然压过来吻她，莫净言睁着眼睛表情没有多大的变化，这个吻对她来说意义不大，只不过是个小女孩的吻，还只是上高中的年纪，未成年，不过是对这种事情比较懵懂而有所不同期待而已，没必要去计较那么多。她想吻，那就让她吻好了。似乎莫净言早就能预料到会被吻，不想迎合也没有拒绝，只是睁着眼让王紫又吻着。直到王紫又的手覆盖到莫净言的胸上她才吃了一惊，本能地一挣。王紫又倒吸一口凉气，急忙从莫净言的身上爬起来，莫净言手中拿着的水果刀割伤了她的手掌。
　　“很好！”K导和现场工作人员都鼓掌起哄，“小莫，睁着眼这一幕你做的非常好，拿捏的非常到位。”
　　莫净言笑笑，觉得有点累。
　　
　　K导让大家先吃午饭，下午拍摄会很辛苦，先吃饱了是王道。
　　摄影助理是个年轻的小伙子，他很热心地帮忙给剧组的人叫了盒饭。80和K导坐在那里哈拉着，摄影助理走过来拍拍80说：“哎80，MONICA和ZOE她俩怎么都不吃饭的啊？”
　　早就饿了的80塞了一嘴的饭，一脸鄙视地对摄影助理说：“笨，你看看你买的盒饭！”
　　小男孩不明所以地摸摸脑袋：“饭怎么了？我特意买的鱼啊，多好多补啊。”
　　80说：“下午她们两要拍那个那个的戏码了，吃鱼多腥啊，一张嘴熏到对方怎么办，多丢脸。以她们俩那个性，宁愿饿着自己也不吃，很正常，我早就猜到了。”
　　摄影助理一脸懊恼：“我错啦我错啦！我再去帮莫姐和王姐再买一份。”
　　“哎哎哎……”80拉住他，“别了，估计她们现在正在对戏，投入状态呢。”
　　K导呵呵地笑起来，一脸慈祥。
　　“对戏？状态？”助理小男孩幻想了一下那个画面，突然脸红起来，急忙说，“我去看看大家还有没有要添饭的！”
　　
　　下午的戏正式开拍。
　　这一幕80同样要求清场，要清得更干净。这一次莫净言不只是要露肩，是要真的脱光的。
　　暗暗的灯光下莫净言看了一眼王紫又，见她低着头不知道在想什么，长长的黑发披下来遮住了眼睛，只看见她高挺的鼻梁和形状完美的双唇。似乎感受到了莫净言的目光，王紫又抬头，她的双眼淹没在了黑暗阴影之中，可是却让莫净言感觉到她的目光穿越了黑暗直接射进了她的心里。
　　莫净言心中一怔，同时，开拍了。
　　王紫又三两步就跨到莫净言的面前，紊乱的呼吸几乎在瞬间把两人之间的空气生生地划破。王紫又把莫净言摁在墙上，火热的吻覆盖上来，莫净言闭起了眼睛。
　　王紫又一边吻着她一边把双手探进了她衣服的下摆，把她的衣服沿着她的腰际往上推去，而王紫又的吻却往下，划过莫净言的下巴，脖子，吻上她裸 露的小腹。
　　莫净言紧闭着眼，咬住嘴唇，一副极度隐忍的样子。王紫又直起身子脱去莫净言的衣服，把她整个人拥入怀中去咬她的肩膀。莫净言缩着肩哼了一声，王紫又听见她的呻 吟扶住她的后脑不让她躲闪，再去吻她的唇。
　　王紫又十分投入，一举一止都透着强势的气场。莫净言被她折腾得气喘连连，呼吸声越来越沉重，眉头拧在一起，但是双眼却仍是紧闭，像是在享受疼痛的煎熬。
　　
　　80站在角落里看得又一次内心汹涌澎湃，真想捂住脸转过头去对着墙壁。没想到……没想到平时冷冰冰的莫姐，也会有这样诱人的表情啊。80拿起导演的笔记本扇啊扇的，这屋子通风情况真是不好，唔，真是干燥闷热啊……
　　
　　王紫又把莫净言压倒在床上，膝盖顶进她的双腿之间，迫使她两腿分开。莫净言神经紧绷了一下，还未有更多的时间来反应王紫又就挺直上身，凑上来继续吻她。
　　这时镜头推到莫净言的脸上，做一个大特写，王紫又俯身而下，把画面全部交给了莫净言。
　　莫净言虽然闭着眼但是她知道镜头正对着她，表情变得有些紧绷不自然。王紫又似乎感觉到了莫净言出了小状况，她膝盖上稍稍用力动了一下，莫净言感觉到两腿之间一阵异样的感觉，不禁“啊”出声。
　　要不是现在正对着镜头不太好发作，莫净言正想跳起来对着王紫又的脑门戳上去。她心里暗暗骂道：“这个死小鬼，居然做出这么出格的动作，而且剧本里完全没涉及到啊，真是流氓！”
　　不过多亏了王紫又流氓了一下，莫净言这个特写拍得非常完美撩人。
　　“太好了！一次通过！”莫净言心里已经发出了胜利的欢呼声，当导演喊停的时候莫净言几乎要飙泪。
　　一时情绪上来莫净言没来得及遮住自己的身子，王紫又偏过头去不看她，别扭地拖过床上的被子盖到莫净言身上，说了句：“抱歉。”
　　莫净言以为她是因为刚才那个失礼的动作而道歉，很大度地说：“算了，就知道你是流氓。不过看到一次通过的面子上我就原谅你了。”
　　王紫又脸部表情扭曲了一下，只听K导的声音从王紫又身后传过来：“小莫啊，很出色。”
　　莫净言发自内心地笑了。
　　“但是，小王，你的台词漏说了。咱们再来一次吧。”
　　莫净言顿时石化，嘴角不受控制地抽起来。什么东西？台词漏了说？？再来一次？？？
　　她愤恨地拽着被子遮住自己，指着王紫又嚷道：“你绝对是故意的！！”
　　王紫又摊手：“小如，人家已经道过歉了，小如要给人家一个重新做人的机会啊。”
　　“谁（消音）的是小如啊！”莫净言忍无可忍扯过枕头直接冲着王紫又的脑袋砸过去，王紫又反应极快地脑袋一偏那枕头不偏不倚地热情地亲吻了K导圆嘟嘟的脸，“dewei”地一声弹起来，掉在地上。
　　莫净言脸一黑：“抱……抱歉……”
　　王紫又低着头，挑高嘴角，眼角一闪，邪魅一笑：“跆拳道黑带的反应神经，可不是说说而已。”
　　




第十三幕

　　莫净言在心里默念一万遍，她真的再也不想理那个姓王的女人了！
　　从下午一直拍到夜里十二点才收工，莫净言一直穿了脱脱了穿的，冻得她连打好几个喷嚏。
　　第一次没通过是因为王紫又漏了台词，追求完美的K导不满意，于是重拍。
　　第二次讲台词的时候居然结巴了一下，不就是“你很性 感”这四个字吗？这么短的一句话还能被她断句了，又重拍！
　　第三次莫净言很不在状态，K导喊的“CUT”，王紫又摸摸自己的嘴唇说：“莫姐你注意力集中点啦，亲你亲的我嘴唇都肿了。”莫净言听完此话恨不能当场剥了她的皮！是谁三番四次出槌影响了整体进度？
　　第四次王紫又往莫净言方向走出第一步就莫名其妙的摔了一跤，扭了脚，这才收工。
　　K导最后开会决定，直接采用第一次的那段好了，台词没说就略去吧，不然再拍估计也达不到更好的效果了。
　　莫净言有一种被人耍了一顿的感觉，既然如此，之后又拍的那三次算是怎么个意思呢？莫净言心里憋闷到不行，80开着车她坐在副驾上一直臭着一张脸不说话。
　　
　　今晚80要回家去，正好明天莫净言没有戏要拍，就跟她一起回去想安静安静。
　　80见莫净言黑着脸，想安慰安慰她：“莫姐……”
　　80才一开口莫净言就打断了：“行了80，不用说，我知道，我自己平衡一下就好。”
　　80眉心挑起，无奈地笑笑说：“莫姐要不要喝咖啡，你最爱的那家店就要到了哦。”
　　莫净言没说话，80把车停到了路边，下车去给她买咖啡。
　　莫净言坐在车里往外望去，入夜的街头冷冷清清，寒风刮来让稀稀疏疏的行人都缩进了大衣里，想暂时躲避寒冷。
　　莫净言感觉累了。记得几年前她拍戏连续几个通宵都没问题，可是现在只折腾了不到一周的时间就让她精力憔悴，难道真的是年纪大了吗？
　　“久等了。”80买来热气腾腾的咖啡上了车，莫净言对她笑笑说谢谢。她们两人一人一手拿着咖啡，温暖的热气升腾出来，车里的空气中都带上了咖啡的香味，莫净言很喜欢和80在一起那种朋友之间温馨的感觉。她也格外珍惜这份情。
　　80正要启动车，莫净言突然说：“等一下。”
　　“怎么了？”
　　莫净言一只手拿着咖啡一手从外套口袋一路摸下去却都没有找到：“我手机好像落在片场了。”
　　“不会吧！这可不是个好状况。”当了这么多年的经纪人80自然知道手机这样个人隐私的东西对艺人来说有多重要。
　　莫净言说：“80你先回去吧，我自己回片场拿一下手机。”
　　80摇头：“这么晚了我可不放心你一个人回去，我跟你回去吧。”
　　“今晚你不是要和你妈妈去你外婆家吗？已经这个时候了，你家人不会不高兴么？”
　　80没说话，莫净言坚持下车，80坳不过她，又不可能这个时候让她自己去打车，只好把她送回了片场自己再开车回去。
　　莫净言记得她把手机落在片场的抽屉里了，走到片场发现里面居然还有人。继续走进，居然K导和一系列的工作人员都在，摄影机灯光全部都在运作着，明显是在拍戏，拍的是王紫又的单人戏份。
　　莫净言站在门口，看着暖光之下王紫又穿着短短的黑色短裤，背对着镜头站在花洒之下沐浴。镜头只切到她上半身，看起来就像一丝 不挂地在洗澡。
　　莫净言懵了一下，眼前这一幕让她有点猝不及防。
　　今天两个人的对手戏中，莫净言自己是脱了个精光，可是王紫又却是露背而已，胸前自然有遮挡，莫净言没有占到一丝便宜。而此刻的王紫又……湿漉漉的长发贴在美背上，透明的水滑过她的肩顺着她丰满的臀流到又细又直的长腿上，朦胧的水汽围绕着她，举手投足间说不出的性 感撩人，犹如一只出水妖精……
　　莫净言心里莫名一跳，站在那里居然目不转睛地盯着她看，直到导演喊了CUT，王紫又转过身来第一时间跟莫净言对视上了莫净言才回过神来。
　　“嗨，莫姐，你怎么回来了？特意来看我裸 体沐浴的戏？有被我迷住吗？”王紫又围上洁白的浴巾，眯着眼向莫净言走过来。
　　工作人员都笑了起来，莫净言恼怒地斜她一眼，无耻就是无耻，想要进化成正常人还是需要漫长的演变过程。莫净言冷着一张脸穿过摄影棚走到里面的演员休息室去找她的手机。从抽屉里翻出手机，莫净言看一眼，手机屏幕的密码没有被解开，心下松了口气。看看时间，今晚还是留在片场的酒店里将就一晚好了。虽然她不太想和那个无耻的小鬼说话。
　　莫净言穿过酒店的大厅走进电梯，电梯缓缓上升，到达十一层。莫净言刚刚走出电梯就听见拐角处有个女人的声音响起来：“我没有义务跟你在这里废话。”
　　莫净言顿住了脚步，这声音，是王紫又？好奇心促使莫净言放轻脚步挪步到拐角的地方，她靠在墙上，听见另一个女人刻意压低了声音说：“不要以为你可以嚣张一辈子！小月这个角色明明就是我的，你硬是抢去了……好，你现在是有本事，我努力了那么久现在就只能沦为配角，不过我告诉你，迟早有一天我会凭我自己的真本事爬到你头上去的！”
　　莫净言听出来了，这个女人也是《原味》剧组的，叫祁卉敏。前几天都没有她的戏份，明天才开始有她演出，所以她是今天才到的剧组。她比王紫又出道早一两年，一直都在二三线摸爬滚打，总是演一些小配角。这次在《原味》中她扮演的是小如的朋友，还是只能算是个小配角，加起来的台词不过十句。
　　听祁卉敏这么一说莫净言倒是想起来80有说过这个八卦给她听，小月这个角色的确是王紫又抢来的，她的经纪人大元和公司主管都不太愿意她演出同志这样敏感题材的电影。一开始那个祁卉敏似乎是有什么门道，走了后门，引荐给K导。K导其实不是很满意，觉得这个祁卉敏虽然年纪不算大但是有种掩盖不了的风尘味，怎么看都没有小月的那种清新又倔强的学生味。祁卉敏死活又想要演小如，K导只好敷衍地说，再说，再说。
　　后来王紫又要演小月，大元不让，她居然自己跑去找K导试镜。K导看着素颜的王紫又穿着一件小帽衫就来了，她那一举一动就如同小月真的从剧本里走了出来一样，K导当场就决定要王紫又来演小月。听王紫又自己说她来试镜经纪人和公司都不知道，K导笑呵呵地说没关系，我打电话给你主管。
　　主管接到K导的电话几乎都要哭出来了，介于K导的威信，也实在拿王紫又没办法，只好答应。
　　于是祁卉敏就彻底被挤到了配角的位置。
　　
　　王紫又很冷静地说：“让我来告诉你三点。第一，的确是我抢走了这个角色，那又如何？演艺圈就是这样，没有实力就靠边站，你以为你的后台是有多硬？第二，怨妇的样子真是很难看，无论你抹了多厚的粉底。”
　　“你！”祁卉敏气得发抖。
　　“第三。”王紫又接着说，“如果你以为这样的酒店里会完全没有媒体的耳目的话你就太天真了。想要明天难堪地上头条就继续尖叫吧，祁前辈。”
　　“……”祁卉敏被气得彻底无语了，莫净言站在墙后差点笑出声来。原来这个死小孩的毒舌还真是天下无敌，虽然当她的毒舌对着自己的时候是很讨厌，但是对付讨厌的女人，还是很解气。
　　祁卉敏不依不饶：“我把演戏当成生命！和你这样玩票性质的女人不一样的！这样的电影你不就是图个出位？图个新鲜？”
　　王紫又的声音彻底冷下去：“图出位图新鲜？我告诉你，为了这部电影我是拼尽了全力。虽然我没必要跟你说这些，但是我实在很看不惯你的目光短浅而且不能忍受你侮辱我看重的东西。演同志电影就是玩出位？你傻的吗？谁要成功都是必须付出同等的代价的，你以为我演小月这个角色是为了什么？我努力了这么久，所有的一切都只是为了走进我心中的理想而已。多说无用，我们不是同一个世界的人，你看看什么时候快点回你的火星比较好。”
　　说完这些就听见王紫又踩着高跟鞋远走的声音。
　　
　　莫净言呆在原地半天才慢慢走回房间去。
　　一开门见王紫又已经洗完澡，穿着很性感的蕾丝睡衣擦着头发。
　　莫净言没想到王紫又会穿得这么性 感，那睡衣完全是透视装啊，衬得王紫又那副惹人气血膨胀的玲珑身材若隐若现。
　　莫净言莫名觉得尴尬地偏过头去不看她，倒是王紫又很大方地展示着自己的好身材，一如既往地笑问：“莫姐，怎么脸红了？”
　　莫净言不去接她的话，王紫又也没再调侃——她早已经习惯了莫净言对她态度冷淡。
　　正当她准备要回自己房间的时候莫净言突然开口叫她：“ZOE。”
　　“嗯？”
　　莫净言不知道自己该不该问，但是沉默了一会她还是开口了：“ZOE，你为什么一定要演出这部电影？”
　　王紫又转头看莫净言的表情就像凝固了一般，莫净言被她那眼神看着，竟然有些发慌。
　　




第十四幕

　　“你为什么要问这个？”王紫又一双明亮的眼睛带着一种警惕盯住莫净言。
　　“我听说，公司其实并不想让你拍这部电影，是你自己找了K导争取来的这个角色。我只是有些好奇，你为什么要拍这部电影？同志话题不是很敏感的吗？”
　　王紫又把擦湿头发的浴巾随手丢到沙发上，动作有些大，莫净言眨眨眼，她不会是对这个问题反感到生气了吧？
　　“你想知道真相？”王紫又拨了拨湿漉漉的长发，小水珠渐起一些，氤氲着她的笑容。莫净言看她慢慢走向自己，脸上是满满的笑容却渗透着让人发毛的气势，莫净言不自禁地往后退一步，没想到她身后就是沙发，她腿一软，直接坐到了沙发上。
　　王紫又张开长长的双臂撑在莫净言身两侧的沙发靠背上，把她整个人圈在了自己的范围之中。
　　“我之所以一定要演这部电影，全都是因为……”
　　王紫又越靠越近，莫净言狠不能缩到沙发里去，她偏着头努力地躲避着王紫又呼来的暧昧热气。这个小鬼是不是以为今天拍了那些亲热戏就可以为所欲为了？！莫净言很想把她推开，可是怕这一推她后半句就不说了，只好继续忍耐着她过分的亲热。
　　“因为什么？快说！”莫净言双臂屈起挡在两人之间，预备着只要王紫又一开口说完她就狠狠地把这个肉体亲密主义者推个十万半千里远，管她是不是跆拳道黑带，推完就直接闪人。
　　王紫又说：“……因为我喜欢……”
　　莫净言的心猛地狂跳起来。她为什么说话说得这么慢？像发条松了的机器！她确定她真的不是故意的吗？那么，她最后会说什么，她会说她喜欢的是什么？不知道为什么莫净言总觉得，王紫又此刻暧昧的姿势还有即将脱口的话，都太像……太像是电影台词里即将告白的前奏了！
　　莫净言突然正过脸看向王紫又，她需要正视她的眼睛，她需要看清这个人到底是说得真话还是假话，而且她不能一再失去气势每次都被这个小自己5岁的小孩压迫。王紫又措不及防被抓住了视线，脱口而出：“因为我喜欢，挑战有难度的角色。”
　　“……”莫净言的心狠狠地回落到原位，不知为何有那么一点失望，失望的情绪又不知道怎么变成了一丝恼怒，一脸不耐烦的样子说，“有前途的好孩子，可以离我远点了吗？你以为我们现在还在拍戏么？”说着便把她推开，从沙发上翻身而起。
　　王紫又也不知道在气恼什么，一股无名火蹿上心头，对着莫净言的背影喊道：“你是我的什么人啊，凭什么问我这些？我的私事有必要向你汇报吗？你不过是因为拍戏而‘委屈’自己来喜欢我而已，别以为这样就有资格来干涉我的生活！”
　　莫净言回头冷笑道：“我知道你自尊心很强，但是也没必要逮着谁都咬。是啊，我是很委屈自己强迫自己去喜欢你这样没气质没礼貌没人性的家伙，你这样毒舌的人如果有人会真心喜欢你那绝对是自虐狂！”
　　说完刚才的话其实王紫又也有点后悔，她只是在气愤自己居然临阵退缩，她本来想说的绝对不是什么挑战高难度角色这样的话，可是为什么一说出口就完全变了？只是因为面对莫净言的时候就退缩了吗？
　　刚刚才想要道歉没想到莫净言居然连珠炮一般地恶语还击，王紫又简直是不能自已：“好啊！但愿你不要当那个自虐狂！”
　　面对王紫又的怒火中烧莫净言继续冷笑：“谢谢，我早就说过我只会因为这部电影而走近你，要我真的喜欢你那是，绝，对，不，可，能的！这下你安心了吧？”
　　王紫又撂下一句“很好”就大步走到自己的房间里，把门用力关上。
　　莫净言作摊手望天状：“谁来告诉我这个女人到底是哪个星球的生物？只是想关心关心她，为何会演变成这样？所以结果就是和她永远都没办法好好说话的吗？无论什么话题都得用争吵来作ENDING？”
　　王紫又在自己的房间里摔枕头。明明不想这样的啊！为什么越来越沉不住气地想和她争吵？这样下去，她会越来越讨厌我的吧……王紫又把窗户打开让冷风吹进屋子，想让自己彻底冷静一下。冷静之后回想起莫净言的话，或许她是无意的，或许她是生气时的口不择言，但是字字句句都刺痛王紫又的心。她双手撑在窗台上，从这个高度望出去是一眼的纸醉金迷的城市。
　　“其实我想说的是，我之所以入这行，当演员，拼命地不顾一切地往上爬，还接拍了敏感题材的电影，全都是因为你啊莫净言……”王紫又把这句话说出来给自己听后，心反而更空了。
　　她不是那种懦弱不敢表白爱意的人，相反的，她因为喜欢莫净言而义无反顾地进入了演艺圈，她是绝对的行动派。
　　“从很早很早以前我就喜欢你了啊，只是，那时候喜欢你的人千千万，我算什么呢？我以为只要我努力，只要能走进你的世界，努力让自己变成一个有魅力的女人，你就会对我另眼相看，可是，结果却依然是……离你那么遥远。今天知道你回了片场，应该还会回酒店住，还特意穿了这一身睡衣……真是可笑的很啊王紫又，自己演独角戏，别人根本没把你放在眼里。”王紫又有些悲凉地为自己开了一瓶酒，自己与自己干杯。
　　莫净言说的那句“我绝对不会喜欢你”让一直往勇往直前的王紫又失去了表白的勇气。好像之前的所有信仰都灰飞烟灭，王紫又独自把酒喝得精光，倒在床上迷迷糊糊之间睡去了。
　　不知道过了多久听见有人敲她房间的门，王紫又烦个要死，蒙头不去理会，谁知敲门声越来越大而且大有不开门不死心的气势。王紫又一脚把被子踢飞，猛地翻身下床想去好好骂那敲门的人一顿，可是脚一触地她身子就摇晃起来。自己明明是在平地没有在船上啊，怎么整个人摇摇晃晃地站不稳？王紫又没心情想那么多，扶着墙怒气冲冲跌跌撞撞地跑去开门。
　　门“哗”地一声打开，莫净言倒是吓了一跳，没想到王紫又开门会那么大动静。
　　“那个……大元给你打电话，说你手机一直关机，联系不到你，打到我这里来，让我来看看你……你喝酒了？”其实一开门莫净言就闻到一股酒味扑面而来，没想到这家伙不仅抽烟还酗酒，年纪轻轻的像什么样子啊，现在的新人啊，哎……
　　莫净言还在心里独自叹息呢，见王紫又一直扶着门把，弯着腰没有说话，一双眼睛无神却偏偏直勾勾地盯着莫净言看。
　　莫净言被她看得脊背有些发凉，匆匆说：“好了，你没事就行，我给大元打个电话去……”
　　莫净言才转身就被王紫又一把拉进了怀里，莫净言大惊，用力挣扎可是王紫又双臂紧紧地把她拥在怀里，丝毫不给她挣脱的机会。
　　“白洁……”王紫又下巴蹭着莫净言的脖子，像一只猫一般贴了上来。
　　
　　




第十五幕

　　白洁？
　　莫净言想起上次去王紫又家里，王紫又她妈妈也是用这个她曾经扮演过的角色名字来称呼她的……可是可是，王妈妈叫起来那么亲切，王紫又说起来怎么感觉那么渗人？！
　　而且，莫净言不知道为何，心里涌起一种失落。
　　莫净言还没弄明白自己在失落什么呢，王紫又用力一压把她压在门上，捧住她的脸就忘乎所以地吻了过来。莫净言没想到王紫又会突然做出这么出格的事情来，剧烈挣扎之时喊道：“王紫又！你喝多了！放开我！”
　　“不放。”王紫又还理所当然地反击道。
　　莫净言还想说什么可是嘴被王紫又堵得气都快喘不上来了，王紫又此刻的吻和之前拍戏的时候都不一样，拍戏的时候不是动真格的，不过是嘴唇碰在一起而已，可是现在她……居然深吻。
　　莫净言双手撑在王紫又的肩头用尽全力往外推，可是王紫又整个人就像长在地上一样怎么推都推不开。王紫又嫌莫净言动来动去的太麻烦，恼怒地扣住她的双手压到墙上，命令她别动，接着整个脑袋钻进她的脖子和肩膀之间跟吸血鬼一样去咬她的脖子，偏偏那咬又不似真的咬，用牙齿磨着莫净言的皮肤，磨出难耐的热度，这完全就是情人间调情前戏啊。
　　莫净言整个人被王紫又压得死死的，动也动不了，心下慌乱异常，这种情况，怎么看都像是强X！
　　“王紫又！王紫又你给我清醒点！”
　　王紫又像完全没听见莫净言的喊声一样，放开钳制她手腕的动作，伸手到她的睡衣里，抚摸上她的腰侧，与此同时贴在莫净言脖子上的双唇用力一吸，莫净言差点哼出声。
　　莫净言深深感觉到这样下去失去理智已经不能用语言沟通的外星人可能真的会做出比电影里还出格的事情来，一巴掌扇了过去，王紫又头狠狠地一偏，居然双腿一软摔倒在地，脑袋随即重重地敲在地上。
　　“疼！”王紫又抱着后脑嚷起来，莫净言依然惊魂未定，手忙脚乱地整理着自己被弄乱的睡衣。
　　“白洁……”王紫又喊完疼也不起来就平躺在地上半睡半醒之间念着这个名字。
　　莫净言真想就让她穿着她那性 感无边清凉到底的睡裙在寒冷的大冬天睡地板睡一晚，给她一个深刻的教训，让她以后不要觉得自己喝多了就可以耍流氓！
　　“白洁……”可是她还在呼唤那个名字。
　　莫净言在原地瞪着王紫又的“尸体”瞪半天，想到瞪再久也是白瞪，王紫又根本就不省人事了，于是就收起了无用功的眼神，深深地叹口气。
　　莫净言走过去要把王紫又扶起来：“你别装死了，快点起来……唔……好沉啊。”目测过去王紫又和自己一样高，170左右，比自己还瘦一些，可是真拖起来还真是沉得要死，莫净言费了好大的力气才把她拉上床。
　　莫净言喘着气正要站起来，王紫又突然把她一拉，莫净言叫了一声倒在王紫又的身边。
　　“白洁……”王紫又又一次笑嘻嘻地爬了过来，完全是好了伤疤忘了疼的死样子，莫净言真是对她非常无语了，愤恨地说：
　　“你就这么喜欢白洁？”
　　王紫又不说话就跟那笑，笑得不似平时的风情万种无限自信，却是一副憨厚的傻样，莫净言突然看见王紫又那性感的蕾丝睡衣的吊带的肩带滑落了下来，搭在手臂上，月光从窗帘的缝隙里偷偷洒进了一些，铺在纯白柔软的床单上，王紫又躺在她身边，衣冠不整，丰满的酥胸若隐若现……
　　莫净言猛地坐起身来，王紫又迷离的目光也追随过来，莫净言这才发现她那件透明度50%的睡裙裙角掀起，大腿的腿根都白花花地露在外面，里面罪恶勾人的黑色性 感内裤居然被莫净言看个一清二楚！因为莫净言突然坐起来，王紫又要翻身才能继续看着她，就在翻身的时候她的另一边肩带也滑落了下来，眼看着锁骨之下的那让人喷血的关键部位就要呼之欲出，莫净言赶紧扯过被子把她整个人给裹了起来。快步走出王紫又的房间，莫净言红着脸用力把门锁上，恨不能在外面能再加把锁把这个祸害人间的妖孽给锁在黑暗的小房间里！
　　莫净言环抱着自己大步大步地往自己的房间走去，今晚怎么这么疯狂啊，那个死小鬼就像X求不满了多少年一样，怎么连女人也扑？而且，她为什么要一直呼唤着白洁这个名字？
　　想到王紫又一脸痴情的模样对着自己叫白洁，莫净言就觉得心里有种说不出的烦躁。虽然白洁是她塑造过的角色，可是那毕竟不是她本人，她只是莫净言，不是别人。
　　当莫净言回到自己的房间，在镜子面前看到自己脖子上居然被王紫又留下了一个异常明显的吻痕时，她彻底无语了。
　　一晚上莫净言都没有睡好，断断续续地做了几个梦，居然梦见王紫又闯进自己的房间又来强行抱她，气得她凌空乱打喊打喊杀的，第二天早上醒来的时候除了夸张的黑眼圈外莫净言还感觉到了深刻的腰酸腿疼和喉咙干燥……
　　
　　莫净言今天没有安排拍戏，又没睡好，起了个大早直接回家去了。
　　王紫又直到中午的时候才醒来，可惜她人是醒了可是完全爬不起来，脑袋疼得像被贼敲过一样。她只记得自己喝酒了，迷迷糊糊间好像梦到了一些有的没的，但是只有一些记忆碎片，具体的景象却怎么也记不起了。王紫又觉得这情况不对啊，以前她也喝过酒也喝多过，可是也不至于会这么难受啊……真是出事了。
　　幸好今天的戏是晚上才拍，王紫又翻身又睡了过去。
　　
　　莫净言回到家把客厅，卧室，书房所有的窗帘都拉起来，让整个屋子都陷入黑暗的睡眠状态，窝进久违的自己被窝准备睡个好觉。难得的休息日，当然得把重要的睡眠给补上。
　　刚美美地睡了两小时，远在美国的妈妈就打电话过来活生生地把她吵醒，她真是后悔自己一时大意没有把手机关机啊……既然都被吵醒了，索性还是接电话吧。
　　“小净，我看到你最近的新闻了！”莫净言妈妈的声音听起来很亢奋。
　　“什么新闻……”莫净言皱着眉拨了下长发，很想抱怨一番，老妈你这过的还真是美国时间啊，这会儿你那可是半夜啊。
　　“就是你和那美人儿的绯闻啊！你的新戏的搭挡！”
　　“妈啊……你不要这么八卦行不行？”莫净言真是快言语不能了，她这个妈妈本来性格就外向的要命，去了那个开放的国度后她愈加的HOLD不住自己了。她爸也是风流浪子一个，莫净言其实很早就有疑惑了，从小生长在这样的家庭里，她是怎么维持着自己这么“纯良”的个性的？
　　莫净言老妈最喜欢逗这个总是冷言冷语一本正经的女儿：“女儿啊，等我回国了介绍这个美人给我啊，真是整个人BLING BLING的很啊，老妈很喜欢哦……”
　　“妈，要是你打国际长途来就是为了说这些，我挂了……”
　　“坏女儿，你就要这样抛弃妈妈了？亏我这么想你，惦记着你……”说着说着莫净言老妈居然带上了哭腔，“我大半夜思念你了，特意打电话给你，你居然说要挂我电话。”
　　莫净言长长地叹了口气：“我错了妈……”
　　接到女儿投降的信号，莫净言妈妈狠狠地聊起天来，于是莫净言可怜的睡眠就这样又一次被剥夺了。
　　




第十六幕

　　一天的休息反而让莫净言更加疲惫，当她回到剧组的时候几乎所有人都被她一张憔悴的脸吓了一大跳。
　　“哇，莫姐，你怎么这造型啊。”王紫又第一个就凑上来了，颇有些幸灾乐祸地看着莫净言的黑眼圈在那里明知故问。莫净言冷笑：
　　“怎样，脑袋不疼了？”
　　王紫又愣住，她怎么知道我脑袋疼？从昨天一直疼到今天都没有缓解多少……正当王紫又云里雾里之时突然发现莫净言脖子上贴了两个创可贴，虽然被她的披下的长发遮去了大部分，可是还是被眼尖的王紫又看到了。
　　虽然创可贴横着贴了两片，却还是能从边缘看到莫净言白皙的皮肤上泛着暧昧的暗红色。王紫又心里一惊，这是……吻痕？
　　莫净言感觉到了王紫又盯住自己脖子的目光，想到这个吻痕就气不打一处来，横她一眼，凶神恶煞地丢出一句：“看什么看！”要不是你耍酒疯我也不至于要这么狼狈啊！虽然用了一点点的障眼法，可是万一被无孔不入的媒体拍到的话，那两个创可贴完全是欲盖弥彰自投罗网的绝对有JQ行为的有力证据啊！到时候就不知道各大媒体该怎么写了……都是这个死小鬼惹得祸！说着莫净言又对着王紫又冷哼了几声，“呼”地一声转身，很有气势地走了，留王紫又一个人站在那里，心里堵个半死。
　　“原来……她竟已经有了恋人了吗？说有恋爱恐惧症都是假的吗？哎……”王紫又这个十分没有酒品的孩子自己跟那纠结了一整天。
　　
　　今天剧组出外景，要去市里一条非常热闹的街头取景。
　　莫净言在化妆的时候趁化妆师不在狠狠地往自己的脖子上拍粉，企图掩盖吻痕，毁尸灭迹——总不能贴着两个创可贴去拍戏吧！结果那颜色完全和她的肤色差了两个色号，化妆师回来给莫净言化妆，怎么看都觉得今天莫姐的肤色诡异，为了配合她脖子的颜色硬是把她的脸也白了许多，不知道的人还以为今天莫净言要去客串倩女幽魂。
　　《原味》剧组来到闹市区拍摄，引来许多群众围观，当莫净言和王紫又同时出现的时候尖叫声四起。因为上次王紫又影迷见面会出了那么大的事情，这次公司出动了极其严密的保护团队，里三层外三层把拍摄现场围了起来，那阵势犹如好莱坞大片，不明真相围观的人还以为这里拍什么黑社会电影呢。
　　这次拍的情节是两个人冷战，莫净言从超市走出来，王紫又本来在对面的车站等车，见到她，情绪一激动就横穿马路跑过来，结果被车刮倒。
　　这个情节很危险，K导建议用替身。
　　“不用什么替身，我自己来吧。”王紫又却这样说。
　　“可是你没有专业训练过，万一有什么意外怎么办？”K导劝她——虽然剧组有买保险，但是毕竟还是演员的安全比较重要。
　　王紫又看一眼莫净言，见她没有说话，也没有要说话的意思，心里一横：“K叔，作为一个演员，这些自然都是要自己来完成的，观众们也不想看到没有诚意的表演。而且我有跆拳道的底子，运动神经不错，不会有事。”
　　“问问你的经纪人吧。”
　　“不用了，来吧。”王紫又完全可以想象到大元如果听到她要亲自演出这个危险场面会是怎样的抓狂，干脆来个先斩后奏好了。
　　莫净言站在那里看着王紫又和K导开始讨论一会车要开来的方向和种种注意事项，心里不禁感慨，现在年轻的女明星会亲身涉险的实在太少了，不要说车祸这样高危险的戏码，就算只是普通的打斗很多女星都会非常主动地要求用替身——当然，被导演嫌弃实在打得不好看而非上替身不可的人也是大有人在。
　　看着王紫又的背影，莫净言心里有种异样的感觉：“这孩子，为什么要这么拼？”
　　“白洁……白洁……”王紫又那晚迷离的眼神和暧昧的呼唤突然浮现在莫净言的脑海之中，只一个晃神就听见一声刺耳的刹车声，抬头一看，王紫又擦着车身而过，被卷倒在地。
　　“CUT，很完美。”K导对王紫又的表演非常赞赏，工作人员赶紧跑过去检查王紫又是否受伤，王紫又捂着膝盖笑笑，似乎擦伤了。
　　“没事。”王紫又拍拍身上的灰尘，习惯性地寻找莫净言，两个人又对视上了。比起之前的每次对视都是很短暂，这一次两人却一直望着对方。莫净言不知道此刻自己在想些什么，只是觉得王紫又那双眼睛望着她，带着猜不透的忧郁，像是要看进自己的心里。那种望眼欲穿让莫净言的心被提起，忽然就什么也听不到什么也感觉不到了，只被王紫又的眼神包围起来，心竟就这样沉溺了下去……
　　“莫姐，莫姐，你怎么了？”那个年轻的摄影助理见莫净言一直发愣，拍了她一下，莫净言这才突然回神：
　　“没事，没事……”
　　“莫姐不要太累啊。”这个小伙子一直都很老实且体贴，莫净言对他笑笑就走开了。
　　莫净言在等待着出场，一边补妆一边看着化妆师在王紫又的胳膊上画伤口。那伤口画得太逼真，鲜血淋淋就像是真的受伤了一样，看得莫净言心里多少有点发毛。
　　王紫又躺在马路上，开拍，她慢慢地站了起来，浑身就像散架了一样。
　　莫净言不顾一切地冲出去，手里超市的袋子也被丢在了地上，可乐啤酒洒了一地。就在她要摔倒之时，一扑，把王紫又抱在了怀里，王紫又还有点发愣，而莫净言的眼泪唰唰地就往下落。
　　小如这个角色一直是内敛的，她没有在小月出事的第一时间惊喊出声，可是莫净言只用肢体的语言就把她紧张懊悔的心情表现得淋漓尽致，特别精彩的就是那泛滥而出的眼泪，崩溃得恰到好处。K导对着旁边的人说：“看到了吗？好演员就是如此，什么也不用说，却胜过说一万句台词。”
　　王紫又被莫净言抱在怀里，情绪被她完全地调动起来，追随着莫净言这个虚幻的身影这么多年的辛酸和近日里的憋屈一下子都涌了出来，剧本上并没有让她流泪的戏码，她却抑制不住地泪如泉涌。
　　




第十七幕

　　这一场戏拍得连工作人员和围观群众都入戏了，当导演喊停的时候传来一阵唏嘘之声。莫净言放开王紫又，看见她的脸上也布满了眼泪，略微有些尴尬，擦了一下自己脸上的泪水对王紫又笑笑。
　　“都是幻觉吗……”王紫又突然说。
　　“什么？”
　　“刚才那个拥抱，我觉得好真实，不像是在拍电影，就像是你发自内心的感情感染了我。”王紫又说的很认真，那种忧郁又出现在她的眼中，莫净言有点怕看到她这个样子，偏过头去躲过她的目光说：
　　“可能我也是受到你的感染吧，受你这样眼神的影响……”
　　“莫姐……”
　　莫净言笑笑：“你是个很好的演员，能和你搭戏我觉得很开心，我们会在电影里有很好的互动的。”
　　“只在电影里？”王紫又皱眉，心里有种很不好的感觉升起，“果然莫姐还是……不喜欢我啊。”
　　莫净言有点哭笑不得，不是早就说过，那些硬要培养出的感情也都是为了拍好这部电影么？
　　莫净言也是有话直说的人：“那要怎样？拍了同志电影，传了同志绯闻就一定要变成同志吗？而且你……”她深吸口气，“明明知道我不会喜欢女人却还对我做那样的事……”更可恶的是一边吻我还一边喊着“白洁”的名字！只不过这后半句话莫净言没有说出来。真想把王紫又这个轻浮的脑袋撬开来看看里面到底装着些什么。
　　“做那样的事？”王紫又莫名其妙。
　　这家伙，真的什么都不记得了么？莫净言狠狠觑她一眼，怎么可能喝了酒就完全忘记了自己做过的事情？莫净言绝对不相信会有完全失忆这样的天方夜谭，她也不是没喝醉过，就算醉到站也站不住头脑也应该是正常的，第二天怎样都会记得一些的啊。
　　于是莫净言在心里更加肯定了王紫又是个吃完不认账，爱装糊涂的家伙。
　　可怜的王紫又完全被蒙在鼓里，见莫净言完全不给自己解答还露出鄙视的表情就走了，真觉得这人怎么可以刚哭完就表情暴力啊？真是难以捉摸的很……
　　可是莫净言那个拥抱和相视的眼神不会是假的。虽然莫净言是个习惯隐藏自己的人，她的心难以读懂，但是那个拥抱却给了王紫又更大的勇气。虽然还未真的走进莫净言的生活之中但是王紫又又有了勇气。她就不相信莫净言真的对她一点感觉都没有。
　　王紫又是个自信的人，有时候，或许有这样的自信也是件好事。
　　
　　今晚剧组要住在市里的一所酒店里，拍完戏后剧组人坐上车就奔酒店去了。
　　王紫又仍是不肯去医院包扎一下伤口，说自己学跆拳道的时候经常受伤，这样的小伤根本不算什么。80气得都要给大元打电话，现在的小孩怎么这么不好管啊？大元最近在忙着公司新签的那个乐队“利器”首张EP的事情，她跟80私下交情比较好，一直让80代为照顾一下同剧组的王紫又，可是毕竟80不是王紫又的经济人，有些话也不好说她。
　　哎！下次再也不要做老好人了！80在心里暗暗发誓。
　　80趴到莫净言的耳边说道：“MONICA，你说说ZOE吧，这孩子总是逞强，万一伤口发炎有个什么毛病的话，以她现在的身价可不是小事啊。”
　　莫净言皱眉：“为什么要我说？”
　　“她肯定听你的啊。”
　　莫净言一张脸黑下来，戳80额头：“你这个家伙，逛那种论坛逛多了被洗脑了吧……”
　　80被莫净言说得心虚，她的确是，呃，ZM王道论坛的常客。说回来她是完全被她的百合控的姐妹娜娜给洗脑了，整天让她八卦今天莫净言和王紫又发生了什么暧昧的事情了，然后娜娜就把这些小细节写到论坛上去，引来下面一大片热烈有爱的讨论。80去过一次后就被那里萌到了，之后就成了娜娜最大的帮凶。
　　当然，这些不能被莫净言知道，否则……
　　
　　王紫又和她的助理坐在大巴的前排，莫净言看了眼王紫又的背影，见她无力地靠在靠背上，似乎很疲惫的样子。莫净言在原地犹豫半天，最后还是站了起来，走到王紫又的身边，拍拍她的助理。助理一抬头，看是莫姐，非常识趣地站起和她换了个位置。
　　“你为什么总是不去医院？”
　　莫净言突然在耳边说话，本是有些困意的王紫又一颤，转了过来：
　　“我很怕去医院……”
　　莫净言捂嘴笑：“真是没长大的孩子。”
　　王紫又囧：“不是那个意思，别把我当小孩看。去年我发烧了，我妈带我去医院。我还很有心地戴上了帽子和墨镜口罩，以为这样的装备一定没人能认出我，好嘛，最后却是被个护士给认出来了，硬是引起一群人的围观，可怜的我还要一边发烧一边给他们签名……这叫什么世道啊。”
　　莫净言说：“那证明你人气高，走哪都有人认的出，你应该高兴。”
　　王紫又不屑地说：“我才不在乎这些虚幻的东西。”
　　“那你在乎什么？”
　　王紫又看看莫净言的脸，别扭地丢出一句：“没什么……”
　　莫净言对她又一次无语了。
　　“哦？”王紫又突然参透了什么，似笑非笑地问莫净言，“还是你有了解我的欲 望了？”
　　“……”对这个皮厚的家伙，除了无语，还能怎样呢？
　　王紫又觉得很累，一天下来拍的都是消耗体力的戏，她挪了挪身子靠在莫净言的肩上。莫净言被她这个突如其来的亲密举动刺激得往旁边挪了挪，王紫又一脸的委屈：“莫姐我好累，借我依靠一下吧。”
　　“这样不会奇怪吗？”
　　“有什么奇怪的，难道你和你的女性好友不会这样做吗？”
　　莫净言本来想回答：“我和你根本不算什么好友啊。”但是王紫又一双亮晶晶的眼睛正盯着自己，好委屈的模样低声说：
　　“这都不行吗……”
　　莫净言深深叹了口气，把腰挺直了些方便这个装无辜的小孩能睡得更舒服。
　　王紫又得逞地在心里偷笑，莫姐真是个心软的人。
　　
　　大巴一路往酒店开去，莫净言感觉到王紫又的呼吸渐渐平稳，似乎真的睡着了。她无聊地向窗外望去，见一辆白色的车跟在大巴的旁边，贴的非常近。
　　咦？怎么这车这么诡异？贴得这么近不怕被刮到吗？
　　就在莫净言觉得奇怪的时候，那辆车突然摇下车窗，从车里探出一个女生的脑袋来，举起相机对准莫净言和王紫又“咔嚓咔嚓”好几声，拍完后车里一阵欢腾，放下车窗，消失不见。
　　莫净言嘴角抽动着，现在的粉丝，越来越直接了啊……
　　
　　




第十八幕

　　王紫又枕着莫净言的肩膀睡觉似乎睡得格外踏实，车停下来了推她半天才醒。
　　“到了？”王紫又睡眼朦胧地醒来，莫净言看她真是累得够呛，随手帮她拿起包下了车。
　　其实剧组订的酒店地址是保密的，可是无论多保密都一定会走漏了风声。当剧组一行人下车的时候一大群早就等候多时的粉丝尖叫着冲上来，保安立刻摆出阵型，把莫净言和王紫又保护在里面，护送她们进酒店。
　　可是人一旦疯狂起来，血肉之躯又如何能抵挡？就算保安们个个身形彪悍，可是还是有人伸长了手臂，把一包装精致的小盒子塞到了莫净言的怀里。这样的事情莫净言不是第一次遇见了，粉丝的一点小礼物一份心意莫净言都会收好。
　　莫净言转身对那个塞给她礼物的年轻女孩笑笑，那女孩几乎要昏厥过去了。
　　王紫又本来就很累，还没睡够，膝盖的伤隐隐作痛，臭着一张脸跟在莫净言身后。从她下车开始就不断被人抓，衣服都抓乱了，好几次手臂处未好的伤口也被袭击，疼得她脸色发青。
　　“zoe,zoe，礼物给你！！”几个后援会的小姑娘捧着一个大盒子，见王紫又走过来了便用力往里挤，想要把礼物送出去，王紫又臭着一张脸理都不理就走过去了，惹得小姑娘们都红了眼睛。
　　
　　好不容易突破重围挤进了酒店的大厅，王紫又依然很不爽，面无表情迈大步往前走。剧组一行人坐上电梯，莫净言站在王紫又身边说：“刚才你干嘛那样对人家？”
　　“哪样对谁啊？”王紫又疑惑。
　　“你的拥护者啊，人家等你半天要送礼物给你，你怎么都不接？”
　　电梯里工作人员感觉到了莫净言的火药味，统统识趣地不说话。
　　王紫又无所谓地说：“我很累好不好，那些礼物堆得公司到处都是，每个人送的礼物我都要接的话我不是累死了？”
　　莫净言没想到王紫又会这样回答，冷哼一声说：“糟蹋别人的心意会有报应的。”
　　王紫又觉得莫净言生自己的气生得太莫名其妙了，不过是一份礼物而已，至于这么严肃么？王紫又低头看了一眼，见莫净言手里拿着一个包装精致的小盒子，像多宝贝一样的握得紧紧的。
　　“这……也是粉丝的礼物？”
　　莫净言斜她一眼，明知故问。
　　80忍不住笑起来说：“莫姐从出道以来收到的所有礼物都放得好好的，家里有一个专门的房间来放礼物的哦。家里放不下了就摆在公司，把我们助理肖累得够呛。”
　　王紫又觉得不可思议：“全部？”
　　80说：“是啊，我们莫姐会一个个的小心把礼物打开看，而且最神奇的是她可以记下很多粉丝的名字和长相，很少有弄错的，非常非常厉害。”
　　“好啦80……”莫净言被80说得有些脸红，电梯门大开，莫净言第一个走了出去。王紫又看着她的背影，禁不住地心跳加速。
　　原来莫姐害羞起来，这么可爱。
　　
　　莫净言和王紫又又被分配到一个房间，好吧，培养感情就继续培养下去吧！这剧组想的真够周到的，在“培养感情”这个幌子下还可以节省开支……
　　莫净言拿着房卡，想了想，转头很严肃地问王紫又：“这次你不会藏酒了吧？”
　　王紫又不明所以地摊手耸肩：“哪来的酒？”
　　莫净言眯起眼：“那就好。”这才刷卡进门。
　　一进门莫净言就呆住了，怎么，就只有一个房间？？
　　王紫又把包丢到客厅的沙发上，见莫净言快步走到卧室门口打开一看……真的，真的只有一张床……
　　莫净言觉得脊背一阵阵地发凉。
　　王紫又坐在沙发上，偏头看了一眼房间里的情景，故意坏坏地笑：“太好了莫姐，今晚是我们培养感情增进感情的大好机会啊。”
　　莫净言抽着嘴角转身：“今晚我睡沙发。”
　　“那可不行！床够大啊，干嘛睡沙发？大冬天的你不怕感冒啊？”王紫又驳回莫净言的话。
　　王紫又看莫净言怒视着自己，一副欲言又止的模样，好无辜：“莫姐？”
　　莫净言冷着语气问：“你真的不记得那晚你做了什么吗？”
　　“哪晚？”王紫又眨眨眼，“我说你怎么对我一直这么奇怪呢，是不是发生什么了啊？”
　　莫净言心里挣扎了很久，终于压低着声音问道：“你……很喜欢白洁么？”
　　“白洁”两个人字一出，王紫又脸色猛地大红起来：“为……什么这么问？”
　　王紫又的反应非常出乎莫净言的意料，没想到她居然会突然纯情起来，气氛顿时尴尬万分。真是后悔自己挑起这个话题，可是不说出来也不是个事，既然都开了头就硬撑着说下去吧。
　　“那晚你喝多了，对着我喊白洁。”
　　王紫又也感觉到自己脸烫得惊人，不自然地捂着脸转过头去说：“啊，那个……小时候看过你演的那部电影。”
　　“小时候？？”王紫又这一句话直接让莫净言万箭穿心！本来那么暧昧的感觉顿时穿越到冥王星，“你还真是会说话……”莫净言强忍着想要踹飞她的冲动，从卧室里摔出一个枕头出来，“今晚你给我睡沙发！！”
　　王紫又任命地抱着枕头，又露出满脸的无辜：“莫姐……”
　　“叫妈都没用！”莫净言已经下定决心了，你再装无辜也不能弥补你的过错！
　　就当莫净言要关门的时候王紫又叫住了她：“莫姐，你说我喝多的那晚，我除了叫白洁外，还有发生什么事吗？”
　　莫净言背对着她，当听到她这个问题时候那晚王紫又吻得热度突然又爬上莫净言的神经，让她禁不住地觉得浑身的毛孔都张开。她手掌抚摸着腰际的触觉，她迷离的眼神，她呼吸的厚重感如潮水一般滚滚袭来……
　　莫净言深深吸了口气，淡下心回答道：“没有……什么也没发生。”说完便把门关上了。
　　王紫又抱着枕头坐在沙发上，心情有点乱。没想到自己居然干了那么丢脸的事情，把埋在心里那么久的秘密都说了出来，莫净言会怎么想她呢。
　　“哎……”王紫又倒在沙发上用枕头盖在脸上，之前明明那么累，可是现在翻来翻去却完全没有了睡意。突然想到莫净言脖子上的那个吻痕，王紫又猛地坐起来，枕头应声掉落在地。
　　“不会……那是我弄的吧……”王紫又被自己这个想法吓了一跳。结合莫净言的表情和言语间透出的责备，莫非，这一切都是真的？
　　王紫又彻底不知道这是悲剧还是喜剧了。
　　
　　同样的情况也发生在莫净言的身上，她躺在那里脑中似乎很多东西闪过又似乎乱作一团。
　　为什么不彻底告诉她她做过什么荒唐事呢？总觉得王紫又对她的态度，似乎很不一样。莫净言怕如果真的捅破这一层若有似无的纸两人的关系就会往一个奇怪的地方滑去。所以，不说出来才是正确的选择吧。
　　一定是。
　　因为这部戏杀青后，她们两就不会有任何关系了。
　　莫净言这样告诉安慰自己，定了定心，开始寻找睡意。
　　




第十九幕

　　莫净言有半夜会口渴的毛病，基本上两三点的时候就会被渴醒，迷迷糊糊之间爬起来起来去客厅倒水喝。
　　她几乎是闭着眼睛游出来的，凭借着平日里培养出的直觉走到饮水机应该在的位置却半天摸不到机器在哪里，突然想起，哦，原来现在是住在酒店不是在家。这时莫净言才揉揉惺忪的睡眼。
　　客厅很长，窗户是半开着的，风从窗户的缝隙里偷偷吹进来，半透明的白色窗帘在空中一荡一荡，在地板上晃动着影子。月在客厅的地上拉出一道宽敞安静银白色的光，王紫又裹着薄薄的被子缩在沙发上，像一个可爱的饭团。
　　“啊——啾！”王紫又突然连打了两个喷嚏，似乎感冒了。
　　莫净言叹气，走过去拍拍她：“你怎么不关窗啊。”
　　王紫又朦胧着眼睛说：“啊……我好像忘记关了。”说着又打了一个喷嚏。
　　莫净言无奈，抱起她的枕头往卧室的床上一丢：“你来床上睡吧。”
　　王紫又乱着头发问：“那你呢？”
　　莫净言背对着她倒水说：“那……就一起睡呗。”
　　王紫又愣在原地，这不会是做梦吧。
　　
　　莫净言自己喝完水，去了下卫生间回到了卧室门口，想了想又去客厅倒了杯热水过来。当她拿着盛满热水的玻璃杯走进卧室的时候发现王紫又已经非常迅速地钻进了被窝里，只露出一个脑袋。
　　这家伙，动作倒是快。
　　莫净言把水杯放到王紫又的床头说：“喝点热水再睡，别真的感冒了。”
　　王紫又乖乖地起来喝水，一边喝一边看着莫净言诡异地笑。
　　“一边喝水一边笑，你还真是会玩高难度。”莫净言对这个小孩总是能做出一些神奇的事情感到无奈。
　　“莫姐真是一个温柔的女人。”
　　莫净言被王紫又这突如其来肉麻到底的话刺激得差点被空气呛到，一脸嫌弃的表情说：“好恶心啊你。”
　　王紫又才不管莫净言的嫌弃，美美地喝着她为自己倒的白水，像喝着多高级的红酒一般满足。
　　莫净言受不了她，翻身继续睡了。王紫又本以为莫净言会因为自己醉酒做的荒唐事情而不理她，结果……或许这样下去也不错，让王紫又感觉到一种暧昧的感觉渐渐在两个人之间生成，这是好事吧？
　　之前那么多担心却被莫净言这一个别扭的温柔给打破了，不枉费王紫又追随她这么久，莫净言果然是个很好的女人，虽然嘴上经常逞强带刺，可是内心却是个老好人，不舍得让别人伤心呢。
　　王紫又钻进被子里面带笑意，可以好好地睡个安稳觉了。
　　莫净言一个翻身和王紫又面对面，王紫又还没睡着，被她近在咫尺的睡脸一惊艳，顿时睡意全无。
　　王紫又默默地看着莫净言的睡脸。莫净言睡着时的模样和平日里总是冷漠的样子有些不同，带着一种纯净和不可亵渎的美丽。她的睫毛很长，鼻子小巧嘴唇丰满，粉色的双唇微微地噘起一点，王紫又盯着她的唇，心里躁动了起来。
　　这个人，曾经那么遥远，只能从电视电影的屏幕里看到的人，如今就睡在自己的面前，只要伸出手臂就能把她搂进自己的怀里，感觉好像在做梦。
　　王紫又对着熟睡的莫净言微笑了。
　　不，这一切都不是梦，是我一步一步坚定地往你的方向努力走来的赢得的奖励！王紫又坚定地对自己这样说。可是莫姐，你什么时候才能真正感觉到我的心意呢？是不是只有我真的开口了你才会正视这份感情？其实你隐约中也感觉到了吧……
　　不知道如果真的开口会不会把这个一向内敛严肃的女人吓跑，可是王紫又不想去想那么多，未来的事情留给未来，当下，她只要能够这样凝视着眼前这个女人就好了。
　　“既然是奖励，那应该来点实质性的吧……”王紫又邪恶一笑，唇覆盖在了莫净言那不自禁张启的双唇上，轻轻一啄便离开了。
　　这样就很好了。晚安……
　　吻过莫净言，王紫又满足地真的睡了一个好觉。
　　
　　第二天剧组走出酒店的时候依然是疯狂的影迷，人群之中王紫又看见昨天要塞给她礼物的那几个小姑娘仍然在人群之中，手里还是抱着那个大盒子，可是有些胆怯，不敢上前。
　　“她们居然还是来了，没有讨厌我吗？”王紫又从人群里向她们挤过去，保安想把她圈回来，王紫又摆摆手说没事。
　　王紫又后援会的小姑娘看王紫又居然向她们走了过来，一个个脸涨得通红。
　　近看王紫又觉得她又高又瘦，脸就巴掌大，比电视上看到的还有气质，只化了淡妆可是却是非常好看的，一双深邃的眼睛似乎只要一眼就能让人沦陷……
　　王紫又走到手足无措的小姑娘面前，她们都已经被惊艳到说不出话了。
　　王紫又淡淡地笑，指着小姑娘手里抱着的盒子说：“这个，还可以送我么？”
　　小姑娘们呆了好几秒然后开始狂点头，王紫又抱过那个盒子，挑起之前拿着盒子的小女孩下巴，在她脸上印上一个吻：“谢谢。”小女孩脸上顿时多了一个粉色的唇印。
　　王紫又转身走的时候，那被她吻的小女孩在原地抖了好几下，最后厥过去了，身边人赶紧扶住她。
　　“天啊！刚才有人拍照了吗？？”
　　“没有啊！谁能反应过来啊！这么突然！！”
　　“脸上的唇印别洗掉啊！……X的太不公平了！早知道我来抱礼物了！！！”
　　被吻得女孩望着天空，泪流满面，嘴角不停抽搐，自言自语道：“神啊，你可以带走我了……”
　　
　　王紫又从莫净言身边走过，见莫净言正面含笑意看着自己，似乎对自己刚才的行为很满意。王紫又突然想起什么，扭头问莫净言：“莫姐，粉丝送你的礼物，你真的有一个个拆开认真看吗？”
　　“……”莫净言不明所以地看着王紫又，这小鬼怎么笑的这样诡异？
　　
　　“辛苦了！大家辛苦了！”
　　一个多月的时间，《原味》终于杀青。演员们可以撤了，一切都交给后期制作。
　　杀青庆功会在晚间举行，各大媒体都会前来助兴。
　　
　　莫净言觉得有些累，晚上还要应付那么多的媒体，于是早早就要回酒店去休息一下。本来大元要王紫又去接受一个专访，可是王紫又借口说自己伤还没好，想休息一会，把专访推到庆功会之后。
　　莫净言回到酒店洗了一个澡，出来的时候看到王紫又坐在沙发上剥桔子吃。
　　“你怎么在这里？”
　　王紫又嘴鼓鼓的，拿了一半的桔子含糊地说：“莫姐要不要？”
　　莫净言对着她笑笑，你这个样子完全就是一个没长大的小孩嘛。莫净言说了声谢谢接过了王紫又递过来的桔子，咬一口，嗯，很甜。
　　“那个……”莫净言突然说。
　　“嗯？”王紫又挑着眉，一边剥桔子一边看着莫净言等着她说话。
　　“80说主管决定了，这部戏也杀青了，等后期宣传结束后让我们走远一些，公司会安排宣传替我们澄清绯闻。也是，如果真的惹上同志绯闻就不好了。”
　　王紫又本来要递给她桔子，听到她无所谓地说出这句话突然手就停在了半空。
　　“谢谢。”莫净言正要去接桔子，王紫又猛地缩回手，发泄一般一大口把桔子给吞了下去。
　　莫净言抬起的胳膊尴尬地停在半空，完全被王紫又弄懵了：“干嘛啊你？”
　　“你就这么愿意跟我撇清关系？？”王紫又的言语间带着质问。
　　莫净言更觉得莫名其妙了：“不然呢？你这么愿意被误认为同志？”
　　王紫又指着她，气得脸色都有点泛青，连说两个“好”字就拿上外套摔门出去了。
　　莫净言一个人坐在突然安静下来的客厅里发呆。
　　“这孩子，中什么邪了！”
　　惊讶之后莫净言沉下心，思考了一些事情，最后叹了口气……
　　
　　




第二十幕

　　杀青的庆功会吸引来了很多媒体，同样热闹的场面，同样那么多的闪光灯，同样要紧绷神经不能有一丝怠慢说错话，不然又会被恶意无聊的媒体写上十万八千遍。
　　莫净言穿了一身相当有气质的露肩装，长发盘在脑后，依然笑得中规中矩却难掩光芒四射——虽然，当王紫又一现身，所有的镜头又被她抢了过去。算了，莫净言也习惯如此了，谁让王紫又正当红呢？娱乐圈就是这样，你18岁出道，20岁大红，22岁被捧上天片约不断，24岁开始降温，26岁冷清了，28岁……可能就彻底迷茫了。
　　莫净言今年正是28岁，处于深刻的迷茫期，可是她却从《原味》中找到了不一样的感觉。
　　K导是个很好的导演，莫净言虽然和他聊得不多，但是却很受启发。
　　就算心里多少还有些怨念，但是她自己也觉得应该想开了，娱乐圈的规则就是适者生存喜新厌旧，她需要更好的表现来吸引回众人的眼球。
　　
　　《原味》剧组坐下，一字排开，K导依然坐在中间，两位主演坐在他的左右两边，就像开拍时的新闻发布会一般。
　　媒体打趣说莫净言和王紫又会不会坐太远了，莫净言笑得有些尴尬，王紫又却说：“莫姐怕再跟我有绯闻，刚才还主动要求坐到最旁边去呢。”
　　众媒体纷纷把关注的焦点转移到莫净言身上，一个个问题抛上来弄得莫净言苦不堪言。为难时刻还是80说话了，提醒各位媒体多问一些和电影有关的问题。媒体这才安分下来。
　　身后的大屏幕上开始播放《原味》的一些片段，莫净言和王紫又都还没有看过这些片段。莫净言一转头就看见王紫又裸着背这沐浴的场面，湿嗒嗒的长发贴在曲线完美的后背上，一甩，转过头来，一双眼透着不羁和妖媚，说不出的诱人。莫净言心里一紧，屏幕上的的确是王紫又，可是又不像她，高傲的气质变为性 感撩人，这种感觉，很让人心痒……
　　莫净言偷偷看一眼王紫又，见她正面无表情地盯着荧幕看。
　　“月……”粘腻的声音一出，莫净言气血上涌得飞快。大屏幕上此时播放的画面是整部电影里最引人眼球的部分——莫净言和王紫又的床戏。莫净言看着屏幕上自己那一脸隐忍的特写镜头，皱着眉，咬着唇，眼睛似睁似闭，仰着脖子，既痛苦又享受。王紫又细长的手指扶着她的脸，热情的吻一个个都印在她的唇上，脖子上，锁骨处，胸口……
　　自己看自己却把莫净言看个满脸通红，转过身去趁人不主意赶紧往脸上扇风。
　　“我爱你，无论我们的性别，不管我们的年龄，我只要追寻我内心最原始的感觉。我要你。”王紫又认真的脸部特写之后闪过的是她被车刮倒莫净言疯狂地跑过去抱住她，眼泪一滴两滴，汹涌而下。
　　“你还爱我吗？”莫净言扶着王紫又的脸，眼中带着歉意和渴望，“我不想再逃避。”拄着拐杖的王紫又转头，看着莫净言。莫净言指着自己的左边胸口说，“这里呼唤着你，它告诉我，我也想要你。”
　　最后两人纠缠地深吻在一起，画面一黑，闪出两个字——“原味”。
　　电影的剪辑放完，底下一片掌声。
　　媒体记者眼睛总是尖的，带着调侃问莫净言：“MONICA怎么脸红了？”
　　问完之后所有人都发现莫净言在害羞，顿时传来一阵窃笑声。虽然笑声并无恶意但是莫净言还是觉得非常尴尬，于是就没有接这个话题。
　　其实莫净言在这个圈子里混了很多年了，按理说应该会练就一身见人说人话见鬼说鬼话的本领。可是虽然比在入行初期外向了一些可是面对媒体一些敏感话题她还是不知道该怎么应答比较合适，每当这个时候她一般都用沉默或微笑甚至是反问应答回去，久而久之媒体就给了她“女王”的称号。这个称号中有褒义也有贬义，莫净言也是明了的。
　　王紫又扯了一下领口说：“的确有点热啊……”
　　莫净言没有接的这个话却由王紫又接了下来，她略带调侃的玩笑话和调皮的动作让很多人都笑了起来，这话中有暧昧也有转移大家注意力的成分，明眼人都知道王紫又是在为莫净言解围。莫净言有些不解，之前王紫又丢了尴尬的话题给她，如今又主动帮她解围……这女人到底在想什么？
　　莫净言不自禁地望一眼王紫又，可是这次她没有等来两个人经常有的无意间默契的对视，王紫又带着微笑看着前方的媒体区，并没有想要望向她的意思，于是莫净言收起了目光。
　　
　　大屏幕放完了片花突然响起了音乐声。
　　“下面有请我们的特别嘉宾，利器乐队！”
　　利器乐队？莫净言有点印象，不就是公司着手音乐界签的第一个乐队么，前段时间80有拿过他们即将要发行的EP给莫净言听，莫净言对那个主唱非常中性的声音印象不错。听80说这次《原味》的片尾曲就是由利器的主唱一首包办词曲的，等电影原声带上市后公司就会趁热打铁发行他们的EP。
　　王紫又的经纪人大元这段时间连王紫又拍戏都没有跟就是因为接手了这个新人乐队，忙得要死，今天带利器以神秘嘉宾的身份来庆功会上，算是乐队第一次在媒体面前露面。
　　大元一看到80都快哭出来，扯着80一顿诉苦：“80啊！我好累啊！这个新人是不能带啊，不是人做的活啊！我腰细了我脸凹了，最可怜的是我的胸都小了！本来就没有多大，华丽丽地变成A了，我的沟啊我的沟……我怎么活啊……”
　　80一脸黑线，拍着大元的背：“冷静，淡定，我也带过新人，我理解你……”
　　
　　莫净言从未见过利器乐队，当他们一行五人清一色的白色衬衫黑领带紧身的黑色长裤从后台走出来的时候居然引来一阵歌迷的尖叫声。
　　莫净言有点惊讶，这么快就有粉丝了？
　　一眼望去，后场有一群女生拿着“利器”的牌子激动万分，尖叫声相当夸张。那尖叫渐渐转为撕心裂肺的哭喊，场面也从夸张转为壮观。
　　80站在大元身边，两人双手都插在衣服的侧兜里，看到如此熟悉的画面80一脸的鄙视，用手肘撞一下大元说：“花钱雇来的职业粉丝吧？太老套了，都是我玩剩下的。怎样，现在还是尖叫50，哭喊100，昏倒200吗？”
　　大元嘿嘿笑：“没办法啊……新人，都得这样。”
　　80看一个粉丝哭倒了：“哟，200元没了。”
　　又一个粉丝厥过去了。“哟，又一个200……400，600，800……啧啧啧，好贵……”
　　大元：“……”
　　
　　利器乐队坐到莫净言身边，一个个向媒体打招呼。
　　“大家好，我是主唱小绯。”坐在莫净言身边的那个人微笑着很有礼貌地对着媒体说着。小绯的声音雌雄难辨，非常中性，很有一种抓人耳朵的吸引力。莫净言侧眼看去，见小绯留着中长度的头发，抓得有点凌乱，眼睛画着好看的眼线，非常有神的双目似乎把室内的灯光都凝聚在了眼里。高挺的鼻梁之下是一双薄薄的嘴唇，整个人看上去和声音一样，很中性，一时间莫净言竟然没能猜出这个小绯的性别。
　　小绯感受到莫净言的目光，转身对着她笑得很灿烂：“莫姐！”
　　莫净言正要开口回应，小绯突然说：“我喜欢你很久了。”
　　莫净言顿时愣在原地，而王紫又更是听得清清楚楚。
　　“这是从哪杀出来的家伙？”王紫又充满敌意地瞪过去，“居然一上来就表白？”
　　不管是场面话，对前辈的客套还是真心表白，王紫又都觉得，有点恼火。
　　




第二十一幕

　　小绯表白完笑得格外开心，莫净言缓了缓也平静下心情。现在的小孩都是如此直接啊，虽然是场面话但是看这个小绯顶多就是20出头的样子……果然是有代沟了吗？
　　媒体对小绯这句话感兴趣了：“喜欢MONICA？是真的在表白吗？”
　　小绯笑着说：“是啊，我一直都很喜欢莫姐。”
　　莫净言嘴角抽搐……又来了，一轮绯闻未平息新一轮的绯闻又要掀起了吗？
　　有记者问，利器乐队的资料都很保密，最神秘的就是主唱绯，连性别都没有透露，那小绯到底是男生还是女生呢？
　　小绯领子扣得很高，领带一扎，完全把脖子遮去了一大半，让人看不到是否有喉结，胸前也非常平坦，但是脸蛋却又非常漂亮，让人更加不能确定他的性别了。
　　小绯脑子也转得很快，一脸可爱地说：“公司不让透露呢，各位大人放过我吧……”
　　80拉一拉大元说：“这孩子从哪里挖来的啊？不错嘛。是男是女都可以卖腐啊。”
　　大元在80耳边悄悄说：“让他性别保密就是为了卖腐呢，现在不懂卖腐就红不了啊。你看乐队其他四个人都那么阳刚，有他这样一个性别模糊的才能引起大家YY的兴趣。知道吗？宣传和我连小绯的官配都想好了，就让小绯和他们乐队的贝斯手狠狠的暧昧一把！”
　　大元一脸的激动，80感叹现在这个社会，大家都是不YY不成活啊。
　　“哎，说回来……”80问，“那个小绯到底是男是女啊？”
　　大元一脸神秘加得意：“不告诉你。”
　　80：“……人妖。”
　　既然是庆功会那么一定是要喝酒的。工作人员把酒杯堆成一座山，从最顶上开始倒香槟。K导拿了第一杯，随后大家纷纷举杯，大有喝个不醉不归的架势。
　　小绯跟莫净言聊天聊得十分开心，莫净言觉得这个孩子谦虚有礼貌，和某人真的很不一样呢……
　　小绯说：“莫姐，80姐有跟你说吗？我们即将发布的EP里面会收入一支MV，到时候要让莫姐来帮忙客串MV的女主角。”
　　“真的吗？80还没跟我说呢。”莫净言有点惊讶，虽然她拍过很多电影和电视剧，可是MV这东西她还真是从来没有接触过。公司不是没有想过让她演而优则唱，只是……她去录音棚试过一次音，一嗓子嚎出来把所有人都吓一大跳，录音师傅差点把耳机给甩出去。
　　最后人家跟80说了：“不是咱们不帮忙啊，实在是……这声音，电脑都修不出来。人没有十全十美的，咱们MONICA也一样，演戏演得那么出色，但是唱歌什么的……就当业余爱好吧。”
　　那时候80和莫净言就很熟了，已经到了可以互相开玩笑的地步。虽然如此，可是80一路坐车笑回去还笑得飙泪那就是太过分了一点。从此以后莫净言连唱K都不去了，有时候被死党美R硬拖去唱的话就坐在一边发呆或者在威逼利诱之下客串几回“公主”。
　　可能是因为有这样的特殊体质，所以莫净言非常羡慕唱歌唱的好的人，于是在小绯邀请她观看利器乐队第一场校园巡演时，莫净言很痛快地答应了。
　　“不过我最期待的还是莫姐出演我们的MV。”小绯喝了一些酒，脸色红润，漂亮的双眼之中似乎蒙了一层雾，越发显得迷人了。
　　莫净言正想问他：“你是男生还是女生？”的时候，大元把他叫走了。
　　
　　小绯突然走了，陆陆续续来了一些人要跟莫净言喝酒，她知道自己酒量不行所以别人来敬酒她全部采用迂回战术，见一个躲一个，一杯香槟好几圈下来了还有大半杯。正当她觉得今晚应该能侥幸逃过一劫的时候，王紫又突然出现在她面前。
　　王紫又手里端着满满的一杯酒，脸色有些红，似乎是喝得有点多了。不仅从她的脸色上可以证明她喝多了这个事实，从她涣散的眼神和不明所以的邪笑也能很直观地感觉到，这个酒品奇差的家伙一定又是高估了自己的酒量了。
　　“你和她聊得很开心嘛……”王紫又歪着头，话中明显带刺。
　　“你说小绯吗？”
　　“那还能是谁？”
　　本来莫净言是想跟她好好说话的，可是这女人一上来就是全世界都欠她所以全世界都要听她的嘴脸，莫净言就是讨厌王紫又这样的态度，不过是跟别人说话而已，对方是谁开不开心需要经过她的批准吗？
　　莫净言故意露出一个非常夸张的笑容说：“是啊，很开心。”
　　王紫又心里猛地一酸，脸上的表情却忍住没有变化，她举起手里的酒杯对着莫净言说：“很好……莫姐，我们在一起合作也有一段时间了，如今戏也拍完了，等我们宣传结束之后咱们俩就算彻底没关系了。也是，公司也是这个意思吧，而且你也是这个意思吧？反正你本来……一直就不喜欢我，现在你也不用强迫自己对我有什么好感了。这杯酒我敬你，喝完以后，咱们就回到最初，谁也不认识谁……”
　　王紫又话一句接一句，莫净言看她这个样子，说的这番话，心中不知不觉就酸涩起来。她看周围有些媒体的人正侧目往她们这里看来，莫净言真不知道王紫又再说下去会胡说些什么，于是拉着她走到后面的阳台上去。
　　可能是走的有点急了，等两人走到阳台莫净言把门带上的时候，王紫又扶着阳台上的栏杆弯着腰咳嗽，脸色非常不好。莫净言知道一定是酒精作祟，看王紫又那么难受的样子她心里也不舒服，于是走上前去帮王紫又顺背。
　　“你还好吧……真是的，不能喝就不要喝那么多嘛。你要不要喝点热水？我帮你去倒。”莫净言的语气就像是长辈对晚辈，姐姐对妹妹一般，她正想走回去给王紫又倒点热水，手臂一紧，突然被王紫又抓住了。
　　“怎么啦？”知道王紫又醉了，所以莫净言此刻对她说的每字每句都特别的温柔。
　　王紫又被莫净言这样的温柔惹得心里一片的柔软，她望着眼前这个女人，很美很妩媚，很近却又那么远。王紫又想要说一些发自内心的话，可是沉默了半天却说什么也说不出来。
　　莫净言看她这副模样更是担心：“我马上就回来，你乖。”
　　“不要走……”王紫又一用力把莫净言整个人抱进了怀中，用力扣住她，就像不这么做这个女人就会拼尽全力离开自己一般。
　　“不要走。”王紫又把下巴抵在莫净言的肩膀上，喃喃自语道，“就要这样和我划清界限吗？我很不甘心啊……不甘心！”
　　莫净言听到王紫又的话，呆在原地，没有挣扎，任由她抱着。
　　这个季节的夜晚还是很冷，阳台露天，风更是刮得肆无忌惮。王紫又披肩长发被风带起，迷了莫净言的视线，连同她的心，一起被这青丝所迷惑了。
　　“哎……你要知道，”沉默了许久，莫净言终于说道，“我可不是白洁。”
　　




第二十二幕

　　“前面左拐。”莫净言说，“80，真不好意思，还要你送。”
　　“没什么啦，倒是ZOE……她真的没事么？”
　　莫净言看一眼躺在自己大腿上的王紫又，脸上的红润褪去了一些，似乎睡得很踏实，上嘴唇微微嘟起一点，很可爱。莫净言摸摸王紫又的脑袋，心里感叹，这孩子如果能一直像现在这么安静不要那么惹人讨厌就好了。
　　“应该没事，就是喝多了些有点不舒服。送她回家睡一觉就好了。”
　　80笑：“也是，戏杀青了，开心嘛，多喝一点也应该的。”
　　莫净言想到刚才王紫又一眼浓到化不去的悲伤和说的话，很想说，这女人应该不是因为开心才喝多的吧……
　　至于王紫又不开心的原因，莫净言不想再去多想。
　　本来庆功会之后王紫又还要去接受一个专访，可是现在只能再一次往后推了。大元脸色都绿掉，估计媒体的脸色也不好看吧。
　　王紫又枕在莫净言的腿上，一直闻到一股淡淡的香味，那是莫净言常年一直在用的一款香水的味道。那香味很淡很淡，却能持续很久的时间不会散去，时间越长香味就越好闻。在这甜甜的气息中，王紫又做梦了。
　　她的梦境有些飘忽，周围的景物很虚，但是眼前的人却很真实。
　　“那个莫净言有什么好啊，真丑。”一个小女孩坐在教室里，手里翻着一本娱乐杂志。
　　王紫又认出了，那是她的初中同学。她不仅看到了初中同学还看到了15岁的自己。
　　“哎，你也觉得莫净言难看吧！”另一个女孩附和道，“我也不明白为什么她突然这么红，她演的那个什么白洁也演得很作，要是让别人演肯定演得更好。”
　　“就是，我看她红得莫名其妙的很，指不定和导演怎么着了呢……”说完两个女生心领神会地笑起来。
　　15岁的王紫又觉得心里一团怒火“蹭”地燃起来，手里拿着的那瓶可乐立刻就朝着她们泼了过去。两个女生尖叫着跳起来，她们头发和衣服都湿了，粘着粘腻的可乐，课桌上的娱乐杂志连同她们的课本都被可乐浸成了咖啡色。
　　“王紫又你干嘛啊！！发什么疯！！”女生们的尖叫声异常的刺耳。
　　王紫又没说话，只是怒视着她们。
　　其中的一个女生冷笑着：“我知道，你喜欢莫净言对不对？真是什么样的人喜欢什么样的明星啊，就你这样的素质……”
　　王紫又狠狠地把手里的可乐瓶朝她们掷出去，女生抬起手臂一挡，还未看清眼前的情况王紫又就冲上来和她们扭打在一起了……
　　那是王紫又长这么大第一次真正和别人打架，虽然是以一敌二但是当时她就已经是跆拳道高手了，散打什么的也练过一些，收拾起两个嘴上带刺却手无缚鸡之力的柔弱女生还是很容易的。
　　当然这样的绝对优势也不是一件好事，最后的结果就是王紫又把那两个女生打得送医院了。王紫又也受到了停课三天的处罚。
　　“小又，你觉得这件事上，你做的对吗？”王紫又的爸妈坐在她面前问她。
　　王紫又内心挣扎了半天，终于说出了真实的想法：“我觉得我没错。”
　　“哦？”王紫又妈妈脸上没有笑容，却也绝对不严肃，“说说你的想法。”
　　王紫又双手扣住自己的膝盖，带着一些忐忑，却又很坚定地说道：“我心里宝贵的东西……不允许她们糟蹋。”
　　王紫又很认真地说完后，爸妈居然笑了起来。
　　“爸妈！！”
　　“好了好了，我们家小又真是……”妈妈说，“很特别的孩子。”
　　爸爸说：“这件事上，你的出发点是对的，可是用的方法却很偏激。我们送你去学跆拳道去学散打并不是用在欺负同学上面的。人家两个小女生，个都比你矮，你还把人家打到住院……人家家长都找上门了，我和你妈好不容易才打发走的。”
　　王紫又气势低了下去：“对不起……”
　　妈妈摸摸她脑袋，和蔼地说：“你喜欢白洁没错，我们一家都很喜欢啊。你保护你心爱的东西也没错，不过下次无论做什么事情都得想清楚后果。你到底是在一直在维护自己心中的正义还是后来变成了发泄？我相信等你慢慢长大，自己就能衡量了。”
　　王紫又看着爸妈，心被温暖的感觉装满了。
　　她以为自己做了这么夸张的事情爸妈肯定会责备她，没想到爸妈却这么的……温柔。
　　这件事情在王紫又成长的过程中印象深刻，爸妈的话也一直铭记在心。
　　“可是……可是，连你们也不知道，我23岁了，有些事依然还是无法去衡量它的利弊。比如我为进入演艺圈，不断往上爬所付出的代价，没有告诉爸妈，没有告诉过任何人。那些事情我希望就一直一直埋在我心里最深处……如果有一天爸妈知道了那些，会原谅我吗？如果莫净言知道了……她会怎么想？她会怎么看我这个人？”
　　
　　“莫净言……”半睡半醒之间王紫又含糊地哼了一声。莫净言听见了。嗯，这次还好，至少没叫错人……
　　开车的80“哟”了一声：“哇莫姐，你们不是吧，这都还睡着呢就呼唤你啦？你们不会真的……假戏真做了吧？”
　　莫净言真想抽她：“你少来，别被洗脑了哈。”
　　80一边开车一边笑得很开心。
　　
　　王紫又不知道自己睡了多久，醒来的时候看到的是自己卧室的天花板，顿时心里就踏实了。不管发生了什么事，只要回到家就好了。
　　王紫又正想翻个身安稳地睡去，突然听见身边响起一个熟悉的声音：“你醒了？要不要喝点水？”
　　莫净言？？
　　王紫又猛地弹起来，吓了莫净言一跳。
　　“你怎么在这里？”王紫又这回算是清醒了。
　　“哦……你喝得有点多了，我送你回来的。”莫净言有点不自然地拨了一下头发，把鬓角的碎发夹到耳朵后面。
　　“…………”王紫又觉得大脑有点反应不过来，她总觉得，哪里有点不对？为什么心里总有点不自在？而且，为什么莫净言表现出一种不同于平时的感觉……那种感觉，似乎是，害羞？？
　　“我去给你倒杯水。”莫净言不自在地站起来往外走，王紫又看着莫净言穿着自己平时穿的那双粉色的毛绒拖鞋，啪嗒啪嗒地推门出去，客厅的灯光透进了卧室，拉出一条宽宽的橘色光。客厅里传来王紫又的妈妈和莫净言轻声的对话声音。
　　王紫又坐在那里发愣，不知道是不是酒还没醒，总觉得浑身不对劲。
　　莫净言来到我的房间了，莫净言来到我的房间了，我的房间，我的……王紫又转头看向她床边的墙，昏暗的灯光下墙上那张已经很有年头被王紫又从旧房子扒下来贴到新家的海报上，只有20岁的莫净言笑得非常灿烂……
　　“海报！被她看到了吧！！”王紫又猛地清醒过来！难怪刚才莫净言的表情居然那么娇羞啊！这……这这这！！
　　王紫又觉得自己的魂魄都要从嘴里飘出来了……
　　




第二十三幕

　　该如何面对这样的窘境？王紫又居然一时迷茫了……
　　偏偏这个时候莫净言倒了热水回来了。
　　王紫又和莫净言对视上，两个人都不知道该说些什么比较好。
　　“那，先喝水吧。”还是莫净言先开口了。
　　“谢谢……”突然礼貌起来的王紫又其实内心一片苍凉，就好像偷偷在家看H动漫的小孩被家长抓个正着，无论如何去狡辩都无法挽回自己突然多出的那一面猥琐的形象，王紫又非常懊悔自己怎么就没有把持住多喝了一些，而且莫净言你干嘛这么好心亲自送一个醉鬼回家？上次登门造访才侥幸躲过一劫，没想到这次……
　　看来是福不是祸，是祸躲不过啊。
　　王紫又拿过热水，为了掩饰尴尬不想多说什么直接把水当酒一口气很豪迈地喝了下去，喝完以后她更加不想说话了——看来隔热杯子也不是全是优点，完全没有估计准确热水的温度的王紫又被烫得真的一句话都说不出了。
　　莫净言站在床边，也没有随性找个地方坐下，似乎很是拘谨：“你没事了吧，那……那我该回去了。”似乎她也想快些摆脱这让人无所适从的气氛。莫净言的海报就在她身边，她没有转头去看，但是王紫又明白她肯定是已经看到过了。
　　眼前的那个女人就像从海报里走出来一般，她站在王紫又面前没有了海报里的灿烂光环和万众瞩目，反而是带着一些小女人的羞怯和腼腆，这样的感觉非常真实。
　　“晚安。”莫净言转身就要走了。
　　王紫又问自己，努力了那么久为了是什么？丢弃的尊严究竟是为了什么？不就是为了走近这个女人吗？为什么现在这个人已经在自己的房间里了，甚至之前拍戏的时候都已经拥抱亲吻过她的，那句真实的表白为何自己却一直说不出口呢？
　　莫净言走了两步却停下了脚步，转身。
　　王紫又抬头看向莫净言。莫净言的脸背着光，脸颊两边被客厅的光映成金色，五官却隐入了黑暗之中，让人看不清她的表情。
　　“你……有什么要跟我说的吗？”莫净言突然问。
　　王紫又问：“你想要听什么？”
　　莫净言提起的勇气被这个反问句打击得粉碎，自作多情四个字冲进她的心里让她溃不成军。
　　“没什么，我走了……”又一次的告别，这次莫净言走得非常坚决。
　　可是她还未走到门口王紫又突然冲上来把门一甩，“咣”地一声关上了。莫净言吓了一跳，还没反应过来王紫又就扣住她的手腕，整个人压了上来，把莫净言压在门后，狠狠地吻她。
　　莫净言不是第一次被王紫又吻，但是之前或拍戏或是酒醉，可是这一次莫净言可以断定，此刻王紫又酒醒了，现在的她非常清醒，可是她的吻却前所未有地热情。王紫又紧紧地贴着她，习惯性地捧着莫净言的脸，莫净言能感觉到王紫又的体温异常的烫人，那温度似乎传递到了莫净言的身上来，让她也渐渐感觉到燥热。
　　王紫又见莫净言并没有反抗，反而是有些顺从地让自己吻着，一种越来越深刻的侵略欲 望让王紫又不能继续只满足于双唇和舌的纠缠，她扣住莫净言的下巴把她的脸侧过去，露出雪白细长的脖子。只有月光的昏暗环境之中莫净言白皙的皮肤就像一种诱惑的光源，王紫又完全无法克制自己想要把莫净言整个人吃掉的念头，一只手紧紧搂住她的腰，一只手从她身后绕过去扶住她的后脑，脑袋钻入她的脖颈之间吸吮她性 感的脖子。
　　莫净言觉得自己快要被王紫又这一系列的进攻夺走浑身的力气了，双腿一阵阵发软，要不是靠在门上，腰被王紫又搂住，莫净言真怕自己会很丢脸地双腿一瘫摔倒在地。
　　莫净言咬着嘴唇不让自己发出任何声音，王紫又妈妈还在客厅呢，虽然刚才那一身关门声可能没有让她起多大的疑心，但是如果再传来奇怪的声音的话她妈妈一定会过来的！
　　这个小鬼到底有几个胆子，自己妈妈在外面居然还敢做这些！而莫净言却不敢反抗生怕会被王紫又妈妈看到这么火爆的一幕。
　　莫净言的纵容让王紫又更加放肆，而莫净言身后是木质的门，身前又是快要失去理智的王紫又，进不得又退不能，她被困其中，有些欲哭无泪的感觉。可是王紫又的吻却又那么火热，偏偏火热之中却又带着温柔。很久了，莫净言没有被谁这样温柔地抱过，而且这份感情不是在电影之中，这是在真实生活之中感受到的，是以莫净言的身份感受到的温暖，而不是作为别人……
　　想到这点莫净言突然如梦初醒一般，双手撑住王紫又的肩膀用力往外推，压低声音说：“够了，王紫又……放开我。”
　　王紫又完全不去理会她的反抗，反而调侃她：“我怎么觉得你也很有感觉？嗯？我停了你又会不开心的……”王紫又继续吻她，甚至一只手顺着莫净言衣服的下摆游进了她的衣服之下。
　　莫净言被王紫又这一番戏谑的话气个半死，本来不打算说的话瞬间就喷了出来：“你不喜欢我就不要一直对我做这样的事！”
　　王紫又坚定地回答：“谁说我不喜欢你！！”
　　“你喜欢的是白洁！不是我！”
　　莫净言这句话顿时就让让王紫又停下了动作，抬起头，眼睛一眨不眨地凝视着莫净言。那眼中有惊讶差异，也有……内疚。
　　莫净言心里冷笑，果然是……被戳中了要害了吗？果然我说的都是对的吧！
　　王紫又的默认让莫净言心里憋屈到不行，顺势推开了她。
　　“莫姐……我……”王紫又显得非常无所适从，而莫净言从这个角度看过去，透过王紫又的肩膀她又一次看到了在她的床边的墙上那张“白洁”的海报，手里拿着小提琴，笑容如阳光。
　　莫净言安静地整理了一下自己的衣服，又一次说：“我走了……”声音却沙哑了。
　　莫净言的动作很缓慢，就像丢了魂魄一般，而王紫又也轻轻地拉住莫净言的手臂，带着让人心疼的哀求说：“莫姐……不要讨厌我……”
　　莫净言沉默了好几秒，最后还是温和地“嗯”了一声，打开门走了出去。
　　外面响起莫净言和王紫又妈妈的对话，王紫又靠在卧室的门上，听着莫净言轻声的告别。
　　莫净言没有责备王紫又的无礼，甚至是那么温柔地包容了她这么荒唐的行为，可是却让王紫又更加难过。
　　喜欢莫净言和喜欢白洁，难道不是同一件事吗？？王紫又在心里问自己很多很多遍，最后连她自己都迷茫了。
　　




第二十四幕

　　天盟公司宽敞的走廊时不时可以看到一些艺人，有大明星也有刚出道脸生的二三流小明星，如果有粉丝天天在这里蹲点的话是可以拍到不错的独家照片的，只是前提是门口那位保安大叔，要先贿赂好。
　　“莫姐早。”这个中年男人习惯性地向莫净言打招呼，莫净言对他微笑回应：
　　“早。”
　　其实莫净言的年纪比他小很多，可是因为莫净言在公司算是老艺人，很多人都以前辈的尊称称呼她，保安大叔进公司比她迟，所以也和别人一样如此称呼。
　　其实每次被保安大叔这样叫莫净言都会觉得有些别扭，在她心里长幼辈分的观念还是很重的，所以每次她都会很有礼貌地回一句问候。
　　走过走廊，《原味》的巨型电影海报还是那么张扬地挂在那里，莫净言瞄了一眼，本想不动声色地路过，没想到居然非常巧合地遇见了王紫又。
　　王紫又站在海报前很认真地凝视着，大大的墨镜把她的半张脸都遮去，虽然穿得很随意可是一身的巨星气质怎样都很引人注目。这个画面似乎在什么时候莫净言也有经历过，和那次一样，莫净言这回依然打算偷偷从王紫又身边溜走。不同的是，这次王紫又没有叫住她。
　　当莫净言的身影没入转弯处之后王紫又才转头向她消失的方向看去，望着这条已经看不见莫净言身影的冷清走廊，王紫又那双隐入墨镜之后的双眼慢慢地凝起一层浓浓的愁雾。
　　
　　莫净言走入电梯，摁下了自己要去的楼层后便靠在一边发呆。
　　刚才看到她了……为什么觉得很尴尬？所以没有上去打招呼……不过她应该也看到我了啊，她不是也没有叫我么？
　　莫净言的目光落在电梯那如同镜面一般的地面上，心里百般思绪纠结在一起。
　　这样不是也很正常吗，我和她以前就是这样，互相看对方不顺眼，吵过闹过，互相挤兑过……和昨晚发生的事情比起来，刚才的沉默才是正常的关系吧！
　　昨晚……想起昨晚，莫净言觉得太不真实，就好像是又回到了拍摄《原味》的时候……拍戏的时候她们两人说过很多爱的表白，但那些都是设定好的台词，是编剧写出的东西，不属于真实的她们，背过就忘记了，可是王紫又那句“谁说我不喜欢你！”，来自于她自己的告白却让莫净言一直难以忘记。
　　她所说的喜欢，到底是哪种喜欢？类似于她经常摆出一脸无辜模样所说的“莫姐不喜欢我”的那种喜欢吗？能把这样的字眼经常挂在嘴边的女人会是多正经多真心的女人呢？
　　莫净言深深地叹了口气，其实她也明白，王紫又不过是在“小时候”喜欢过自己演过的一个角色而已，莫净言年轻的时候也有自己喜欢的明星，这是很正常的。莫净言演过白洁，可白洁是虚幻的人物，不是真实存在的，莫净言也不是白洁那样的性格。
　　王紫又现在年纪也不大，混淆了现实世界和虚幻世界也不是什么不能原谅的事情吧……
　　莫净言把自己全身的重量都依靠在电梯壁上。
　　是啊，不过是小孩一个，被她吻过被她抱过，能怎样呢……要不然就算了吧，不要去和她计较好了。
　　想到这里莫净言觉得心里坦荡了一些，却不明所以地感觉到左胸腔里隐隐约约传来酸涩的痛觉。这是什么感觉？为什么会觉得心痛？这样很不好很危险。莫净言掩面，在心里对自己说，好了好了，真的好了，不要去想了，就保持现状和她越离越远吧！这才是正确的选择，反正……电影也拍完了，就按照公司的意思这样来吧。
　　莫净言一直沉浸在自己的世界里完全没有注意到小绯早就进电梯一直站在她旁边看她演独角戏，直到小绯开口说话把她吓了一大跳。
　　“莫姐，你一个人的时候也能有这么多内心戏啊，真不错，相当的百转千回嘛。”
　　莫净言一惊，抬头见小绯正一脸猎奇的表情看着自己，不禁尴尬万分：“小绯，你什么时候进来的？”
　　“我进来很久了，看莫姐一直出神，没好意思打扰你。”小绯这话说得一半认真一半戏谑，莫净言一时间也听不出话中的具体含义，只好无奈地笑笑。
　　小绯今天依然穿了一身很中性的小西装，黑色的西装里面衬着白色的T恤，西装敞怀，T恤上印着很朋克的图案，细腿的牛仔裤和靴子，小绯给人的感觉依然是那么中性。
　　连莫净言对小绯的性别都是好奇的，不免觉得大元她们的运作炒红手段越来越高明，给艺人保留了最大限度的神秘感，这样就能引出更多的话题，吸引更多的人去关注，人气自然就会急蹿，再加上他们乐队本来就蛮有实力，写出来的歌和唱功都不错，所以莫净言知道，利器乐队一定会红，这帮孩子需要的只是一个机遇以及时间。
　　她们两人分别靠在电梯的两边，电梯缓缓上升着，小绯突然说：“莫姐，你在偷看我呢。”
　　莫净言的确是在观察小绯的五官，想从她的五官中找出一些蛛丝马迹来，没想到还没得出结论呢，就被当事人逮个正着。虽然莫净言心里是尴尬的可是脸上却不能允许自己露出类似尴尬这样的神情，于是话题就变成了：“你眼线画得不错。”
　　“是么？”小绯的笑带着些许得意，“其实我比较喜欢画烟熏妆，因为我总觉得自己的眼睛有些无神，导致我在强光下都会很没信心呢。而且啊，我觉得莫姐挺适合妖媚一点的打扮呢，要不要我帮你画个烟熏妆玩玩？”
　　“妖媚？适合我？不是吧。”莫净言赶紧撇清自己和“妖媚”这种词之间的关系，“要说适合还是王紫又比较适合吧……”话一说出来莫净言就顿住了，后半句也生生地吞回了喉咙里。
　　怎么会一脱口就说出了那个名字？当莫净言听到小绯百转千回地拖着尾音“哦~~”了一声后，她是更加地后悔，强烈地觉得自己有毛病啊。
　　小绯贴着电梯慢慢地靠过来，一副顽皮的模样贴在莫净言的耳边，狡猾又八卦地问：“莫姐，你和ZOE私底下的交情似乎也很好呀……你们真的是，那种关系吗？”
　　莫净言心里翻了个白眼，对准小绯的额头就是一敲，小绯夸张地喊了一声。看着比自己高出半头的这个小鬼莫净言有些无力地说：“不要八卦不要瞎猜。”
　　小绯很无辜地揉揉自己的额头，电梯门打开了莫净言就要跨出去，小绯突然说：“莫姐，你总要让我知道ZOE到底是不是我的情敌嘛……”莫净言心里一抖，以为她是认真的，谁知小绯说完那话后却“嘿嘿”地笑了两声，鬼头鬼脑的样子立刻就现身了。
　　莫净言心里叹气，现在的孩子啊，怎么都这么轻浮呢？一个王紫又就够她受的了，这会又不知道从哪里冒出一个小绯，还不知道是男是女呢就贴上来了，真是……头疼啊。
　　
　　80告诉莫净言今晚有个电视台的专访，做的是《原味》的电视专辑。
　　专访就专访吧，还是莫净言和王紫又两个人的专访，好，既然是冲着电影来的，那么她们两是主角，两个人一起访也是情理之中的事情，虽然……莫净言不是很想马上就和王紫又有互动。可是当莫净言到达访问现场的时候差点被现场那种温馨的甜甜气氛给煽得晕倒。一个粉色的像小LOLI专属的房间里摆着一张纯白的大床，很多软绵绵的抱枕摆在上面，一眼望去画面的确是蛮美好的。王紫又已经到了，身穿一件白色的吊带蕾丝睡衣，乌黑的长发发质非常好，披在肩头，几丝落在锁骨之上，随着她淡淡的呼吸在轻轻地起伏着，一双美腿光滑细长，很优雅地交叉着伸展在柔软洁白的大床上。她正在翻看一本时尚杂志，听见动静王紫又抬头看来，和莫净言对视了一下，眨眨眼，什么也没说就又低下头继续看着自己手里的杂志。
　　莫净言心里沉了一沉，从床边走过去到化妆师的面前坐下让他化妆。
　　80闪了过来，手里拿着从造型师那里抢来的一件和王紫又一模一样的那件衣服，笑得异常幸灾乐祸：“莫姐啊莫姐，好可爱的睡衣，和ZOE的还是情侣装呢。”
　　莫净言额前的头发全部被夹起来，化妆师正在往她的脸上拍粉底，莫净言脸不能转只能斜眼去看80，于是这样的眼神被80误解读为“怒视”，80兴奋地拎着衣服跑过来，灰溜溜地默默走开……
　　莫净言看着镜子中的自己，很无奈地想：“这到底是哪个有前途的电视台啊，做这样大的排场，还搞得这么梦幻……两人穿着一样的家居服，还要在床上专访……真是的，一会如果我在床上翻滚，摄影师会不会炸毛啊？”
　　




第二十五幕

　　当莫净言化好妆穿上和王紫又同款的睡衣，两人一人一个抱枕坐到床上时，摄影师和记者都非常满意眼前这个画面。可是偏偏这样的画面中两位主角都沉默着，没有任何沟通。
　　以前每当这个时候，王紫又早就嘻嘻哈哈地贴上来了，可是现在……
　　记者第一时间就问出了很直接尖锐的问题：“都说两位私底下交情很不错，可是今天看上去好像有点……难道之前那些都是为了电影的宣传吗？”
　　这个问题一问80就闻到了浓浓的八卦气息，一眼瞪过去却瞪到人家记者的后脑勺，自然瞪眼的威力就消失得无影无踪。80看着背影，怎么这么熟悉？清爽的马尾辫，无论走到哪里都挺直着的腰杆，永远都是职业装，那个女记者难道是……
　　记者的问题让莫净言和王紫又有种被当场拆穿了恶作剧的尴尬，莫净言对付这样情况最不拿手，碰到这样的问题非常习惯性地望向80，却发现80正对着此记者的后脑发呆……
　　连80也状况外，这到底是怎样一种情况？
　　“不要炒剩饭了。”王紫又很直白地回敬回去，“既然今天是拍原味的特辑，那么请更多的把重心放在电影上而不是绯闻上吧。”她的声音非常冷，几乎到了一种让人会发懵的程度。莫净言不自禁地看向王紫又，见她的侧面没有一丝的笑意，严肃到全世界都化成了她虚幻的背景，只有她那双认真又强势的眼神才是最最焦点的所在。
　　王紫又虽然一向是以毒舌的面目著称，但是再毒舌王紫又也是对谁都含笑的毒舌，可是今天她一丝笑容都没有。
　　原来没有笑容的王紫又是这么可怕，原来以前面对着莫净言的时候王紫又一直都是微笑着的……
　　莫净言最近左胸腔那里一直不明所以地时不时就泛出一阵酸麻的感觉，特别是想到王紫又的时候，她觉得自己该去看看医生了。
　　“呵呵，也是……”女记者也相当的稳重，把话锋一转直接转到了《原味》上来：“那我们就来聊聊电影原味吧。听说MONICA是第一次真空上阵，感觉如何？”
　　80留意着这个女记者的声音，等她再说出一句话来，80非常肯定：“苏迟！真的是你！”
　　女记者回头，望向80，愣了一会似乎在回忆，最后她眯起眼睛，表情非常地意味深长：“我一直听说MONICA有个很厉害很有水准的经纪人叫80，我以为是谁，原来是你啊……你瘦了很多嘛，刚才我都没认出来。”
　　这个人果然是苏迟！80心里顿时阵阵鼓声。这个危险人物，怎么会又出现在她的生活之中？？
　　苏迟的长发染成金色，松散地盘在脑后，贵气也时尚，戴上一副黑框纯摆设的眼镜显得专业且干练，苏迟的模样和80记忆中的那个人有些不同，可是……那副让人琢磨不透又散发着阵阵阴气的双眼却是万年不变！
　　80没有再接苏迟的话，心里百转千回地忐忑着，不知道这个让人捉摸不透的女人到底是敌是友。苏迟也没有受到80突然插进话题的影响，继续追问莫净言这个棘手的问题。
　　莫净言对80的失常反应有些担心，可是还是要硬着头皮继续回答苏迟犀利的提问，幸好有这个不怕得罪人的王紫又一句又一句地挡了回去才没有让莫净言这个不善言谈的人出丑。
　　莫净言突然觉得自己很没用，没了80会让她心神不宁，还要一个比自己小了5岁的后辈为自己挡去敏感话题。记得很早以前就从别人口中听说过不管是媒体还是艺人都觉得莫净言是个很难聊的人……难道真的是这样吗？自己的口才真的那么差？
　　
　　“好了……”苏迟对于王紫又的兵来将挡水来土掩也有些没有耐心了，她揉了揉太阳穴，最后很勉强地拍了一下掌说提神说：“最后来玩一个快问快答的游戏好了，在一分钟之内MONICA和ZOE分别回答我问出的问题，要不假思索地快速回答哦，谁回答的数量多谁就获胜！好不好？”
　　王紫又有些懒洋洋地靠在床上说：“你们台要开始往综艺方向走了吗？”
　　苏迟脸上的微笑僵硬得能戳死一切没有坚硬外壳的软体动物：“ZOE，不要扫兴哦。”
　　其实王紫又早就认出了这个叫苏迟的记者，大元最喜欢一边赶通告一边在车里跟王紫又说着圈里的八卦。据说东大卫视出了一个非常厉害的女记者，特点是笑里藏刀，问的问题都是单刀直入型，却又让人无法回避。当时大元就让王紫又小心这个记者，说她最近似乎在盯着她和莫净言的绯闻，没想到这么快两人就针锋相对了。
　　“那谁先来？”苏迟扶了扶眼镜，笑得妩媚。
　　“我吧。”王紫又决定先探探这个记者的底。快问快答这样的游戏最容易套出艺人的隐私，像莫净言这样口拙的家伙估计立马就会被套出一系列的隐私了，于是王紫又自告奋勇。
　　“好，那现在记时开始。第一个问题，ZOE小时候的偶像是谁？”
　　王紫又和莫净言心里同时抽了一下，没想到第一个问题就这么尖锐！王紫又完全不怯场，直言不讳答到：“MONICA。”
　　苏迟面带笑意：“第二个问题，ZOE和MONICA一起拍戏时遇到最尴尬的事情是什么？”
　　“全 裸。”
　　莫净言心里“噗”地一声，这家伙，完完全全的是处于原始状态啊，想到什么说什么……
　　“ZOE和MONICA合作之后，最想给她的意见是什么？”
　　“MONICA在我心里是最完美的。”
　　一连好几个问题问下来王紫又都应对自如，莫净言也听出来了，这个记者问的问题全都是围绕着她们两的关系在做文章，也是，记者的本能就是挖出爆点，可是王紫又也太大方了吧，几乎没个问题都直言不讳的很，听得莫净言心里直颤。
　　“时间到了……ZOE回答了10个问题哦，很厉害。”苏迟的目光落到莫净言的脸上，“接下来轮到MONICA了。”
　　王紫又靠回床边，心里有些暗爽，不仅为莫净言开了路还趁机表白了一番，看来快问快答也不是那么无趣啊。
　　“好……那么MONICA的第一个问题是，觉得ZOE最可爱的地方是什么？”
　　莫净言明显没有王紫又回答的那么迅速，她思索了一下回答道：“应该是拍戏的时候特别认真吧，最经常看到她做的事情就是抱着剧本在研究，还会自己用彩色的笔划出每句话的情绪和重点。所以我觉得ZOE会受欢迎也是很正常的，都是她努力的结果。”
　　王紫又抱着抱枕坐在莫净言身边，听到她的话双颊有些泛红。这是她第一次这么直接听到莫净言对自己的看法，这几句其实挺中规中矩的话却让王紫又有些不好意思。
　　苏迟看出了王紫又的心思，露出狡黠的目光问：“MONICA的夸奖让ZOE都有些脸红了呢，MONICA觉得ZOE可爱吗？”
　　莫净言转头去看王紫又，王紫又被这一看看得有些措不及防，不自禁地就举起抱枕把自己的脸遮住。
　　莫净言看王紫又的脑袋躲进了抱枕之后，这个小动作……真是……一直傲娇的王紫又居然娇羞了。莫净言情不自禁地久脱口而出：“可爱啊……”
　　80站在一边，看苏迟脸上露出一脸萌翻得表情，嘴角顿时抽了一下：“这苏迟，不会是……和娜娜她们一国的吧。”
　　莫净言和王紫又的同志之路上，还真是很多，呃，贵人。
　　




第二十六幕

　　专访结束，莫净言紧绷的神经立刻垮了下来，真想在这又软又白的大床上美美地睡一觉啊。
　　“感谢两位的合作，那么我们下次再见喽。”苏迟收拾一边收拾东西一边微笑。
　　王紫又看了莫净言一眼，想说什么却又吞了回去。
　　
　　夜幕降临，80开车送莫净言回家。
　　“80，你刚才去哪了？”
　　“和那个东大卫视的记者去聊了聊。”80有些心不在焉地回答。
　　“你们认识？”
　　“算……是吧。”80皱着眉，回答得模棱两可。
　　莫净言很少看到80一副很有心事的样子，不免有些好奇：“朋友？”
　　“嗯……”
　　见80不是很有和自己讨论这个话题的兴致，莫净言也就没有继续问下去了。
　　
　　80回想起刚才专访结束，她和莫净言准备走了，苏迟却叫住了她。
　　两个人在停车场的角落里站着，相对沉默着。
　　苏迟点了根烟，昏暗的光线下她头发的颜色和化着浓厚眼妆的眼睛透出一种妖媚的气息，青烟萦绕在两人周围，安静的气氛有种说不出的感觉，就像静静地感觉着时间慢慢从她们身边流逝而过。
　　“你瘦太多了，80。”苏迟细长的手指夹着烟，一口烟慢慢从双唇之间吐出，她嘴角勾起一个笑意，若有所思地看着80。
　　80靠在墙上，不知为何面对这个女人她有些紧张：“你也变了很多。”
　　苏迟伸了个懒腰，懒懒地说：“之间听说你当艺人了，怎么现在又成经纪人了？”
　　80苦笑道：“之间拍过两部戏，后来觉得自己有些不适合当艺人，可是又离不开这个圈子，所以就转行了……”
　　苏迟呵呵地笑：“也是嘛，你的性格就是有点太软了，对谁都一副掏心掏肺的样子，真的要当艺人的确是不适合你啊。”
　　可能是苏迟这句话太过亲密，让80一下子回忆起了很多很多以前的事情，心顿时也痛了起来——本以为很多事情自己忘了不在乎了，可是当那个人又出现在自己面前的时候却很明显地感觉到，原来不是所有的人所有的事情都可以时过境迁……
　　“你怎么去了东大卫视，当起了记者？”80问。
　　“做这行多好啊，适合我呗，让我继续在娱乐圈完成我天下大同的心愿嘛！”说到这个话题苏迟很开心地大笑几声。
　　80一脸黑线：“果然你是本性难移啊……所以这次你是看准了MONICA和ZOE了？”
　　苏迟双臂撑在80的身边，笑得很狡猾：“来，我亲爱的经纪人小姐，告诉我一些独家八卦内幕吧，那两只到底是不是一对？”
　　80无奈：“你是八卦看多了吧，身为记者你应该很明白这只是为了电影的炒作吧……”
　　“那可说不定，我能从她们看着彼此的眼神之中感觉到她们两对对方是有感觉的。”
　　“那是您自己心理作用好吗，你自己是同志就觉得全世界都是同志了？你还真是一点都没变啊你……”本来80是用很轻松的语气说出这话的，但是话一出口见苏迟一直面带笑意的脸垮了下去，她就觉得气氛不对了。
　　糟糕，说错话了。
　　本来80是一点也不想提到以前的事情的，可是这一句玩笑话却气氛尴尬了起来，轻松的气氛被打破，80这才发现，两个人是靠得太近了一些……
　　80不自然地扭过头，不想和苏迟的距离这么近，苏迟却贴在她耳边说：“是啊，我一点也没有变，就像当年，你明明不喜欢女人，我还是缠上你……”
　　80猛地把她推开，目光一点也不敢和她的相接上：“那都是很早以前的事情了，不必……不必再提了吧……”说着80就朝着自己的车方向走去，“莫姐还在等我，我先走了，再联系……”
　　80就这样落慌而逃，当她开着车载莫净言从停车场出去的时候，看见苏迟站在远处，一直望向自己的方向。80心里呯呯直跳，快速地把车开走了。
　　和苏迟，那是一段让80不想回忆起来的“孽缘”，本以为苏迟不会再出现在她的生命之中了，没想到，世界看似很大，其实却是，那么的小。
　　80出神，莫净言也望向窗外发呆。
　　最近她在大脑放空的时候总是时不时地会想到王紫又。以前王紫又在她身边闹来闹去的时候莫净言心里一直鄙视她恨不能她能离自己十万八千里远，可是如今王紫又安静了下来，真的拉开了距离，莫净言却不习惯了。
　　哎，人还真是，矛盾得可怕。
　　“就真的没有什么再想跟我说的吗？”莫净言深深地觉得失落了。
　　
　　小绯邀请莫净言去参加利器乐队的首场校园演出，因为之前小绯就跟她提过了，这次又一次认真地邀请，都是一个公司的，作为前辈莫净言没有拒绝的理由，反正电影也拍完了，审查结果还没这么快出来，最近也没什么事做，于是莫净言决定去给小绯打气。
　　这是莫净言第一次看利器的现场演出，利器作为热场第一个出场。
　　莫净言戴着棒球帽和墨镜，很低调地坐在贵宾席的最角落里。
　　利器乐队在很欢快的音乐声中出场，场下的学生们没有多少认识他们的，可是当小绯唱出第一句的时候连莫净言都被怔住了。莫净言没有想到小绯那么瘦薄的身体居然有这么大的爆发力，他只一句就让这露天空旷的舞台下所有人都听到了他的声音，这一声一下子煽动起了所有人的情绪，欢呼声排山倒海地涌来，小绯拿着话筒满场跑，异常兴奋，完全没有第一次上台的青涩感。
　　莫净言跟着节奏摆动着身体，和全场人一起沉浸在利器乐队的魅力之中，她看见小绯顶着一头被抓得很有凌乱美的头发，化着厚重的眼妆，和那个高大的银色头发的贝斯手贴在一起，时不时地对视一下，最后唱到最HIGH的时候还身体贴着身体兴奋地扭动着。
　　莫净言对他们如此大胆的演出非常佩服，当他们彼此互动的时候莫净言听见身后传来一波又一波女生们的尖叫声。莫净言想到80说小绯隐瞒性别就是为了“卖腐”，看来他们是达到了效果了，估计小绯和那贝斯手的CP马上就会在网络上红起来。
　　想到这里莫净言自然也想起来了自己和王紫又在网络上还有王道论坛呢……网络还真是个非常神奇的地方啊。
　　
　　演出完毕小绯顶着那个夸张的舞台装就来观众席上找莫净言，自然引来了众人的围观。莫净言本是一点也不像暴露自己，可是天不遂人愿，结结实实地被媒体拍下了。
　　莫净言无奈，谁让小绯是新人呢？很多东西都不太懂的样子，哎……就迁就一下好了。
　　
　　于是，王紫又就这样在第二天的娱乐杂志上看到了莫净言和小绯的合照。照片中小绯搂住莫净言的肩，两个人的头靠在一起，笑得一脸灿烂和满足。王紫又本来就很不爽，看到标题后直接炸毛。
　　标题是：“莫净言抛弃旧爱王紫又，低调助阵新欢‘利器’主唱绯。”
　　




第二十七幕

　　莫净言早就能预见自己参加利器的演出照片会被曝光，所以她已经做好了新一轮闲言碎语袭击而来的心理准备，可是当她看到新闻居然还扯上了王紫又时，她又一次感受到了娱乐圈的八卦连带伤害能力是所向无敌的。
　　“这也好。”80看完杂志，随手一扔，说，“反正之前主管也说了，电影拍完了ZOE就不适合再走同志绯闻这条路了，而利器刚刚出来，主管和大元的意思都是让你帮一把……”
　　“继续和小绯传绯闻？”莫净言问。
　　“基本上……”80撑住下巴，也有点无奈地说，“是炒你和小绯以及利器贝斯手的三角恋。”
　　莫净言一抖，差点原地摔出去。
　　居然还玩起了3P？？
　　莫净言掩面：“80，说实话，我有些扛不住了……”
　　80也回她一脸愁容：“没办法，娱乐圈的这些手段我们早该看开了，不是么？”
　　莫净言知道80和公司都是为了整个公司和艺人的利益考虑了很多，当时《原味》刚开拍的时候她和王紫又传出绯闻的时候她自己不也是不喜欢么？可是电影要红就得炒，弄得现在要一丝丝地把她和王紫又的关系拉远，距离会慢慢恢复到正常的位置了，莫净言却又不甘心了起来。
　　莫净言望向窗外，蓝天中有些浮云，用肉眼一直盯着似乎看不出它们的浮动，可是当你移开视线一段时间后再回头去看，就能发现那些浮云变化了位置，甚至是形状也和之前完全不同了。就像她和王紫又，两个人慢慢靠近，身处在这段关系中没来得及去仔细琢磨的莫净言一直被王紫又牵引着，一路上两人都越走越近。而现在当她们又一次拉开了距离，莫净言却惊觉，原来她们俩曾经那么那么靠近过……
　　
　　这段时间莫净言在公司里很少遇见王紫又，听说最近王紫又又接了一部电影，是一部小成本的都市爱情剧，她已经进了剧组，估计一个月的时间就能拍完。
　　最近王紫又基本上都不回公司，而莫净言没有片约，连通告都没有，大元会找她来聊聊天聊一下利器MV的事情，聊完后她就会一个人穿过冷清的走廊回家。
　　路过《原味》的巨幅海报，莫净言抬头望一眼，王紫又的脸近在咫尺，却，咫尺天涯……
　　是不是真的是入戏太深了？莫净言自己问自己，为什么她的冷漠会让自己觉得心神不宁，为什么当她消失了会对她思念？就像现在，换做莫净言站在海报前，默默发呆。
　　以前的王紫又是怀着怎样的心情，望着这幅海报的呢？
　　莫净言觉得自己一定是疯魔了，每次拍完一部电影她都要休息一段时间才能从角色性格和生活中把自己拔出来，这一次不过是因为这电影是一次新的感情尝试，莫净言也用尽全力去爱上在电影里相守相依的那个人，所以要把自己从戏中拉出来需要花更多的时间吧！一定是这样，王紫又肯定也是这样，入戏太深，模糊了现实和电影……
　　想到这里莫净言转头要走，突然一个声音强行钻进了她的脑海中。
　　“谁说我不喜欢你？？”
　　莫净言安慰自己半天，王紫又那句又悲切又倔强的话突然蹦出来，连同那一声声的白洁搅得莫净言苦不堪言。
　　“可恶！这个小鬼！打乱了我的生活却又退散了，一消失就要消失这么久，什么话也没留，这是什么意思啊！你到底是对我是不是真的喜欢？还是你喜欢的只是电影里的白洁？你倒是说个明白啊！”莫净言真想狠狠地扯住自己的长发用力拽来拽去，似乎只有这样才能让自己有一个发泄的通道。
　　
　　“Action！”
　　王紫又三两步就走到了那男人面前，双臂一张：“我爱你，你呢？”
　　男人停顿了一下，一句台词没说上来，导演连忙喊CUT。
　　“SORRY啊……”男演员有些沮丧地道歉。
　　“算了算了，休息一下吧。”这个导演是出了名的脾气臭没有耐心，拍了四次都是因为这个新人男演员而NG，他自然是要发飙了。
　　这个男演员叫钱峰，比王紫又还晚出道，之前都在一些电视剧里演男二号，这次终于抓到一个机会演出了电影里的男主角，自然是想卯足了劲狠狠地表现一番，可是当他听说女主角居然是王紫又，于是他在第一时间缺氧了。
　　谁都知道王紫又是出了名的难搞，虽然看上去总是面带微笑，可是和她合作过的男演员没有一个不抱怨王紫又的冷漠，说她除了基本需要的台词外，都不曾和合作的男演员说上一句话题外话，而且只要有她在基本上每个镜头都是一次通过的，她出错的几率不夸张地说几乎是接近于零——只有前段时间拍女同志的电影NG了极少的几次，所以若是和她搭戏，不一次通过的话，所有的责备都被向与她演对手戏的对方投射过来。
　　越是这样说钱峰就越是紧张，第一眼见到王紫又的时候感觉她比屏幕上还要漂亮许多，身材气质都是他见过的女星中数一数二的，虽然她只有170，但是踩着一双高调的闪亮高跟鞋，比很多女模特都醒目。
　　钱峰一遇见漂亮的女人就容易紧张，本来就有些拘束的他发现王紫又真的是和传闻中的一样，甚至比传闻中的还要冷淡，从入剧组开始不要说聊天了，王紫又连目光都未曾落在钱峰的身上一次，什么也没有沟通一上来要拍的第一幕就是拥抱表白戏，偏偏这个新晋的影后又是入戏极快，一个健步跨上来无影手一般就把钱峰给抱住了，钱峰愣是没反应过来，导演马上在一旁喊CUT了。
　　“再来再来！”
　　结果第二次第三次，全部都是因为自己的错误造成要重拍这样的窘境，钱峰脸皮很薄，导演的不耐烦让他心里不停打鼓，王紫又偏偏又是落井下石，狠狠地瞪了他好几眼，结果第四次依然是NG的命，导演发飙了，工作人员烦躁了，王紫又却瞪都不瞪他直接喝水去了，钱峰望着王紫又的背影，心里不停地颤抖——好可怕的女人啊……
　　
　　这次拍戏大元依然没有来，大元美其名曰放心王紫又相信她的职业操守，就算经纪人不在也不会出什么大事。其实之前拍《原味》的时候王紫又受过伤到现在大元都不知道——如果大元知道了绝对是难以避免的一顿狮子吼。
　　大元说利器的第一张EP中附带的MV要开拍了，莫净言会去客串。最近小绯和莫净言的绯闻有渐渐露出苗头的趋势，大元得去探探风声才行。
　　听到这些王紫又心情更加不好了。怎么能趁我不在的时候传这些有的没的？我什么时候沦为“旧爱”了？？王紫又狠狠用眼刀飙几刀插在钱峰的胸口——老娘在赶时间快点要把戏拍完，你倒好，在这里一直扯我后腿！虽然现在电影都是数字的不爱用胶片了，可是NG那么多遍你到底是想怎样！
　　钱峰感觉到王紫又嫌弃的目光，更加不知所措到想飙泪了……
　　
　　王紫又在另一个城市拍戏，忙得晕头转向，好在她已经渐渐习惯了这样忙碌的生活了。
　　自从当演员以来，无论去哪里拍戏她都很习惯地买来当地的特产和纪念品寄回家里去给爸妈，因为她工作的关系一直没有很多时间能留在父母身边陪她们，很多时候连生日都无法到场一起庆祝，所以王紫又千方百计地想要弥补他们。
　　连续拍了好几天的戏，终于可以有一个下午的时间可以休息，王紫又趁着这个空挡想要去买点东西寄回家去。
　　要单独出门，王紫又向来对自己的伪装很有信心，棒球帽，帽衫，墨镜，口罩，这几样东西是她出门必备法宝。王紫又曾经在流感时期这样打扮出门，去了大商场买了一堆的衣服却没有人认出她来——除了一个自称星探的猥琐大叔过来跟她搭讪。当时王紫又就有些哭笑不得，真不知道该说这大叔是很有眼光呢还是太没眼力见了呢？
　　于是这一次王紫又依然决定这样出门去。
　　这个城市算是一个二线城市，没有那么多的高楼大厦，可是好吃的特产却很多景色也很美。王紫又出门之前在网上已经查好了哪里有正宗的特产卖，于是她打了车直奔目的地。
　　王紫又一直没有买车。她才刚为家里买了豪宅，存款有些不够，本来她爸妈说让她不要为家里那么辛苦工作，车就由爸妈买了，王紫又死活不同意，说她拍完《原味》之后今年还有4部电影要拍，广告也在洽谈，今年应该能多挣一些，让爸妈再等等，她马上就可以把车啊房啊全给配套齐了。
　　明星出门没有专车的，除了那个完全分不清东南西北开了车绝对就是马路杀手被80接送了好多年的莫净言之外，应该就剩王紫又了。
　　当王紫又上出租车的时候就发现司机愣了一下，一直从镜子里打量着她，王紫又很镇定地说了要去的地方，司机狐疑地慢慢开车。
　　不会把我当成企图抢劫的坏人了吧……王紫又自己安慰自己。
　　到了目的地王紫又把钱给司机，司机依然那样盯着她看，那种目光让王紫又很不爽，一眼瞪了回去，却后知后觉地发现自己正戴着墨镜，再杀的眼神也都被一片祥和的黑暗所吞没了，于是她连零钱都没有拿就下车走了。
　　走进人群之中，王紫又越走心里越发毛，注视她的人越来越多，而且纷纷开始窃窃私语起来。王紫又有种很不好的预感，赶紧去买了一些特产打包好就要去邮寄。
　　突然想到莫净言，心想，既然要寄，就也给她寄一份吧。不知道莫净言家里的地址但是王紫又知道莫净言对粉丝的礼物都很珍惜，就算寄到公司莫净言也一定会拆开看的，于是王紫又也给莫净言打包了一份。
　　把给爸妈的那个包裹写好了寄出去，正在写莫净言名字的时候，突然有人在她身后问道：“你是王紫又吧？”
　　王紫又心里“咯噔”一声，却很镇定地没有回答，谁知那人的这句话引来了很多人的围观，王紫又赶紧快速把地址写完，身后突然涌上来一群女生，尖叫道：“肯定是ZOE！不会错！肯定是她！”
　　王紫又头皮发麻，只听一声大叫：“啊——！！王紫又！！”
　　王紫又立刻明白自己彻底暴露了，没想到化妆成这样还是被发现，她什么也没说，快步往门口走去，谁知道身后那一大群人很有锲而不舍的精神，一路奔跑尖叫着向她逼近。王紫又看这阵势心里暗叫一声，立刻拔腿就跑。
　　这条路上出租车很少很少，王紫又跑了近一圈操场的距离居然还没有找到一辆车。回头看去见身后那些女生依旧呈癫狂状跟在身后，王紫又感叹今天自己穿休闲鞋是穿对了，如果当时她不是因为嫌麻烦才没穿高跟鞋就出门了现在的下场一定是更加惨烈的。
　　可是没有车怎么办？她真的不能想象自己被那些人包围起来一顿乱抓会是怎样的情景。正当王紫又不知所措的时候突然一辆车从拐弯处蹿了出来，猛地在王紫又身边刹车。
　　“上来。”
　　王紫又愣了一下，认出了车里的人居然是东大卫视的那个叫苏迟的女记者，当下也没时间多想，钻进了车里。苏迟掉转车头，加速甩开了那群疯狂的粉丝。
　　




第二十八幕

　　王紫又有些惊讶地看着苏迟，苏迟戴着一副比王紫又还夸张的墨镜，嘴里叼着一根烟，双手扶在方向盘上，抹着鲜红色口红的双唇和那支纯白色的烟嘴形成很鲜明的对比，妖娆的感觉一下子就无所遁形了。苏迟抽烟的模样一点不流氓，反而给人一种很优雅的感觉。
　　苏迟的视线落在前方，没有看王紫又，带着一些悠哉的感觉说：“你很少来这样的城市吧，居然敢一个人上街？被生吞活剥了都不知道是怎么回事，你们家经纪人可真会教育。”
　　上次专访的时候王紫又就对这个记者没什么好印象，刚才上她的车完全是因为形势所迫，而现在，若是苏迟毒舌，王紫又可以更毒舌：“人家都说八卦记者是无处不在的，今天我总算是真的见识到了你们无孔不入的强大了。”
　　对于王紫又的讽刺苏迟也不急，依然慢悠悠地回应：“大明星就是大明星啊，我救了你你还反咬我一口，啧啧啧……不怕我这个八卦记者在电视上彻底八卦你一把？”
　　“没什么好怕。”
　　“哦？”
　　“我从来都不在乎这些八卦。”
　　苏迟笑了起来：“果然是话题人物王紫又啊，这么有个性，我越来越喜欢你了。”
　　王紫又感到后背一凉：“真不用你喜欢我。”
　　“我知道……”苏迟打开车窗弹烟灰，风灌进车里，把她的长发都吹向脑后，“你早就有喜欢的人了。”
　　王紫又的目光落在苏迟大大的墨镜上，也不言语。
　　苏迟把烟头弹出车外，摘下墨镜盯着王紫又说：“你喜欢莫净言，对吧。”
　　王紫又已经料到她会说这个：“全世界的人都知道我喜欢莫姐啊。”
　　苏迟笑得狡猾：“全世界都知道的事情我知道，可是我知道的事情不见得别人也都知道。比如，当红影后王紫又，今年其实只有21岁。一般明星会把年纪改小，但是不知道为什么王紫又却把年纪改大了两岁？”
　　听到这句话王紫又心里震了一下，没想到这件事，苏迟居然知道。
　　“一开始我也很不明白啊，但是这件事却增加了我的好奇心，所以我去查了一下这个红到发紫却没人任何家庭背景的影后的身世，然后我发现了一件很有趣的事情……”
　　苏迟一直等待着王紫又的反驳，没想到王紫又却什么也不说。好，既然如此，那么要八卦就八卦到底好了。
　　苏迟继续说：“王紫又在上初中的时候非常喜欢一位女明星。那位女明星主演过‘琴弦之恋’，也因为那部电影而爆红。但是人红是非多，王紫又有几个很不喜欢这个女星的同学当着王紫又的面说那个女星的坏话，于是王紫又占着自己学过跆拳道身手不凡，把那几个同学狠狠教训了一顿。不过她也因为那次的暴力事件被停课三天。”
　　苏迟故意停顿下来，给王紫又说话的时间，可是王紫又却说：“继续啊。”
　　苏迟就真的继续了：“后来王紫又一直想往娱乐圈发展，在16岁的时候开始接拍一些小角色，在娱乐圈崭露头角。可惜娱乐圈和她想象中的完全不一样，并不是靠努力和实力就能往上爬的。虽然王紫又年轻漂亮又有才华，可惜性格太直，又没有背景，所以处处碰壁，演艺事业也一直停滞不前。她以为一辈子都没办法见到心爱的女明星了，但是有一天，突然有一个很意外的机会，让她在一个派对上见到了她一直很喜欢的那个女星。”
　　“那个女星当时非常红，正在进军海外市场，那个派对就是那部国际巨制电影的一个新闻发布会。当时那女星是主演，而王紫又呢，虽然她也参加了那部电影的拍摄，但是可怜的小新人在电影中只是一个连脸都看不到的小小龙套。那次的聚会王紫又不过是找了保安大叔放她进来见见世面的，她借来好看的礼服，可惜那时的她不太会打扮自己，在场的巨星也太多，年轻的王紫又一点都没有引起任何人的注意，包括她一直梦寐以求想要接近的心爱的女演员——莫净言。”
　　苏迟转头笑得妩媚：“当然，王紫又的心理活动很多都是我自行想象的，不过我猜，嗯，八九不离十吧？”
　　那些事情连王紫又自己都记不太清了，没想到苏迟居然都知道。跟着苏迟的话，王紫又觉得自己似乎又回到了那天，第一次见到莫净言真人的那天……
　　那天的派对很夸张，每个明星都那么光鲜亮丽，王紫又深刻地感觉到自己来到了另外一个世界，另外一个不属于她的世界。
　　那时的莫净言虽然极红，一出场就能引来无数关注的目光，但是她还是和现在一样那么低调且不善言辞，只是和一些比较熟悉的演员们安静地交谈着。
　　当时王紫又离莫净言非常远，在人群之中只能看到莫净言的脑袋而已，可是她却看傻了。
　　莫净言的美丽，气质和修养惊艳了王紫又，让她整个晚上都无法把自己的视线从莫净言身上移开，哪怕一秒。
　　这就是大明星，这就是莫净言！
　　当时王紫又在心里一遍一遍地重复着这句话。
　　“后来派对上发生了一个小插曲。”苏迟的声音把王紫又从回忆里拉了出来，“当时有一个很有前途，正开始走红的男明星在派对现场对莫净言表白，诉说自己爱恋她非常之久。周围的人开始起哄，可是莫净言却完全不给面子地拒绝了，理由是，你小我三岁，我完全不能接受这种年龄上的差距啊。这句话其实不过是莫净言在给那个白目的男明星台阶下，可是却让比莫净言小了7岁之多的王紫又心灰意冷。于是后来，在她正式出道之时便改了年龄。本来她想再改大一些，但是公司没有同意，争执到最后只好改了两岁。”
　　听完苏迟的话王紫又冷笑：“不错啊，作为八卦记者你很有前途。”
　　“谢谢，不过你的夸奖太早了一些。”苏迟压低声音说，“我知道的不止是这些，还有你为什么拿到电影‘心迷’的女主角的位置从而问鼎影后，这些事情我可都知道哦……”
　　王紫又突然愤怒地扯过苏迟的衣领，苏迟叫了一声：“哎！你不要命了啊！”一个紧急刹车把车停到了路边。
　　“拜托你啊小妹妹，姐姐还没活够呢，别在别人开车的时候玩这样的高难度可以吗？”苏迟一边抱怨一边想要拉开王紫又拽着她衣领的手，可是王紫又却丝毫没有想放过她的意思，红着眼用力把苏迟压倒在车座上。
　　苏迟的脖子被她卡着，快要窒息了，脸上透着缺氧的青紫色，却依然笑着：“杀人是犯法的哦，小朋友。”
　　“你听着。”王紫又摘下自己的墨镜和苏迟对视着，语气冷到会把人冻结成冰，“我的事情随便你去八卦去爆料，我不在乎，我当这个明星也不是为名为利。可是如果你敢伤害MONICA，我绝对不会放过你！”说完她用力推了苏迟一把，在苏迟的咳嗽声中她打开车门下车。
　　看着王紫又打车远走的身影，苏迟有些神经质地抚摸着自己的脖子一边咳嗽一边笑起来。
　　“真是……太有意思了。王紫又，莫净言，哈哈哈……”
　　
　　80本来打算晚上去爸妈家吃饭的，正在自己家里收拾东西突然听见门铃声。
　　“谁？”拿起话筒，苏迟出现在监视画面中。
　　“我啊……”苏迟一边扭着脖子一边慢悠悠地回答道。
　　80愣了一下，在思索着要不要开门，在门外的苏迟就嚷嚷起来：“快点开门啊！我快死了——！”80无奈，只好开门了。
　　一开门苏迟就非常自觉地径直走到80的沙发，整个人横躺了上去，一边翻滚一边叫唤：“靠，今天我差点被杀啊，80，你还不快点来安慰安慰我。”
　　“被杀？被谁杀？”80也有点担心，走到了沙发边蹲下，发现苏迟的脖子红了一圈，着急地问，“你怎么回事？惹到谁了？”
　　苏迟翻过身，狡猾地笑了一下，未等80反应过来便捞住她的后脑把她拉了过来，在她的唇上印上一个吻，说：“你们公司那个王紫又啊，太凶残了。”
　　这个吻完全在80的意料之外，她难以置信地捂住嘴看着眼前这个偷吻自己的女人若无其事地说着自己今天的遭遇，好像刚才那个吻只是80自己的幻觉而已。
　　“……就是这样她居然说不会放过我哎，啊哈哈哈，看来她真是爱莫净言爱惨了……咦，80你脸怎么这么红啊？”
　　80怒道：“你说呢？？未经别人的允许就做这样的事情，你还问我为什么？？”
　　苏迟眯着眼：“原来是害羞了，你还是这么容易害羞呢……”
　　80真的有些无言以对了：“我还要去我爸妈家吃饭呢，除了抱怨你还有什么事吗？”
　　苏迟装出一副可怜兮兮的模样在80肩上蹭啊蹭的：“人家是想你了嘛，这么多年没有见到了，结果一过来你就要赶我走，心好狠啊……你去你爸妈家吃饭，可是我的晚饭还没有着落呢……”
　　80完全被她打败了，多大的人了，居然还玩撒娇：“好啦好啦……我给我爸妈打给电话说不去了。你想吃什么，我家还有一些储备粮……”
　　苏迟一阵欢呼，又在80脸上亲了一记：“就知道你最好！”
　　80把她推开，去厨房的冰箱寻觅一些食物。
　　记得苏迟她……最喜欢的还是咖喱吧。
　　打开冰箱，做咖喱的材料都很齐全，80这才想起，原来这些年，不知不觉之中，自己也爱上了咖喱。
　　




番外：欢乐有爱的娱乐节目

作者有话要说：其实宁某人今天接到某牌子打折的消息于是出洞血拼去了……
刚回到家就看到大家2更的声音很热烈，于是宁泪目了……这是为喵啊为喵，宁没有说今晚要2更啊……可是总是良心不安，于是现场码了这个娱乐节目出来。
此番外仅供娱乐，有错字BUG请尽情忽略= =
　　话说为了宣传《原味》，莫净言和王紫又一起出席了某电视台的娱乐节目。
　　为了追求节目的娱乐随意性，事先导演只和她们稍微对了一下节目的流程。
　　“巨星现场KTV？这个环节难道是……”莫净言看到这个名字就有很不好的预感。
　　“就是现场和歌迷互动唱歌。”
　　“……一定要唱吗？”莫净言心里拔凉拔凉的。
　　“这个环节不好吗？”导演一脸期待地望着莫净言。
　　莫净言默了。80啊你这是给我发的什么通告啊，真是陷我于不义。
　　王紫又倒是对那个“吸心大法”比较感兴趣：“导演，这个戏心大法难道是……”
　　“就是用嘴来传递心型的纸片，很薄很薄哦……”
　　王紫又斜眼看这谢顶的老男人，您可以不用这么非主流的语气说话吗？
　　
　　于是开始录制节目。
　　当天到场的粉丝分成了三拨，左边一拨是莫净言后援会，右边一拨是王紫又俱乐部，而正中间那拨……莫净言揉揉眼睛，是自己眼花吗？为何这些孩子们个个用大牌子遮住下半脸只露出一双笑眯眯无限暧昧的眼睛盯着自己和王紫又？而那牌子上写着的是……ZXM FOREVER，还把两人完全没有关系的照片剪贴在一起。
　　大家真是，重口味啊……
　　巨星现场KTV的环节由王紫又打头，王紫又的歌声有些飘，毕竟不是专业的，但是基本上在调上，虽然自行升了一个KEY但是还是能听的。
　　轮到莫净言要唱的时候，她感觉到全场的目光都聚集在自己的身上，王紫又更是坐在一边双手捧着自己的脑袋，像个小歌迷一般一脸期待等着莫净言开口。莫净言双手紧握着话筒，冷汗都要冒出来了。
　　音乐一响，咦，怎么是张惠妹的“记得”？？她明明选的是没有难度系数的“星语星愿”啊！在粉丝们强烈的欢呼声中她一脸菜色地转头去看现场乐队，可惜她看人家人家忙着伴奏，完全没时间跟她对视。莫净言头皮一阵阵发麻，前奏马上就结束了，她只好硬着头皮开口。
　　她记得以前录歌的时候老师教她，唱歌要气集丹田，这样才能发声有力，于是她临阵磨枪，狠狠憋一口气，想说这歌本就高，第一句就高，她输人不输气势，一定要把第一句先拿下来。
　　于是她嚎了一嗓子：“谁还记得是谁先说……”
　　“哦，很不错呢。”王紫又听到莫净言唱的这几个字，有点惊艳，谁知莫净言完全是不能夸，马上峰回路转自己把调起的太高，“永远的爱我”在永远的永字上彻底的破音，话筒传来撕裂声，导演一下子把耳机给摔了出去，歌迷“哇”地一声集体往后仰去，王紫又默了……
　　莫净言满脸通红，真想摔了话筒。都说不唱不唱了还给老娘找个难度系数4.0的歌来，是想弄死谁啊！
　　“幸好是录影不是LIVE……”导演有种想泪流的欲 望，偷偷在心里对自己说，“剪掉这段吧……”
　　
　　这个环节弄得莫净言闷闷不乐很久，知道开始吸心大法这个游戏的时候王紫又还是看她阴着个脸。
　　王紫又摇头，真是的，一把年纪还赌什么气啊。
　　前面一个女主持人深吸一口气把薄薄的心型纸片吸起来，脸色发青几乎缺氧地转头递给王紫又。王紫又把纸吸住，转头对向莫净言。莫净言有些不好意思地凑上来，就在她深吸一口气想要接住王紫又嘴上的纸片时，突然那纸片滑落，莫净言一下就吻上了王紫又的唇。
　　“你……”莫净言红着脸捂住嘴，主持人和现场中间那拨粉丝大声起哄异常热闹。
　　王紫又吐吐舌头，好啦，这个无意的吻，就当是安慰喽。
　　




第二十九幕

　　莫净言和80一起来到利器的MV拍摄现场——一家装修得如同车场的主题酒吧，当造型师递给她一套低胸，都是亮片的迷你短裙时，莫净言一时间迷茫了？
　　“这是？”莫净言拿起那件和自己格格不入的短裙，难以置信地问造型师，“这是给我的？”
　　造型师说：“难道还是给小绯的吗？”
　　于是莫净言就不说话了。私下她问80：“这个尺度真的OK吗？”
　　80拍拍她后背：“没办法，导演说想拍一个热辣性感的MV，因为利器成员要不就是男人要不就是性别不明，不能指望他们卖弄性感不是？于是，性感部分就交给莫姐啦……”80尽量用平静的语气来说这件事，因为她很明显地在莫净言的眼睛里看到了一丝忧郁和忐忑。
　　莫净言自然是知道这个圈子的游戏规则的，她看过太多的正在过气或者已经过气的女艺人，不管她们之前形象多么清纯，等到了这样非常时期全部都开始越穿越少，卖肉，企图能挽回一些人气，可惜一般情况下清纯派的艺人转型为性感派的都不能成功，还会流逝了以前的一大部分粉丝。
　　莫净言手里拿着这件遮不了多少肌肤的夸张短裙，沉默许久。
　　“是不是，我已经到了非要卖弄性感的地步了？”
　　80看着莫净言的背影，带着很深的落寞，不禁让她的心跟着抽痛起来。
　　“莫姐从出道开始就一直处在一线，从去年开始事业突然往下猛跌，现在要她做这样的事情，她一定会不适应吧……可是……”80把视线从莫净言的身上移开，“可是我只是一个小小的经纪人，公司做的决定我无法回绝。”
　　80觉得，这个MV，或许会拍的尴尬。
　　
　　“莫姐！！”利器乐队一行人到达拍摄现场的第一时间莫净言就听到小绯用他那很特别很中性的声音在乎呼唤她。
　　“小绯……”莫净言显得很没有精神。
　　“怎么了莫姐？没有休息好？怎么见到我你也一点都不开心的样子啊。”小绯把背在身后的贝斯放在地上，凑到莫净言面前仔细地看着她。
　　莫净言不是很适应和别人这么近距离地接触，偏过头去躲开小绯的视线。她也不是擅长打击别人的自作多情，说：“昨晚没睡太好而已，没事。”
　　小绯皱眉，端详了莫净言的脸部好一会儿，突然想起了什么，低叫一声：“啊，莫姐，你等我一下！”说着她跑到后面的桌上从贝斯手的包拉开，整个倒在桌上，哗啦哗啦倒出一大堆乱七八糟的东西。
　　“喂，小绯！”贝斯手没想到小绯会突然做出这样的事来，这是隐私啊隐私！
　　小绯不但没有意识到自己的做法有任何不对的地方，反而开始把一堆东西翻来翻去。
　　“啊！有了！”最后小绯找到了一个小盒子，打开，里面是巧克力。
　　“莫姐，体力不好需要一些巧克力啊。”小绯塞了一个独立包装的巧克力棒到莫净言手里，笑嘻嘻地说，“吃完保证你精神振奋哦。”
　　虽然小绯有点神经兮兮但是莫净言从来也不能拒绝别人的好意，微笑地说了声谢谢。小绯很得意地一笑说：“我期待今天很久了。”
　　“嗯？”莫净言微微地歪着头，眨眨眼，疑惑地看着小绯。
　　“一直等待……想看到莫姐今天性感出色的表现啊。”小绯一脸向往，眼里全是单纯的憧憬，“一定是很有魅力的呢。”小绯抱了莫净言一下说，“莫姐加油哦！”说完便跑去化妆了。
　　莫净言握着手里的巧克力棒，小绯那张年轻又好看的脸和总是满不在乎非常活泼的话语似乎有种神奇的力量，有些温暖的感觉从手掌中慢慢蔓延至莫净言的心里。
　　“期待吗……有魅力吗？”莫净言有些自嘲地笑笑，“不会最后的结果是……让你失望吧？”
　　
　　利器乐队其他成员清一色地穿上全黑的西服，而小绯却很具反差地穿了一件全白的西服。本来白色的西服会给人一种纯净浪漫的感觉，但是小绯的那身西服偏偏剪碎了领子，还在左胸口心脏的地方撕开一个口，里面是鲜红色的一片，配上小绯一贯抓得乱糟糟的头发和深黑的眼线，别具狂野不羁。
　　当利器乐队化妆出来的时候见莫净言已经开始拍摄了。小绯看见莫净言穿上了那身闪亮性感的短裙装，长长的卷发被抓得有些凌乱，本是很少作浓妆的清秀双眼此刻却是抹上了小绯最最期待的烟熏，这让小绯心里猛地一颤，差点叫出来：“啊！我的眼光果然不错啊！莫姐真的很适合烟熏妆！”
　　烟熏妆配上短裙，莫净言弯腰耸肩抬头，表情也是极其敬业的性感冷艳，看的现场的人都不自禁地咽了一下口水。
　　小绯张着嘴，目光一点都无法从莫净言身上移开，平时那么温柔那么清冷的莫姐，此刻却像是一把火，烧得人心中火热难耐。
　　莫净言的出色表现让80有些吃惊，她本来以为莫净言多少都会有些放不开的，毕竟那裙子，实在短的有点过分，而那衣服，实在低得太过夸张，在这种往下拍就露胸往上拍就露屁股的衣服包裹下莫净言却还很敬业地表演着……80觉得有些不忍再继续看下去，转身走了出去。
　　“很好。”MV导演说，“MONICA往这边走过来。”
　　“……等一下。”莫净言喊停。
　　“怎么了？”
　　莫净言问道：“走过去么？那是要怎么走过去？用什么样的情绪走过去？”
　　导演和摄影都笑了起来：“专业演员就是专业演员啊，这是拍MV呢，只要拍得好看就行，不需要演什么内心戏啊。”
　　莫净言有些脸红：“这样啊……”
　　“好了，来，大家继续，ACTION！”
　　莫净言除了单独的镜头外还有和小绯一起的镜头。导演安排小绯慢慢地躺到莫净言穿着黑丝袜的大腿上，莫净言一只手拿着紫色的葡萄另一只手挑起小绯的下巴把葡萄味给他吃。
　　拍完MV后莫净言又一次觉得唱歌啊拍MV啊实在是一个很神奇的东西，完全没有情节可言嘛，只追求视觉效果而已。于是莫净言决定以后还是多多拜托80让她多往电影电视方面发展的好。
　　
　　“辛苦了！大家休息吧！”导演放话，“小许，去买点吃的，我请客。”
　　“是！”小许一听到导演请客就非常兴奋地立刻行动跑出买吃的，一开门就见80走进了，手里抱着一个大大的包裹说：
　　“莫姐，你的包裹。”
　　“谢谢，给我吧。”莫净言接过包裹，看了一下上面只写了天盟公司的地址没有写寄件人是谁，而且那字歪歪扭扭明显是在很仓促的情况下写完的，还把包裹单划破了好几个口。
　　小绯伸过脖子问：“歌迷礼物？真好呢？我们都还没收到过礼物呢。”
　　莫净言微笑道：“你们这么出色，以后一定会有的。”她一边说一边把包裹拆开，发现里面居然是满满的一箱土特产食物，有糕点也有核桃，包装得很精致，白白圆圆的糕点都完全没有碎开。
　　“哇！莫姐！好幸福啊！正好我饿了！！”说着小绯就伸手抓出糕点一口一个地吞了下去。莫净言看小绯那样子觉得好笑，时间也不早了，拍了一天大家都很辛苦，于是招呼工作人员一起过来吃。
　　“真好吃！谢谢莫姐。”大家满嘴的点心，吃得不亦乐乎。莫净言很内秀地捏着白乎乎的小蛋糕慢慢地吃着。
　　“来看点娱乐节目吧。”有人把电视打开，黑色的屏幕一闪，突然王紫又的脸立马出现在众人眼前，莫净言心里一呛，赶紧捂住脸。
　　这小鬼……果然是够红啊，随便一开电视就看到她了。
　　工作人员里有一个女生看到王紫又立刻就叫了起来：“哇！是ZOE啊！好帅好帅！”那女生一叫起来旁边就有个男生打趣她，“哎，你怎么能这么不懂事呢？莫姐在这里你怎么能冲着ZOE花痴啊？”那女生转头往莫净言这里看过来，莫净言被弄得异常尴尬，急忙装忙。
　　电视里的王紫又黑色的长发都卷了起来，妆化得很浓，似乎是出席一个时尚晚宴。
　　记者问道她最近拍的新戏感觉如何，王紫又拿着话筒说最大的感觉就是自己完全不能穿高跟鞋，有点希望自己身高能矮一些。。
　　莫净言坐在电视前对王紫又很无语，这小鬼总是说话这么口无遮拦，真不知道和她一起合作的人听到这很明显隐射男主角身高的话会让人觉得王紫又很大牌？莫净言不免有点担心她，不是所有人都能忍受她的毒舌的。
　　记者话锋一转突然问道：“听说ZOE独自上街被认出了，有这回事吗？”
　　王紫又嘴角一抽：“关于这件事，的确是我疏忽。”
　　“那ZOE为什么会独自逛街呢？”
　　“其实我只是想寄点特产给我家人，我一直都有这个习惯……”王紫又还想继续说她家人，没想到记者抢白：
　　“不过据说ZOE还给MONICA寄了一份呢？这么说来MONICA是算你的家人喽？”
　　这句话一出，现场所有在吃糕点的人全都停下了动作转头去看莫净言，莫净言一脸土色，手中那小蛋糕也差点掉在地上。
　　小绯看一眼莫净言又看一眼电视里的王紫又，两人石化的表情怎么会这么相似呢？
　　
　　




第三十幕

　　MV拍得异常的快，摆几个动作，一天时间都不到就搞定了。
　　拍完之后莫净言就回到家中休息，完全没有了其他的工作。
　　有时候手机响起她都在第一时间就会去看，可是基本上都不是80的电话。没有80的电话就说明没有工作，没有工作意味着什么，无论是艺人还是普通人，那都是很要命的事情。
　　莫净言开着电视随便转台，路过一个娱乐频道正在现在直播一个访谈节目，本来莫净言摁台摁得非常快，王紫又的脸从她眼前一闪而过就变成了幼儿台的大脸虫了，莫净言迅速转了回去，见真是王紫又！
　　王紫又坐在一个红色的沙发上，黑色长发披下，妆化得很精致，特别是那一双唇型很完美的唇，抹上蜜桃色的唇彩，像水果一样清新诱人。
　　莫净言的目光直了直，莫名有些做贼心虚的感觉，就算是在她自己家里也有点害怕别人会知道此刻她正在看着王紫又的节目。
　　近一个月未见，觉得王紫又似乎瘦了一些，或者不是一些而是很多，因为本来在电视上看就要比真人胖一些，此刻透过镜头莫净言却依然能明显地感觉到王紫又那张巴掌脸又小了一圈，是不是拍戏太辛苦了？
　　现场的气氛很欢腾，好像是王紫又为了新电影和男主角一起上的节目。男主角看上去很老实，有点木讷，主持人说什么他就做什么，老好人的感觉很浓郁。而坐在一旁的王紫又却是动也不动，一副慵懒女王的模样摆着臭脸，也不知道她的脑子神游到了哪个国度。
　　“ZOE……ZOE！”主持人呼唤她。
　　王紫又明显地颤了一下，回过神来：“嗯？”
　　主持人夸张地叫起来：“我们节目真的这么无聊吗？ZOE都开始大脑放空了啊！”
　　现场的人都笑起来，王紫又只是很敷衍地勾了一下嘴角。
　　莫净言感觉到她很不在状态。
　　这可不行啊，为什么突然没有了斗志？完全不像是之前一起拍《原味》那时候的她啊，那么全心投入每个细节，那么努力认真的王紫又才是她应该有的模样吧……
　　莫净言看完了整场节目，虽然主持人一直企图想多问王紫又一些问题，可是王紫又总是“对啊”“嗯”“没错”就把一个好梗破坏了，把主持人打击得差点跑到后台去哭。
　　看完节目莫净言总结出一点，这部戏也在炒王紫又和男主角的绯闻啊，果然是拍一部戏就要折腾一番，这《原味》还没审查完宣传呢，又一个新的绯闻故事就诞生了，莫净言也无奈了。
　　想了半天莫净言还是给80打了个电话。
　　“80……”
　　“谁啊？”
　　对面突然冒出一个陌生的女声，莫净言本来想向80要来王紫又的手机号的，却被这一声问得愣住了。看一眼手机，没错啊，显示的是80啊。
　　“……请问，这是80的手机吗？”莫净言问道。
　　“嗯，是……”对方顿了一下说，“MONICA啊？找80有事吗？”
　　莫净言更疑惑了：“你是？”
　　对方没有回答，只坏坏地笑说：“80她啊现在没体力接电话呢……”突然对面一阵拳打脚踢的声音，80回归了：“喂……莫姐……”
　　莫净言似乎闻到了JQ的味道：“80……刚才那是……”
　　80显得非常非常尴尬，尴尬的最高境界就是不用看到她本人，从声音就能听到她在哆嗦：“没事没事，邻居家阿姨的孩子来家里玩，捣乱呢……”
　　莫净言姑且装做相信80的话，要了王紫又的手机号。换做平时80肯定要八卦一番，可惜此刻自己都身处八卦的风头浪尖了，自然是顾不上八卦莫净言了，于是很慷慨地把王紫又的手机号甩给她，匆匆卦了电话。
　　苏迟一丝 不挂地躺在80的身边，伸懒腰：“真是的，你紧张什么？”
　　80脸上一片红晕，把枕头蒙住苏迟的脸，害的她挣扎起来：“80你不能刚和我上完床就要谋杀我啊喂！”
　　80猛地抓起枕头，苏迟以为她悟了，笑容还没绽放出来呢，80高举的枕头就不顾一切地狠狠砸了下来，利用重力势能转化成更多的动能，砸得苏迟跳了起来：“喂！80！会疼的啊！”
　　80真想把这个不要脸的女人砸个七荤八素，怎么可以……这么轻浮？
　　苏迟看着喘着气一脸愠色的80，叹了口气把她搂在怀里：“好啦好啦，不要生气。既然你接受我了，那我就会对你负责，你放心吧啊。”
　　80一句话都没说，整个过程就像是苏迟一个人在那里自说自话，可是她的心情却一直随着这个女人的一举一动而忐忑不安。
　　从苏迟的眼里80看不到安全感，这和很多年前她们刚认识的时候一样，80早该知道苏迟是个什么样的女人，很多年前80沦陷了一次却又及时抽身了，可是这一次，似乎没有那么容易……
　　
　　莫净言要来了王紫又的手机号，却对着手机发呆。真要她给王紫又打个电话什么的还真是不知道说些什么好。踌躇大半会儿莫净言还是发了一条短信过去，只有两个字：“加油。”没想到王紫又的短信回得非常快，莫净言还纳闷呢，这小孩不是刚才还在直播吗？这么会这么有空？结果打开短信一看，更纳闷了。
　　“谢谢莫姐。”
　　她什么时候知道了莫净言的手机号的？莫净言回忆了半天也没回忆起来，本来想隐藏隐藏的，结果却被人逮个正着，莫净言有些脸红。
　　突然手机又进来一条短信：“寄去的土特产收到了吗？希望你会喜欢。”
　　莫净言顿时想起来了之前在MV拍摄现场的尴尬，于是这条信息也就让它太监，没有回复了。
　　
　　如果莫净言知道王紫又发出了那条信息之后就一直把手机握在手里，知道半夜都还在等待着莫净言的回复的话，莫净言会不会觉得有些内疚呢？
　　
　　早晨莫净言很早就来公司。
　　80说《原味》没有通过审查，原因自然是尺度问题。
　　“应该会截去很多你们俩的亲热戏，这样才能在国内上映。”
　　其实莫净言没有想过这部戏能在国内上映，基本上同志情感话题特别是女同志的电影都还没能进入影线呢，不过若是《原味》能开创这样的先河，也是很不错的事情。
　　只是，如果那样的话，全国人民都会看到她和王紫又滚床单的样子了……
　　“幸好删了太过亲密的戏码，也幸好我爸妈没在国内看不到……”莫净言才稍稍自我安慰了一下，突然就想到了王紫又那和蔼可亲的妈妈。
　　这……以后不好意思去她家了！
　　
　　莫净言和80又讨论了一些事情就准备回去了，要乘电梯的时候发现公司墙上的电视居然开始播放利器的MV。
　　莫净言看着画面中的自己，居然觉得非常陌生，那一颦一笑都透着挑逗的女人真的是自己吗？
　　“喂……居然还喂葡萄给人家吃？真够煽情的啊。”
　　莫净言正全神贯注地看着那MV，突然有人在她身后说话，把她吓了一大跳。
　　“ZOE？？你什么时候回来的？”最近都是只能在电视里看见的人不设防地出现在面前，多少让莫净言有些惊讶，而更让她惊讶的是，莫净言居然觉得心跳猛地加速，这是怎么回事？
　　王紫又却一脸不高兴，随便附和道：“啊，刚下的飞机。”说完就扭头走了，莫净言被她的冷淡弄了个一头雾水。
　　




第三十一幕

　　80说《原味》通过审查了，但是基本上床戏被截去了一大半，只剩下两人亲吻的画面还有被子遮挡住下身的亲热戏，当然莫净言不会有露点的画面，保留下来的部分都是王紫又帮她遮去了关键部位的镜头。
　　通过审查下一步就开始要忙试片会，宣传和首映礼的事情了吧。
　　想到这些，莫净言有些迷茫。
　　她和王紫又又有合理的理由在一起了，可是，总觉得那些忐忑一直一直伴随着她。
　　最近她觉得自己很奇怪，偶尔有那么一两次在公司里碰到王紫又都会处于一种不知道该怎么跟她打招呼的状态，而王紫又也变得像屏幕上一样冷淡，甚至连之前被莫净言称之为“假惺惺”的笑容都懒得挂到脸上了。两个人的关系让莫净言不能理解。
　　究竟为什么她会突然冷漠了？
　　该不该去问她？就算问了她会怎么回答？会不会嘲笑自己的自作多情？会不会说：“不要假戏真做了，我是说过我喜欢你，可是你不是也说过你会喜欢我的吗？只是拍戏时一时的入戏太深而已，莫姐你当了这么多年的演员不会连这都看不穿吧。”
　　自行补脑的后果就是，莫净言完全的却步了，而且她的自尊和一直以来的价值观都不认可她和王紫又会有怎样好的结果。而且她从来也不是一个会主动出击的人，更何况是她恐惧和不信任的感情方面。
　　现在娱乐圈那么乱，不要说男艺人会调戏女艺人，女人和女人之间这样的事情都不算少的了，王紫又还是那么轻浮的性格，不过，只是一时好奇而已吧……毕竟她以前看过自己演的电影，可能有那么一点喜欢电影里自己所扮演的角色，从而爱屋及乌，以为也喜欢上了这个演员本身，这也不是不能理解的吧。等她再过一段时间就能真实的感觉到自己的心意了……
　　莫净言努力说服自己，好让自己的心里能够平衡。
　　
　　王紫又最近忙得都头皮都发麻了。
　　忙着拍电影，宣传，上通告，洽谈广告，还要参加各种各样的宴会派对，每天早上醒来的时候看着酒店的天花板王紫又都会出一会的神，不知道此刻自己是身处哪座城市。
　　上午在北京下午去上海，晚上还要赶台北，王紫又觉得自己快要变成空乘了，并且锻炼了一身倒下就睡的本领，无论在如何动荡嘈杂的环境中她都能马上睡着。
　　有一天下午，在飞机上王紫又睡着了，云层上散出来的阳光映在她的脸上，让她感觉很舒服。她梦到了莫净言，莫净言穿着一身白色的露肩白裙向自己走来，贴上来跟她咬耳朵：“其实你那点小骄傲我全看在眼里了，你再不行动，我可要跟别人跑走了哦……”飞机一震，王紫又醒了过来，发现那只是个梦而已，却无法抑制地忧郁起来。
　　
　　大元没有想到王紫又在台北还有那么多的簇拥，一下飞机就看到一大群的女生拿着写着王紫又名字的牌子，穿着统一橘色的会员服，衣服上面印着王紫又卡通Q版的画，十分可爱。
　　本来大元是让王紫又走VIP通道的，但是王紫又却说想了解一下自己在内地以外的人气，没想到这一了解还真是吓了自己一跳。不过她毕竟本身就是很能镇的住场的人物，大大方方地戴着墨镜踩着高跟鞋，在保安的保护之下顺利从机场出来了。
　　王紫又发现台湾的粉丝虽然热情，却没有什么过激举动，这点让她觉得很舒服。
　　在台北参加了一些娱乐节目，完全超出她的想象。在节目开始之前不用对稿，即兴发挥之下主持人一个梗接着一个梗地抛出，虽然很损人但是却实在有趣。
　　现场有个男主持人说王紫又是他的梦中情人，另一个主持人直接对着镜头说：“MONICA，不要介意，这是节目效果，节目效果。”弄得王紫又真是哭笑不得。
　　“那，ZOE演过这么多电影，和很多演员都合作过，也有很多绯闻啊，我们制作单位很贴心地画了一个图出来……”说着主持人扛上来一个粉色边的可爱小黑板，上面把莫净言，钱峰还有一系列和王紫又合作过的明星的脑袋都剪贴在上面，还注明了绯闻起因，总之是一个非常复杂的关系图。
　　王紫又很囧地看着那黑板，见莫净言那个剪出来的头像居然是“白洁”时期的造型，不禁心中一阵抽痛。
　　最近她在刻意地疏远莫净言。其实连她自己都弄不明白自己究竟是喜欢莫净言本人呢还是其实喜欢的只是电影里的那个白洁？如果自己真的在喝醉的时候对着莫净言唤“白洁”的话，那么……连她自己都是无法原谅自己的。
　　一直以来王紫又都能感觉到自己内心对莫净言的渴望，可是喜欢上白洁和喜欢上那个真实的莫净言是真的一码事吗？王紫又还是第一次去正视这个问题。白洁，莫净言，白洁，莫净言……这两个名字一直在王紫又的脑海中晃来晃去的， 让她无法安宁。
　　在没有弄明白自己心意之前，还是先停下暧昧的步伐，不要连累别人比较好吧？
　　更何况，公司也说了，电影宣传之后就不让她们俩再那么接近了，所以趁现在，拉开距离吧。
　　不知道这算不算是一种退缩？
　　前天录完节目惊喜地收到莫净言鼓励的短信——其实莫净言的手机号她早就有了，就是那次莫净言把手机落在原味片场时她偷偷记下的，一直没能说服自己联系莫姐没想到莫净言却是先发过来了——王紫又非常开心，也不顾上自己一直都是走傲娇路线的，立刻就回复了。结果两条信息出去手机就再也没响起来过，王紫又以为她忙，就一直把手机握在手里，直到夜里她实在累得坚持不住了才昏昏沉沉地睡去。
　　事实证明，希望越大失望也就越大，人家是活生生的直人一个，还有恋爱恐惧症，何必要去招惹她呢？自己的热脸去贴别人的冷屁股，完全是不对味的事情。
　　利器的MV画面在王紫又的脑中一闪而过，小绯枕在莫净言大腿上，两人暧昧地对视，莫净言美丽细长的手指捏着葡萄塞进小绯嘴里，这么暧昧的场面，哪个导演这么不上道活生生地让王紫又心痛了好几天。
　　遇上莫净言的事情王紫又就好像变得有些不可理喻了，她比谁都懂那只是工作，可是她就是感到一口气徘徊在胸口，怎么也咽不下去。
　　按理来说，她不是应该给自己和莫净言都有一个空间和时间来冷静一下的么……
　　
　　“Zoe……Zoe？”主持人呼唤了王紫又好久才见她如梦初醒一般地转头过来。
　　“果然，ZOE的神游真是名不虚传啊！”主持人感叹，然后把一张皇冠状的小贴纸递给她说，“既然现在醒来了那就来聊聊，在这些合作演员和绯闻对象当中，你觉得和谁最有默契？”
　　“最有默契？你指的是拍戏的时候的默契还是……”王紫又问道。
　　主持人将计就计：“那你就选一个让你最有感觉，最有可能成为恋人的吧！帮那个人戴上你手里的皇冠。”
　　虽然王紫又觉得这个游戏幼稚的可以，但是她知道，说不定莫净言会看到这个节目。
　　王紫又有些犹豫，但是最后还是把那个皇冠贴到了钱峰的脑袋上。
　　主持人很夸张地“哦”起来，起哄声一片。
　　在这样的气氛中王紫又觉得左胸腔里涌出阵阵的酸痛。
　　其实她知道自己赌气的成分比较多，可是赌气的后果是什么？她自己也不太明白。
　　
　　奔波劳累的日子终于过去了，大元说王紫又有三天的假期可以回家休息，王紫又感天动地到不行。
　　“休息之后就要开始原味那声势浩大的宣传啦！咱可都得顶住啊！”大元一副很有斗志的模样，而王紫又却感觉，无论心或身体，她都已经呈一种透支的状态了。
　　




第三十二章

　　三天的假期王紫又在家昏睡了两天半，仅有的清醒的半天时间里她和爸妈一起待在家里看电视。
　　爸妈说她上次从外地寄来的土特产和从台湾寄来的小吃都非常好吃，让她自己多吃点多补点，越来越瘦，这样下去可不行。王紫又淡淡地笑着，没有回应。
　　要是以前，无论多繁忙的工作她都可以应付自如，总是有那么多的能量储存在身体里等待释放。不管明天如何她都知道自己的方向在哪里，那个模糊却真实的身影是她前进的所有动力，就算再累受再多的委屈她都能自己舔舐伤口，然后重新出发。
　　可是现在，她只想睡只想睡。
　　王紫又妈妈看她精神不济，总是窝在卧室里睡觉，偶尔会迷迷糊糊地飘出来倒水喝，喝完就又飘进去继续睡，她从未见过女儿这样过。
　　王紫又每次睡醒睁眼时看见的都是莫净言的海报，这是她自己选的最佳位置，这个位置可以让她睡前最后一眼看到莫净言，睡醒的第一时间也能看到她……
　　她翻了一个身，皱眉，继续寻找睡意。
　　不知道醒来的时候是几点，或许是早晨？因为温暖的阳光从窗帘的空隙照进来，王紫又的目光被床头柜上插着的一只小风车吸引住了。
　　小风车是彩色的，因为它本身就是单薄的，一阵微风吹来风车便不知疲惫地旋转起来，印在它身上的那些美丽颜色变绕成一圈圈的光。
　　王紫又看着那只小风车呆呆出神了一会，这是妈妈放在这里的吧，从小王紫又就喜欢风车，她说风车是勇敢又坚韧的，无论它多么的渺小，只要有风，哪怕只有一丝丝的微风，它都能前进。
　　可是王紫又长大后，追逐梦想的忙碌生活让她早就遗忘了小风车所带给她的感动。她把小风车攥在手里，望着天花板，纯白的天花板上斑驳着光斑，摇晃着，让她想到了很多已经遗忘了的童年的梦。
　　不能麻木，不能失去勇气和前进的力量。王紫又对自己说，无论是什么时候都不能放弃梦想啊……
　　“我的梦……”王紫又闭上眼睛，喃喃自语，“我的梦……莫净言……”
　　
　　《原味》试片会的邀请函已经广发给各界媒体和影评人了，莫净言看那浩大的阵势心里惴惴不安的很——虽然删减掉很多的激情戏份，但怎么说都是第一次在广大观众面前展示自己的身体，虽然她对自己的身材还是蛮有自信的，可是，哎，没谈过恋爱的人就是有些保守，这也是可以理解的吧。
　　试片会上作为导演的K导还有主演莫净言以及主题曲的创作人小绯出席了，王紫又却飞去了米兰，据说要客串一场时装秀。莫净言有些无语了，你说这人红吧，什么事情都可以去掺和一腿，就王紫又那和自己一样170的身高，在众多模特之中一站，绝对的哈比族啊。莫净言心里一个劲的冷笑和自行补脑，脑中的狂欢过后倒是真的异常的空虚。
　　“走什么秀啊……本来就这么久不见，这是要到何时才能再见到呢？”莫净言连自己心里对自己说的话都有些不好意思把主语加上王紫又的名字，生怕谁窥见了自己的大脑，读出自己的思绪。
　　
　　试片会上小绯坐在莫净言的身边一同看了影片。看完后小绯完全不吝啬对莫净言演技和身材的赞赏，莫净言只是客套地收下他的赞美，心里连波澜起伏都很少。
　　莫净言双眼发直地看着屏幕上的自己和王紫又，爱得缠绵，爱得那么义无反顾，当电影里王紫又所扮演的小月一脸真诚倔强又执着地对着小如表白时，屏幕外的莫净言甚至红了眼眶。
　　王紫又这小鬼，演技真的是很不错呢……很能感染人，很能……
　　
　　试片会结束，莫净言隐隐约约地听到很多媒体影评人都给了很高的评价，特别提到莫净言突破很大，让人眼前一亮。可是莫净言没有什么心情去敷衍这些，独自一个人逃到顶楼。
　　顶楼本应该是很黑的，可是这里是市中心，各种各样耀眼的广告牌让黑暗都无处遁形，莫净言环抱着自己走到顶楼那和她肩齐高的栏杆边，一眼望去正对面的商场上在最醒目的位置挂着一面非常亮的广告牌，那是王紫又给一个非常有名的化妆品做代言的平面广告。
　　莫净言望着广告牌里抬高下巴用眼角看人的王紫又，不可一世的气势和冷艳的眼，谁能逃的出她的魅力呢？放眼望去，这个城市很多很多地方都有王紫又的影子，她代言的服饰，香水，甚至连公车上都是她的脸。
　　原来这个城市早就被王紫又的魅力征服了，莫净言释然地笑了。
　　
　　天盟影视公司召开晨会，80去开会了，莫净言无所事事地坐在80的办公室的沙发上翻杂志。
　　传来一阵敲门声，还未等莫净言回应对方就推门进来了，莫净言还在诧异是谁这么豪迈啊王紫又那张脸就印在了她的瞳孔之中。
　　两个人都突然得了四肢僵硬症，相视之下居然都愣在了原地。
　　最后还是王紫又先开了口，大方地露出她一贯的轻浮笑容跟莫净言打招呼，好像全世界都是她的情人：“嗨，莫姐，好久不见。”
　　莫净言被她这个样子堵得心中闷痛，她怎么可以这样若无其事？难道之前自己那些思绪那些纠结都是自己在自作多情？看来王紫又是从戏里的情绪把自己拔出来了……不再迷惑了吧，所以才能笑得这么轻松自如。
　　莫净言冷淡地说：“大忙人，你好啊。”
　　王紫又自然是听出了莫净言语气中的酸味，眨眨眼看着她，心中一转便笑得更灿烂了：“没办法，拍戏啊走秀啊什么的好累，钱峰还请我去澳洲玩了一趟……”
　　“钱峰？谁啊？”莫净言一直未正视王紫又，却被这一句话疑惑地转过头来。
　　“就是我新戏的男主角啊。”王紫又的笑容永远都是那么迷人心扉。
　　莫净言回忆了一下，的确，之前看到王紫又参加现场直播的娱乐节目里的确有提到那个男主角，还说……王紫又正在和那个男人传绯闻？
　　“你……你答应和他去了澳洲？他请你你就去了？”
　　王紫又无所谓地说：“不然咧？拍戏那么辛苦，若是有人请出国去玩当然很好了。”王紫又睁圆眼睛，装出一副好奇又天真的样子突然贴近莫净言问道，“有什么奇怪的地方吗？”
　　莫净言差点一口气没提上来，好不容易从牙缝里挤出两个字：“没有……”
　　王紫又把得逞的笑容收回心里，说：“跟80说一下，大元请两天假，让80帮她担着点。”然后她拍拍莫净言的肩膀，走了。留莫净言一个人坐在那里出了好久的神。
　　




第三十三章

　　试片会结束之后第二天各大网站和媒体对《原味》的影评都出来了，东大卫视的那个《原味》的电视专辑也同时播出，顿时全城都被这部电影的浩大声势所淹没，地铁上每天开始循环播放《原味》的宣传片，很多人开始讨论这部电影并且议论着莫净言和王紫又的对手戏，而网络上那些支持ZM王道的人更是把《原味》宣传片中的暧昧画面剪辑下来变成论坛的BANNER和广大人民群众的个性签名。
　　莫净言很久没有这种被大家所注视的感觉了，因为很多人期待自然会有压力，这种压力和以及王紫又那个混蛋所带来的心烦意乱让莫净言快要失眠了。
　　已经连续半夜三点半，莫净言准点起床喝水。
　　咕嘟咕嘟灌了自己大半壶的水莫净言喘着气坐在沙发上，顶着一头乱发愣了很久，拨通了她妈妈的电话。
　　“哟，小净宝贝，这么这个点钟还没睡觉啊。”妈妈的声音无论什么时候听上去都那么充满了活力，莫净言用手臂挡着酸涩的眼睛躺在沙发上，真想跟妈妈一样，永远那么开朗……
　　“没事，只是想听听你的声音。”莫净言尽量让自己的声音听上去正常，可是妈妈毕竟是妈妈，一下就听出了莫净言有心事：
　　“小净，要不要到我们身边来？”
　　“不用了……”莫净言回绝道。
　　她妈妈叹了口气：“我和你爸都知道你好强，非常独立不用我们操心，而且你的事业在国内，你也不会到我们这里来，不过……娱乐圈那些啊都是过眼云烟，总是有起有落，你不要对自己要求太严苛了，知道么？”
　　莫净言什么也不说妈妈却能一语中的，把她内心的百般纠结直接剖析出来，难道这就是母女的心灵感应吗？
　　“还有啊小净，无趣了累了就赶紧找个伴，你年纪也不小啦，别让爸妈着急啊。”
　　莫净言无奈：“找个伴还不容易。”
　　“哟。”听到莫净言第一次这么正面回答这个问题，还一副不屑的口气，“敢情我们家小净有目标了？”
　　莫净言叹，这个老妈真是正经不了多久，马上那轻浮三八的口气就出来了。
　　“什么目标不目标的……不就是个伴嘛，到时候我真的领回家你和我爸别吓着。”
　　“还有什么能吓到我和你爸的？就算你领回家的是个媳妇咱也不怕啊……”
　　莫净言一脸黑线地挂掉电话，这个老妈越来越没正形了。莫净言突然发现她身边的女人一个两个都是这样，老妈是这样，王紫又是这样，连80也越来越三八了，这日子，怎么过啊……
　　
　　夜总是来临的很突然，太阳一跃跃到了地平线下，整个大地华灯初上。
　　80开着车加入车流之中，有些疲惫，连电台都没有开，只沉闷地开着车。
　　手机突然响了起来，80其实很有交通安全意识，一般开车的时候不接电话，可是看到了“12”这个名字后，她还是接了起来。
　　所谓12就是苏迟，80一直在手机里用这个称呼苏迟。
　　她们高中的时候认识，那时候苏迟就是12，她就是80，两个人用这个代号厮混了那么些年，80这个名字一直跟随着她，一直都不舍得舍弃。这么多年了，她还是80，没有变，而苏迟呢？还是她的12吗……其实80一直都非常迷茫，苏迟这个人一直都带着玩世的态度，似乎会爱上每个人，却又不会对任何人认真，让人看不透她的心。
　　“喂……”苏迟的声音飘在80的耳边，似乎刚刚睡醒的模样，“你接的好慢啊。”
　　“我在开车。”80实话实说。
　　“你到哪儿了？”还未等80回答苏迟就接着说，“来我家吧，陪陪我。”
　　80无奈，这个女人完全都不考虑别人的行程，只自顾自地看自己的时间活在自己的世界里吗？
　　“我给我爸妈说要回家吃饭的。”80回答。
　　“啊……我好饿，一天都没吃饭了……80……80……”苏迟在那里可怜兮兮地叫唤，叫得80一个头两个大，无奈之下只好给家里说今晚有事，往苏迟家奔去了。
　　80还特意买了一些菜上来想给苏迟那懒虫做些菜吃，结果刚把食物放到厨房苏迟就扑了过来先把80给吃了个干净。苏迟抱着80把她压在墙上吻得天昏地暗，趁80双腿发软之时又把她压到客厅那张柔软异常的沙发上，脱个一干二净，80看到苏迟眼中迸发出很强的占有欲，在她侵略进自己身体的那一刻80清晰地听到苏迟在喃喃自语：“你是我的哦……80……你是我的，只能是我的……听到没有？”
　　80正一口气提不上来，身体被苏迟占得满满的，完全不想说话，可是那该死的家伙却爱说来说去的……真想给她脸上挥一拳过去，可是80抬头看向那张漂亮的脸时，见苏迟双颊泛红，一双非常女性化的美丽眼睛正看着自己，顿时又心软下去。
　　这么精致的脸，实在有点舍不得打。
　　哎！这样被吃定的感觉太糟了。可是……80想，就算是弥补当年自己对她的伤害吧。只是用自己的身体去弥补，不知道是真的在补偿还是只是一种沉溺的借口呢？
　　
　　第二天80拖着疲惫的身子，摁着酸痛的腰好不容易爬到了办公室里。
　　莫净言和王紫又已经到了，连大元和利器都已经到齐，只差她了。
　　80有点脸红，毕竟这么多年来她一直都是很守时，从未因为私事而迟到，更别说让这么多人等她一个人了。
　　大元一眼就看出了80在状况外，立刻就把她三八的气场发挥得淋漓尽致，飞过去挂在80的肩上就拉她的领子，80大惊急忙把她推开，青着一张脸问道：“大元你干嘛？哪有人这样一上来就扯人衣服的？”
　　大元斜眼看她：“80，看你一脸纵 欲过多的样子，昨晚肯定没回家。”转头问莫净言，“MONICA，80这身衣服还是昨天那身吧……”
　　80知道莫净言就是个死心眼的孩子，见她正对着自己发愣，80马上提高了声音说：“大元，不要八婆了，宣传的计划企划部送来没有？还不快开个小会，下午就要开始投入宣传了啊……”
　　大元忍不住地捂嘴笑，王紫又看莫净言还呆在原地也忍不住笑出声来——莫姐那个表情，还真是有点呆。
　　莫净言感觉到王紫又似乎在笑她，回过神来狠狠地瞪了她一眼，王紫又被她瞪也不疼不痒，口袋里的手机突然响了起来，莫净言用眼角看王紫又拿出手机，似乎很开心地提高语调说：“啊……我在公司呢……嗯，还没吃，你呢……一起吃应该可以吧，我们要开个会，等会开完的……嗯，呵呵，我也是……拜拜。”
　　虽然不知道王紫又在跟谁说话，可是明显非常的亲密。她说话的时候语气和平时那种傲慢完全不一样，居然带着一种小女人的娇羞！王紫又整个接电话时说的每句话都钻进莫净言的脑中，渗入她的心里，让她心痛得莫名其妙，整个过程她都觉得自己后背僵直的可怕，而大元和80在王紫又挂了电话后对她的调侃更让莫净言烦躁不堪。
　　“呯”地一声莫净言猛地站起来，掀翻了她坐着的椅子。全部人都惊异地看着她，莫净言憋了半天终于气势汹汹地说：“我去厕所！”
　　莫净言走出门后大元偷偷问80：“去厕所就去厕所，MONICA这么凶干嘛？”
　　80眯眼：“小红来找她玩了吧。”
　　王紫又坐在角落里背对着众人，望着窗外，一个人暗自偷笑……
　　




第三十四幕

　　“哎，你跟谁打电话那么神神秘秘酸不拉几的？”大元用手肘撞一下王紫又。
　　王紫又摸摸下巴，得意地说：“我妈啊。”
　　大元上半身往前一扑，无奈地翻起白眼来：“拜托，你跟你妈说个电话那么酸干嘛？我以为你有什么神秘情人了呢？”
　　王紫又一直笑着摇头，大元摆出一副刻意严肃的脸说：“话说回来，如果真的要谈恋爱也要跟我汇报啊，知道没？”
　　王紫又摆摆手，随口回答道：“知道啦知道啦……”但其实大元的话完全从她左耳进右耳出了。
　　
　　虽然看到莫净言为自己吃醋的样子很过瘾，可是在过瘾之后却又会觉得心疼。回忆起莫净言那张很少有较大表情变化的脸上露出一脸倔强和哀伤时，王紫又觉得自己的心比她还痛上好多倍。
　　可是莫净言这个别扭又冷漠的家伙，若是不狠狠刺激她一下她是无法真正面对自己的心的。
　　“莫净言对我是有好感的，我能够感觉到。”王紫又对这点很有把握，她能从莫净言的眼神和态度之中能感受到莫净言的压在心底的那些隐隐约约的爱意，可是莫净言这样的人不能强求，如果强推更可能被她讨厌，所以王紫又只能孤注一掷，狠狠刺激她一把，把她最内心的东西给逼到表面上来，王紫又想让她知道，很多心情若是一直压抑在心里是没有用的。埋藏等待着的只是腐烂。
　　爱就是要行动，就是要说出来，不然……是会错过的。
　　王紫又不知道莫净言的底线在哪里，她只能慢慢试探慢慢前进，若是闹崩了……她也做好了自食恶果的准备了。
　　这一场爱情就像赌博，王紫又为了莫净言从一无所有一直拼搏而上，现在手里有了很多的筹码，终于能和最终的大BOSS面对面了，或许有紧张有压力甚至会有一时的退缩，可是当那些情绪都克服之后，她还是想要把大BOSS给攻破，不然怎么对得起自己的努力和好不容易赢来的筹码？
　　王紫又很庆幸自己是个自负的人，对待感情方面也同样有这份自负，不然她也不会爱上莫净言，就算爱上了也不可能全身心地去追逐莫净言的脚步。这样的王紫又是强势的，这份感情对上一般人会把别人吓跑，但是莫净言不是一般人。
　　莫净言是王紫又喜欢了这么多年的人。
　　
　　莫净言靠在走廊尽头的拐角处的墙上发呆，本是一脸的茫然，听见有人接近的脚步声莫净言赶紧收拾情绪。
　　“莫姐。”
　　“小绯……”
　　莫净言以为小绯会说什么安慰解围的话，可是却见小绯居然蹲在了她的身边，从上衣的口袋里拿出一个烟盒，抽出一根烟，点燃，一脸麻木地抽起来。
　　这多少有些出乎莫净言的意料，小绯一直都是以一副充满活力的模样出现的，最熟悉的就是他的笑容，可是此刻莫净言看到他抽烟的侧脸，却是一点都没有快乐的感觉。
　　“其实……莫姐，我没有冒犯的意思，我说的是个事实……其实我说喜欢你，都是公司要我这么做的，一个为出道而进行的炒作而已。很抱歉，我也不想这样……”
　　小绯突然的坦白让莫净言十足的尴尬，嘴上却硬撑着生硬地说：“这个啊我早就有感觉到了啊，没事没事，这种事情太多了。”说完莫净言就恨不能自己抽自己一个嘴巴，到底是要口是心非到什么程度才够？是不是自己早就被这个混沌的演艺圈改变了呢？
　　小绯微微苦笑说：“谢谢。”然后摆出很沧桑的模样猛吸了口烟。莫净言无奈，一个小绯一个王紫又都喜欢叼着烟抽来抽去的，现在年轻人怎么这个样子？
　　青烟绕了上来，莫净言实在很不喜欢烟味，但是又不能直接走人，只好用手背挡在鼻子之下，企图挡去一些烟味，可是到最后似乎也是无用功。
　　“我有个女朋友。”小绯突然低下声音，开始倾吐自己的事情，“可是我要出道的时候公司就对我说，想出道想出专辑就要听话，女朋友什么的，我们也不逼你分手，反正藏好就好了，如果被媒体发现了你就自己看着办吧。听完那些话，我知道我一个人的决定会改变我们乐队所有人的前途，于是我对我女朋友说，要不然分手，要不然你等我几年吧。然后……”小绯笑，“然后她甩了我一个耳光。我以为她会立刻跟我分手，结果她却说，我等你三年，三年后如果你红了我们就分手，我不连累你你潇洒地去当你的大明星，但是如果三年后你依然没有红，那你就放弃演艺圈放弃那个不切实际的梦想，回到我身边来。”
　　“很伟大的女友啊……”莫净言听得心中很酸。
　　“其实是傻吧。”小绯抬头望向莫净言，双眼上蒙着一层亮晶晶，像是眼泪马上就要滴落，可是他那张中性又有些不羁的脸却一直散发出很坚定很坚强的感觉。
　　“莫姐，其实，总是有那么多勇往直前的傻瓜呢。”小绯弄乱自己的头发，低下头去。
　　勇往直前的……傻瓜吗？莫净言也惆怅起来，其实勇往直前，真是一件很难做到的事情呢。就算是傻瓜，也是让人羡慕的傻瓜吧。
　　
　　“所以，小绯，你是男生？”莫净言觉得这才是重点啊。
　　小绯恢复了顽皮：“莫姐，你真是太保守了，谁说有女友的都是男生？”
　　“呃……”莫净言被狠狠地噎到了，“原来你是女生啊。”
　　“可是，有女友的大多数还是男生吧，莫姐怎么都这么断定我是女生了呢？”
　　莫净言看着小绯一脸得逞的坏笑，无言以对了。
　　莫净言望天，孩子们，姐姐有些疑惑，能不能不要一个两个都这么神经兮兮的？
　　莫净言觉得自己真是老了，和20出头的孩子们无法交流了……深刻的，无法交流了。
　　叹气。
　　
　　《原味》的宣传阵势强大到让莫净言很吃惊，全国十个重点城市巡回宣传，上的全是收视率最高的节目，还会在宣传初始在北京开一场首映礼的演唱会。莫净言自然是知道这么大的排场是因为王紫又在起作用，公司是为了捧她才舍得花这么大的手笔砸这么多钱进去的。莫净言在心里默默地一边红果果一边僵硬鼓掌，小柚子，看来真是托了您的大福啊……
　　80和大元交代了一下马上就要举行的首映礼演唱会的事情。
　　大元说：“其实主办方的意思是让主演MONICA和ZOE一人唱一首歌，或者煽情地合唱一曲的……”说到唱歌莫净言脸色一青，大元赶紧解释，“但是……我们跟主办方沟通过了，让MONICA唱歌不仅是为难MONICA本人，也是为难我们听众啊，于是就把这个艰巨的任务交给ZOE和利器乐队了。利器还可以在演唱会上独家首唱即将发行的EP新歌……”大元说了半天，说话的过程中目光飘向80好几回了都见80在出神。
　　大元实在受不了了：“哎，我说80同志，咱要思春请下了班回家再思，上班时间呢，请不要耽误我们一会的午餐啊谢谢您。”大元是有话直说的典型，但是她的优点是总可以把那些看似会伤人的实话都用很轻松调侃的调调说出来以至于可以很好地达到效果却也不会得罪人——当然，调侃的腔调仅限于同辈之间。
　　“抱歉……”80被她说的脸涨红了起来。
　　大元叹，作为经纪人，80真的太软了一点，虽然这几年她成绩不错，也带了许多红极一时的艺人，可是若是莫净言想要彻底翻身，或许需要一个更强悍的经纪人。
　　见80不在状态莫净言私下问她是不是不舒服，80强撑着说没事，其实，只是身体一直在不舒服——都怪那个姓苏的死女人，纵 欲无度，难怪说30岁的女人那个最强盛，果然是这样啊！而且已经28岁的80，明显韧带也不像以前那么柔软了，就不过把双腿被架在苏迟的肩膀上而已，今天就一直腿软腰酸到现在，浑身刺痛得像睡觉的时候被谁暴打了一顿一样。
　　80决定，短期内不要再见苏大记者这个祸害。
　　
　　结果中午午饭之前会果然没有开完，大家先去吃了午饭然后继续开会，下午的时候主管也来了，一看主管来了大家都挺直腰板且脑袋发涨，看来今天没到夜幕深深是回不了家了。
　　果然，直到夜里九点才散会，主管问大元今晚ZOE有没有通告，大元说难得没有，于是主管就说请客大家一起去吃饭。一阵欢呼声中大家上了公司的保姆车。
　　一上车大元就硬是挤到80身边坐好，80一脸惊诧，大元拉着她硬是说要跟她好好聊聊天，80无奈，只好随她去了。莫净言看自己的御座被大元占领了，只好坐到别的位置上，利器乐队一行人坐在最后排，主管坐到副驾上跟司机哈拉着。王紫又拿着手机不知道在玩什么，低着头就跨上了车。莫净言撑着头看她一眼，见她路也不看整个人完全就沉溺在手机画面中，脚下一绊差点摔出去。莫净言赶紧从座位上弹起来要去扶她，没想到王紫又的运动细胞条件反射那么厉害，在自己被绊到的第一时间都抓住了车里的靠背，完全没有摔倒稳住了阵脚。
　　于是莫净言张开双臂想要接住她的动作就显得格外突兀和尴尬，全车人都看着她屈着身子一副要抱住王紫又的样子，安静了……
　　王紫又眨眨眼看着莫净言，莫净言咳嗽一声，坐了回去。王紫又憋着笑坐到她身边，却不跟她说话，只是继续玩手机。期间进来了几通短信和电话，王紫又全都含着笑意回复了。
　　莫净言望着窗外，本是想要避开王紫又那张春风得意的脸，可是偏偏在夜色之中玻璃窗上反射的全是王紫又那张脸！莫净言气不过直接把帘子拉了起来。
　　主管带她们去了一个叫“哪儿”的会员制酒吧，那里经常会有明星出没，但是没有狗仔的骚扰，所以大家都很安逸地在聊天吃饭喝酒什么的。
　　她们很低调地找了一个角落坐下来，主管本身就是40岁左右的粗壮嗜酒男人，点了很多主食生猛海鲜还有红酒，一边吃喝一边唠叨着让王紫又多多和莫净言聊天，说别看莫净言入行这么多年了，其实性格还是很保守的，没什么圈内的朋友，这次演出《原味》绝对是卖力演出，看得很让人心疼啊。
　　莫净言被主管说的眼圈有些发红，可是多少也是尴尬的，为什么要对王紫又说那些，真的以为……她们俩是关系很好的那种朋友吗？
　　不会被王紫又嫌弃吧……
　　结果王紫又端起酒杯，很豪迈地和主管碰杯，什么也没说一口气就把满满一杯的酒干掉了。莫净言看着王紫又脸颊泛红的侧脸，那侧脸很认真地在思索着什么。
　　可恶。莫净言也很豪迈地喝了一大口酒。我不要你同情我。
　　
　　




第三十五幕

　　自从上次莫净言说过王紫又喝完酒后对着她叫“白洁”以及做了一系列的荒唐事后，王紫又就很节制地没有再多喝酒，于是在感觉的到自己的脸颊开始发烫之后就没有再多喝了。可是莫净言不知道出了什么事，一向很节制的她居然闷头喝了很多杯，最后还扯着80要和她猜拳。
　　一群公众人物要喝酒就算了，还要开始猜拳，这像话吗？幸亏是在会员制的酒吧，不然明天报纸的内容一定会把一直躲在幕后不轻易现身的天盟影视的大老板给炸出水面。
　　
　　80笑得极其勉强，她一边要应付苏迟狂发进来的夺命短信一边还要抵挡莫净言扯来扯去名为猜拳纯属灌酒的行为，忙了她一个彻底的手忙脚乱，不仅失策喝下了好几大杯的红酒，还被苏迟嫌弃回短信慢了，被她骂了一顿，80心灰意懒之下完全敞开胃和莫净言玩起来了。
　　没想到平时一直习惯沉默的莫净言一喝了酒强势得不行，不跟她猜拳就拿眼睛横人家，横到最后别人只好跟她猜拳。没想到酒精对莫净言来说就像是兴奋剂，连猜拳都所向无敌了，抓完80抓大元，抓完大元直接灌了主管三大杯，利器乐队那些纤细的男人们都被吓得跑到隔壁去和一桌正妹们聊天去了。
　　莫净言亢奋得要命，主管不跟她闹了她醉眼朦胧地回头和王紫又对视了一下，王紫又正在喝茶，可是当莫净言随意地转头时却马上和她的目光相接了。
　　难道她一直在看着我吗？这个想法在莫净言的心里一闪而过。
　　莫净言没理她，继续去抓80。
　　“莫姐，莫姐，我真的不行了……”80终于受不了开始打太极，莫净言才不管她三七二十一以迅雷不及掩耳之势连出两招，80无力招架，又输了，莫净言二话不说就把酒递给她，80一副认命的模样，双眼一闭，把酒一饮而尽了。
　　“很好，80！”莫净言用力一拍80的肩膀，80重心不稳两眼一花脑袋猛沉，直接倒在了沙发上。
　　莫净言觉得全身发热，站起来走出去吹吹风。逃了很久的大元这才从沙发后面浮出水面，趴到挺尸的80面前，见80都已经一副神游的表情了，拍拍她的脸：“80，80……你怎么可以挂的这么快？”
　　80把大元的手拍开，不耐烦地哼着：“滚……死女人…”
　　大元怒，人家这么体贴过来安慰你，你居然叫我滚？大元正想滚，80突然又拉住她，眼睛都快闭起来了却说：“12……你别走……你不要再走，不要再离开我了，好不好……我是认真的我对你是认真的……”
　　大元八卦的神经立刻紧绷了起来，12？12是谁？虽然大元不知道12是何方神圣，但是多少都能猜到这个名字不过是个花名，而且是跟“80”这个名字有这千丝万缕联系的花名。
　　80从未提过她感情的事情，可是没想到一露出端倪便是这么煽情的一段啊，大元蹲下来拉开80的衣领，果然发现了奇异的东西——吻痕！
　　大元彻底嗅到了JQ的味道。看着那斑斑点点的吻痕大元由衷感叹：80啊80，你的那位，还真是很豪迈啊。
　　
　　王紫又是中途出来接电话的。她妈妈打电话打到她手机，当时酒吧里有点吵，王紫又不想让她妈妈知道自己去了酒吧这样的地方——虽然她入行有几年了，可是家人一直在教导她不要被娱乐圈这个大染缸给染上了不好的习惯，有些时候为了应酬王紫又会出入一些夜店，每当这时她从来不跟家里人说。
　　王紫又站在酒吧隐蔽的拐角处，低着头在跟她妈交代明天的行程安排并且说今晚可能晚点回去，突然看见莫净言颠颠倒倒地走了过来眼看就要摔倒，王紫又匆忙说：“妈我一会再给你打过去啊，先挂了……”说着她急忙把手机塞到口袋里去，莫净言盯着她，抬着手对着王紫又指了半天都没指准，差点就要栽倒的一瞬间王紫又急忙把她扶住了。
　　“莫姐……你怎么跑出来了？”王紫又感觉到莫净言的长发贴在自己的脖子上，很痒，痒到她的心底去了。莫净言一直都是很独立的冷淡的，可是现在的她整个人瘫软在王紫又的怀里，身子软软的香香的，像是那么需要人保护。
　　王紫又定了定神，说：“莫姐，来，我送你回家吧……”她正想要把莫净言背起来却被莫净言从背后一把推出去，王紫又差点极没形象地脸部着地，莫名其妙地转身问道：“你干嘛啊……”
　　莫净言宁可扶着冰冷的墙壁也不要王紫又扶她，敢情王紫又那前凸后翘的身材还没那墙壁有魅力。
　　“你别碰我……”莫净言头很痛，却依然很明白现在自己是在和王紫又闹别扭不能这么快就和她亲密上了。
　　“可是莫姐，你这样摇摇晃换的，万一摔倒了磕到哪了该怎么办啊。”说着王紫又又想过去拉她，莫净言干脆直接把她推开了。
　　王紫又无言以对，摊手之后叉腰站在那里，她倒是想看看莫净言到底想要干什么。
　　两个人就在这暗夜无光的角落里无声对视，渗透着浓浓的硝烟，虽然彼此看不到对方可是却能感觉到火花四射。
　　好，很好。王紫又就是要死盯着莫净言，倒是要看看这个女人到底要做些什么？倔强到底真的那么有趣吗？坦白地面对自己的感情有多难？难到她可以这样折磨自己也不表达出来吗？死脑筋就是死脑筋，难怪28岁了初恋还在！
　　王紫又第一次在心里正面唾弃莫净言。
　　莫净言突然问道：“刚才……你和谁在打电话？”
　　王紫又本来想老实地说是跟自己妈妈，可是转念一想，便冲口而出：“这和莫姐没有关系吧。”
　　“和我……没关系？”
　　“你……莫姐你不是也有小绯吗？尽情地和她调情也很不错啊。”王紫又满脸无所谓地看着天空，心里却是酸的。
　　“小绯？”莫净言把全身的重量都托付给了墙壁，“你还记得上次小绯当着那么多人的面说……说她喜欢我很久了……这件事吗？”
　　王紫又咬牙：“当然记得！”怎么可能不记得！
　　莫净言自嘲地笑起来：“我告诉你哦，她根本就不喜欢我，她有个圈外的女友……她向我表白，只是遵照公司的安排而已，制造绯闻，提升话题度，你懂吗？”
　　王紫又沉默地看着莫净言黑暗中的剪影。
　　“可惜啊，我本来就自身难保了，还怎么帮助他往上爬？我本来就已经……摔入谷底了，连自己是谁都找不到了。你知道吗，我初当演员的时候曾经很自负地想，我不需要靠什么出卖肉 体的潜规则也可以成为很出色的演员，我以为只要有天赋只要全心地努力就可以爬到顶峰！可是……现在我做的算什么？照样要在别人面前展现自己的身体。这是演员吗？这是艺术吗？还是只是妓 女而已？这样的事情到底和妓 女做的那些究竟有什么区别？都是让人看自己的身体，却可以换回钱！”
　　听到这里王紫又心里狠狠地一痛，潜规则，妓 女这样的词从莫净言的口中喷出来，像一把把刀准确无误地全部插进王紫又的心脏里。
　　原来莫净言……是这样想的。
　　王紫又觉得全身凉透了，她下意识地抱住自己。
　　“这样的我，谁还要依附上来？都快成为笑话了对不对？所以说这个圈子里不会有真正的爱，有的只是利用和被利用！”莫净言头脑发热，在酒精的作用下相当口不择言，可是她又是清醒的，她知道自己在做什么说什么，只是太亢奋了，平日里只在心里吐槽的话忍不住全都吼了出来，“所以ZOE……你说的那些话也都是假的吧？你喜欢我吗？如果你真的喜欢我，怎么会舍得让我这么不开心？真的爱会是这样的吗……如果真的要如此，我宁可不要！”
　　王紫又忍受不了回敬道：“你够了莫净言！你根本就不了解别人的心意！一个人对不起你全世界人都阴谋论了？你幼不幼稚啊！这把年纪了还没恋爱的人有什么资格说我的话都是假的？你就是顽固就是不可爱！！我跟谁打电话要跟你汇报吗？你以为你是谁？气死我了！”王紫又发泄完就要走，莫净言听到王紫又说她老说她幼稚说她不可爱说她自以为是，这样的话谁可以忍受？！她王紫又喜欢的时候就可以把人家压在墙上强吻，不喜欢了就可以这样抨击？自以为是的人是她自己吧？？
　　莫净言被刺激得够呛，见王紫又还想说走就走，更是强烈地觉得不能接受不能让她这样来去自如不顾别人的感受。莫净言大步往前拽住王紫又的手腕，用力把她拉回来。
　　王紫又没想到莫净言会突然动粗，有些没反应过来，却又不敢太大力挣扎，怕她动作幅度一大本来就站不稳的莫净言就得真的趴到在地上了。
　　莫净言用力往后扯着王紫又，王紫又只好配合着她的动作，被她拽到墙上，后脑“咚”地一声磕着了，疼得王紫又脑中瞬间冒出了十种把眼前这个袭击自己的家伙踢倒的进攻路线，可是这个人是莫净言，要是王紫又真的一个飞腿踢了过去，估计《原味》的宣传全程都要王紫又一个主角独撑场面了。
　　莫净言双眼失焦很严重，浑身无力地用双手撑着墙才站稳，可是让王紫又心跳加速的是——此刻她正处在莫净言双臂的包围之间。
　　这样撩人的举动是王紫又的招牌动作啊，什么时候被莫净言给学去了？
　　不过王紫又真的得承认这招的强大，此刻她第一次被别人这样圈住，感觉到自己全身的血液都涌入了脑中，虽然还不至于脑溢血但是心跳却快到了一种无法抑制的状况，特别是当莫净言站立不稳整个人贴在王紫又的身上时，王紫又觉得呼吸都已经停滞了。
　　莫净言她要做什么？
　　莫净言的脸和王紫又的贴的非常近，她凝视着王紫又那张完美的脸，越来越恍惚。记得第一次见到王紫又的时候就觉得这个女人很惊艳，她的美丽是会让人瞬间失语的那种光芒四射的高调，虽然她平时嘴很毒做的事情也让人很容易就会上火，可是此刻，被自己逼在角落的她却表现出一种无助和……期待？
　　王紫又那双眼睛一动不动地望着莫净言，有一种明显的渴求，莫净言惊讶，这种示软的情绪王紫又居然完全不加掩饰？这个女人有那么多的人喜欢，可是此刻她却是在自己的怀抱里。好想就这么吻下去，不让她和任何其他人纠缠不清，而且看一个高傲的女人被自己征服，是多么有趣的一件事呢……
　　体温高到似乎真的要把对方融化一般，直到王紫又忍不住发出一声类似呻 吟的声音之后莫净言才猛地清醒过来，当她清醒的瞬间发现自己的唇正压住王紫又的唇，而舌头……正在和她柔软的舌纠缠在一起，这！！
　　莫净言急忙抓住王紫又的肩膀把她往后推，对于莫净言突然的深吻王紫又一直都表现出一种任其摆布的态度，所以这一推两人马上就隔开了一段距离。
　　莫净言看着眼前低着头，呼吸依然不稳的王紫又，她整个头皮开始发麻。
　　这到底是什么状况啊！怎么会……突然就……
　　王紫又嘴动了动，似乎想要说什么。莫净言深刻地觉得自己做了非常夸张不要脸的事情，所以在王紫又开口之前她赶紧抢先一步吼出来：“怎样！就许你吻我就不许我吻你吗？？”
　　王紫又明显愣了一下，思考了一下，微笑了。
　　既然顽固别扭如莫净言都能坦诚一回，自己为什么就不能为了自己喜欢的人而放下那些无谓的骄傲呢？
　　王紫又觉得心里很暖，她放低声音，用最真实最内心的声音说：“你吻我……我非常喜欢，真的。”
　　莫净言呆在原地。她觉得自己一定是醉得不清，不然为什么在她眼里的王紫又会显得那么羞涩呢？
　　




第三十六幕

　　第二天醒来的时候，莫净言觉得应该要尖叫。
　　因为她在睁眼的第一时间看到了她自己。
　　就在她马上要尖叫出声的时候突然发现那只是自己的海报而已，可是这个事实却更让她抓狂。
　　海报？暖暖的香味，雪白的墙壁，这里是……王紫又的房间！
　　莫净言猛地弹起来，这一弹却让她脑中“嗡”了一声，眼前一黑，差点又顺势倒了下去。
　　王紫又的房间她来过，一定不会错，这里绝对是她的地盘！那么，就像所有狗血电影里的情节一样，此刻睡在她身边的，一定就是王紫又本人了吧？
　　莫净言机械地扭过头去，完全不负众望，王紫又揉着睡意朦胧的眼睛从白白软软的被子里探出头来：“莫姐……醒的真早……”
　　话都没让她说完莫净言就一个枕头拍了过去。就算运动细胞发达如王紫又也无法在这么近的距离下以及这么囧的情况中把莫净言这出乎意料的暴力反应过来，她脸部正中枕头，在那一刻王紫又心里感激了王妈妈一把，幸好当时自己要选荞麦枕头的时候王妈妈没同意说看电视上说荞麦枕其实对颈椎才是真不好于是硬换了软的枕头，不然这没轻没重的一下过来王紫又非要破相不可。
　　“你干嘛啊！”王紫又扯过莫净言那作势还要再打的枕头，想要对她凶一些也没脾气，但是不横一点又失了气势，想要捉弄莫净言这个老实大姐的心情又是真诚而迫切的，于是开口便是说：“昨晚刚对我做了那种事现在又来打我，你这人实在是太过分了啊。”
　　此话感情复杂，没想到纠集到最后那复杂的感情混合在一起居然变成了娇羞状，莫净言看王紫又大清早地在床上羞涩了，猛地愣住，不用喝酒脸都顿时红了，声音颤抖的可怕：
　　“做了那种事？那种事……是哪种事？”
　　王紫又横她一眼：“莫姐，你别告诉我你都忘了。”
　　“等下……我回忆一下。”莫净言努力让自己冷静下来并且让所有的感官都暂时停工，只专心回忆昨晚的事情。莫净言记得昨晚自己喝多了，看见王紫又不见了就自己告诉自己酒吧里太闷了想去外面透透风，可是自己骗自己那是不可能的，莫净言此刻回忆起来思路相当清晰地记起自己当时说是要去透风实则是为了找王紫又才出的酒吧，找了半天结果发现王紫又在打电话，一见自己来了就急忙把电话挂掉，莫净言气不过就和她吵了起来。
　　争吵的具体内容记不得了，莫净言只记得在和王紫又吵架的当时自己在心里总结出的总体感受：原来自己对于拍裸 露戏码这么的不开心，还对着王紫又苦情了一把，最后还……吻了那小鬼一下。
　　没错，这些就是她当时的全部回忆，这些都是清晰的，可是记忆就在这里断掉了，后来她怎么来到王紫又家以及到她家之后发生了什么，死活也想不起了。
　　
　　“回忆起了没？”王紫又双唇紧闭，嘴角往旁边一扯，满脸幸灾乐祸等待着莫净言的回答。
　　莫净言深刻地觉得头皮发麻的厉害，无论怎样，接吻这件事也是够夸张了。若是王紫又硬要吻她那莫净言还可以义正言辞地呵斥她一顿，可是现在是自己耍流氓了！这回该怎么挽回！
　　究竟这王紫又是何方妖孽，居然可以让一个28岁了还没恋爱过并且深刻觉得自己有恋爱恐惧症的女人对她耍流氓？
　　王紫又看莫净言一脸菜色，似乎是极力不想回忆的模样，不禁让她心里恨的牙痒。
　　亲了人家还是深吻的那种，结果第二天要来个心中百转千回死不认账吗？王紫又不会允许这样的事情发生，要调戏莫净言就调戏到底吧！
　　王紫又靠在床头，一脸的沧桑，把被子抱起遮到胸处，露出光滑的肩，而睡衣的肩带还很撩人地滑落下来，挂在手臂处。她深深地叹了口气，幽幽地说：“莫姐，其实什么也不用说了，我都明白……这个圈子大家都是逢场作戏，就算真的发生了什么也只能怪自己一时贪恋了美色耽于了生活啊。莫姐，我不会怪你的……”
　　这几句话莫净言听着怎么觉得事有蹊跷？
　　“真的……发生了什么？你指的是……”莫净言有种非常不好的预感，王紫又那一副被XXOO的模样到底是要诉说什么傻子也能看出来吧！
　　王紫又毕竟是影后，内心戏表达十分到位，直接把自己的情绪塞进了莫净言的心里，此刻正是推波助澜落井下石的好机会。于是王紫又缓缓地转头望向莫净言，眼中是望穿秋水的一层薄雾，苦涩地微笑之后，她说：“昨晚，你喝的太醉了……我看你意识不清就送你来我家了，后来你就把我……”
　　王紫又是真的只想作弄一下莫净言，谁让她昨晚明明亲都亲了便宜都占了还要理直气壮地说什么“就许你吻我就不许我吻你吗”，而且今天早上一醒过来就用枕头打人，完全不顾昨晚王紫又如何艰辛地把昏睡的莫净言给驮回家的功劳，所以这样耍她一下也是很公平的嘛。
　　可是王紫又实在是高估了莫净言在娱乐圈这么些年摸爬滚打所练就的娱乐精神，应该是说莫净言完全没有娱乐精神这样的东西，并且还有一个很关键的要素被忽略了，那就是——莫净言没有恋爱过，完全是恋爱小白。
　　所以当王紫又声泪俱下一副隐忍的小媳妇模样说完昨晚的事情后，虽然说的很隐秘，可是莫净言还是明白了，一定是自己做了……不可饶恕的事情吧。
　　王紫又正想爆笑地喊CUT，结果莫净言一脸心疼又真诚地扶住了王紫又的肩膀，声音低得不能再低，带着很明显的忏悔之情说：“对不起，小又……”
　　王紫又心里立马火山喷发！小又？？？这是哪门子的昵称？难道我的演技真的那么好，莫姐她……居然当真了？？需不需要这么天然啊！
　　“如果你愿意，我会负责。”莫净言的眼神从心疼真诚转为了无以复加的温柔，王紫又正想跳起来大喊suprise说我是开玩笑的啦，结果一瞬间就迷失在了莫净言这个让人心都化开的眼神之中了。
　　她见过冷艳的莫净言，妩媚的，性感的，害羞的，呆愣的莫净言她全见过，可是这样完全不别扭，绝对温柔的莫净言王紫又还是第一次见到。
　　那一瞬间王紫又忘记了纠正忘记了反驳，只想永远沉溺在莫净言这种柔软的眼神之中……
　　




第三十七幕

　　王紫又从小就喜欢惹事，这全都是因为她爸妈一直采取开放式教育的缘故，一切都孩子让自己去思考自己做决定，所以造就了她这样高傲又任性的性格。
　　可是这一次，她真是玩笑开大了。
　　其实王紫又真是只是想开个玩笑，可是她真没想到莫净言这个女人表面冷淡别扭，内心却是……相当的天然……她居然真的相信了自己酒后乱X然后把这个跆拳道黑带的王紫又给强推了？还说要负责这样的话……虽然王紫又是很想让她好好负责的，可是如果以后她知道了其实昨晚什么也没发生，王紫又把她带回家之后她就昏睡过去了一觉到天亮，那么她会不会觉得自己被愚弄了而生气？
　　虽然，真实情况的确是王紫又说了谎。
　　“可是那明明是玩笑啊！谁知道她竟然会给我当真！”王紫又趴在床上泪目。
　　现在怎么办？
　　有着欺骗成分的关系会有很深刻的隐患，可是……
　　短信铃声响起，王紫又看一眼，是莫净言的。
　　“卤肉饭要吗？我多带一份。”很短的一句话，而且还提到有些煞风景的食物名称，可是从这几个字中王紫又几乎能看到莫净言那种害羞到冷漠的温柔。
　　心里很暖，王紫又握着手机，一点都不想放开这份期盼了很久的温柔。
　　这不是一直努力一直不舍得放弃所想要的最终目的吗？王紫又深深地吸了口气，这次是不是老天给我的机会？让我可以就此得到莫净言？而且莫净言也主动吻了我啊，那不会是假的，虽然她当时喝了酒可酒也是在帮助表达自己最真实的感受而已。
　　莫净言……是爱我的吧，她本来就是爱我的。王紫又狠狠地坚定了一下自己的心情，回复了莫净言的短信：“你在哪里？我去找你。”
　　
　　此刻莫净言正坐在80的车里，80说前面有家很美味的小店，他们卖的卤肉饭非常非常的有名，问莫净言要不要来一份。
　　莫净言还纳闷：“80啊，你不是对卤肉饭不感兴趣吗？”
　　80后背一凉，想到自己之前的确是不喜欢卤肉饭的，可是……上次苏迟买了这家店的外卖送去给80吃后惊为天人，从此爱上了之前和自己人鬼殊途的卤肉饭。
　　但是80完全不想让莫净言知道自己和那个麻烦的记者之间有这层关系：“那……人的口味都是会改变的嘛。”
　　莫净言也没有八卦的心情，也不知道王紫又这个点钟有没有吃饭，是不是在公司还是在哪个电台正在上通告。她会不会喜欢卤肉饭？看她一副脾气火爆的样子就知道饭量一定不小，说不定会喜欢吃卤肉饭这种类型的食物，所以就发了那个短信问她。
　　结果王紫又回了信息问她在哪里，这……意味着要见面吗？
　　莫净言有些忐忑地望了下窗外，定了定神后回复道：“我就到公司了。”
　　发送报告才回来，王紫又的短信就挤了进来：“我一会也去公司。”
　　莫净言咬了下嘴唇，又一条信息进来：“一起吃卤肉饭？”
　　莫净言“噗”地一声笑出声来，80从后视镜地看向她：“莫姐，有什么好玩的？”
　　莫净言马上恢复一张霜打过的脸：“没有啊。”
　　80摇摇头，现在的人啊，都那么神神秘秘。
　　
　　80把莫净言送到公司却不上去，莫净言问她去哪里，80摆摆手说，有点想喝果汁，要去买。莫净言疑惑：“那刚才明明路过怎么不买？”
　　80呲牙：“我突然才想喝了，不可以吗？”
　　“可以……”
　　于是80一溜烟地走了。
　　莫净言在原地呆了呆，上去了。
　　
　　80开着车去买了些果汁，往苏迟家开去。
　　苏迟刚才发信息过来说她好想喝果汁，80那时正载着莫净言，就回复她说：“想喝就去买啊。”
　　苏迟打字特别快，立马就回复说：“昨晚我跟一个新闻蹲点蹲到半夜……困死我了啊，那果汁是我们上高中时就爱喝的那个嘛，我很怀念，好想喝哦，80，80808080……”
　　80败下阵来，只好又回头去帮她买果汁。
　　买了果汁去敲苏迟家的门，门一开80就差点把果汁泼了出去。
　　“你来了啊……”苏迟似乎刚洗完澡，头发湿漉漉的，上身穿了件豹纹的睡衣，下面……只穿了条内裤！而且还是……蕾丝透明的……
　　80恨的想翻白眼，眼神很注意地不往她下身飘。这个家伙何苦要穿成这样？？色……诱？不至于吧……80还是看向她，大冬天的就算暖气烧得再热，在家这么豪迈好吗？
　　苏迟背对着80去帮她把脱下的大衣挂好，像后脑勺长了眼睛一样说：“小80，就算我身材很销魂，你也不必这样偷偷看我看这么久吧。”说着她转过身来，长发贴在脸侧，发尾垂在肩膀，笑得很妩媚，“还是说，你已经这么迷恋我了？”
　　80把果汁放在茶几上，闷闷地说：“果汁给你买来了，外套也不用挂了，我这就走了。”
　　“这么急的走干嘛。”苏迟从80的后背贴上来，80感觉到她带着水汽和香味的身体纠缠而来，顿时觉得口干舌燥。
　　苏迟含住80的耳垂，热气一阵阵地吹进80的耳廓里。
　　“干嘛啊你……”80被苏迟越来越用力地压在墙上，苏迟捏着她的下巴把她的脸转过来接吻，手不老实地绕到80的胸前慢慢揉捏起来。
　　80气息不稳，胸口起伏，苏迟把她翻过来去亲她的胸口。
　　“好软好舒服。”苏迟很享受地在她胸口蹭来蹭去，80对这个女人真是又爱又恨。
　　可是对于她的撒娇却永远无法拒绝。
　　“80，你的忍耐性还真强……”苏迟褪下80的针织衫，吻上她细长的脖子。
　　80是很不习惯在做这样的事情的时候还说话的，于是不耐烦地推了苏迟的脑袋一下，闷着声音说：“什么呀……”
　　苏迟顿了一下，没有继续说话，把80拉到床上，尽情地释放爱意和热情。
　　80在到达顶峰的那一瞬间突然想到，不是才下决心说短期内不见她了吗，怎么又会帮她买果汁，还买到床上来了……哎，算了算了，就是孽缘吧，一定是。
　　苏迟突然加力，80呜咽了一声，把苏迟抱得更紧了。
　　“喂，这个时候你居然给我走神？过分，我要惩罚你。”
　　“你这个疯女人……”80说完这句话后就再也说不了一句完整的话了，只能跟随着苏迟的动作或起或落。
　　
　　莫净言拎着卤肉饭，有些做贼心虚地来到公司，她完全不想让别人发现她一个人拿了两份的饭。结果刚一进门就被人从身后拍了肩膀。莫净言紧张地回头，见王紫又顺着光，戴着一副茶色的墨镜，黑色的长发被阳光铺了一层金色，露出一脸灿烂的笑容说：“莫姐，早安啊。”
　　不知道是不是王紫又太多耀眼还是那天的天气实在很好，莫净言一时间有些恍惚了，她觉得王紫又就像，另一个太阳。
　　“都这个点钟了你还有脸说‘早上好’。”莫净言瞥她一眼就转身走了，完全没有要和她同行的意思。
　　虽然莫净言留给王紫又的只是一个背影，但是看着她手里小心翼翼地拎着的袋子里那双人份的卤肉饭，心里却格外的温暖。
　　




第三十八幕

　　莫净言有些害羞地低下头，叉起刚刚出炉的蛋糕的一小块，她撩起脸侧的长发，把蛋糕送进嘴里。周围安静的很，无数双眼睛都注视着她粉嫩的双唇，直到她放下小叉子，直起腰，微笑地说：“好吃。”全场人很默契地发出一阵惊叹之声。
　　此刻莫净言和王紫又以及《原味》的剧组在上一个美食节目，那个烤蛋糕的参赛者说自己今天不是为了胜利而来，而是为了MONICA。
　　“我一直很喜欢MONICA，我一直都希望能亲手做蛋糕给她吃。”那个高大英俊的路人捧出烤制成心型的蛋糕，在主持人的起哄声中递到了莫净言的面前。
　　王紫又坐在她的身边，莫净言用余光偷瞄了她一眼，见她正视着自己，脸上却是没有表情。莫净言心里犹豫了一下，面对这个明显是节目制作单位找来做效果的托儿莫净言到底是要配合人家呢还是……
　　呃！真是麻烦！干嘛要想那么多？那个小鬼要是会不高兴的话也没办法，艺人在娱乐圈混就像是在一个混沌的江湖之中，身不由己这样的感觉，王紫又她也应该很了解的嘛。
　　所以莫净言就很配合地在吃完蛋糕后露出了一脸的满足。
　　可是莫净言怎么感觉，大家看自己的眼神都变得怪怪的？
　　导播和他身边的助理偷偷地说：“这个MONICA，虽然这么多年了，这段时间也很少看她有什么出彩的表现，可是……还是很漂亮啊。哎，之前我都特喜欢她的电影。”
　　小助理看着抱住自己的肚子坐在椅子上的导演，那可怜的小椅子都快要被他的屁股淹没了，居然还一脸的向往望向人家女明星，不禁后背一凉一凉的……
　　
　　下了节目，莫净言和王紫又到休息室里喝点水，然后就要赶下一个通告了。
　　王紫又看莫净言一脸的疑惑出神，便问她。
　　“就是觉得……刚才我表现得很怪吗？大家看我的眼神都很迷茫的样子。”莫净言说出了自己的疑惑。
　　王紫又斜她一眼，拎着外套就走。王紫又的新助理NICCO拿着大包小包跟在后面，王紫又想到什么一转头要跟莫净言说，结果NICCO跟她跟太紧，直接撞了上去。
　　“对不起……”小女孩急忙道歉，王紫又有些不耐烦地把她推到一边去，本来想调戏一下莫净言说刚才现场大家看你的眼神不是茫然，而是你表现得太诱人大家看得出神了，结果被白目的小助理这么一撞撞的情绪全无并且尴尬地停在那里，看看莫净言又看看NICCO，无奈地撇嘴说：“走啦。”
　　王紫又大步地走在前面，NICCO本来个子就小，又拿了那么多东西，几乎是奔跑着吃力地跟在后面。王紫又想到什么，突然停下来，NICCO急忙刹车，好不容易才止住了脚步没有再一次撞上去。
　　NICCO唯唯诺诺地看着王紫又，王紫又的腰都快要到她的胸部了，那压迫感让NICCO完全无法直视她。
　　这……这就是巨星的光芒吗？
　　王紫又居高临下冷冷地问：“你是谁带来的？”
　　“我……我是应聘来的。”
　　“应聘？”王紫又看NICCO戴着眼镜，头发有些乱，很明显一副胆小鬼的样子，这是王紫又最不喜欢的气质了——一点自信和斗志都没有的样子。
　　真是的，都招些什么人来啊。王紫又总觉得这个NICCO怪怪的，具体哪里怪，又不只是气质问题就能解释清楚的。
　　“算了。”王紫又在心里对自己说，“最近脾气有点大，不要迁怒别人的好。”
　　王紫又从来都知道自己不是脾气很好的人，特别是遇到让她心烦的事情的时候更是最好不要有人去惹她。比如最近，她和莫净言的关系太过扑朔迷离，虽然偶尔能感觉到莫净言会帮她带饭吃或者有什么新的资讯也会发邮件给她，但是……那跟恋爱的感觉比起来，还是很有距离的吧！可是王紫又又没办法进一步去要求，毕竟，现在的关系也是因为一时玩笑被当真，那个笨女人居然说出要负责这样的话来。因此王紫又多少有些心虚，觉得自己完全没有去要求什么更深一步的权利……
　　真是害人害己！害得自己进退两难，还心情浮躁！
　　天气都变得阴沉了！
　　想起刚才摄影棚里那些个工作人员用那种惊讶爱慕的眼神看着莫净言，王紫又想抓狂的心情更甚。
　　NICCO跟着她身后，很努力，拼尽全力都要跟上她。
　　ZOE……ZOE……我一定要到你身边……一定要……无论用什么方法！
　　NICCO的眼神中透出和之前的懦弱完全不同的感觉，带着很强烈的攻击性和占有欲，可是，背对着她的王紫又什么都没看见。
　　
　　在那场轰轰烈烈的《原味》首映礼的演唱会之后，《原味》剧组开始全国各处地跑做宣传，刚从这个美食节目下来就去赶飞机。在去机场的路上下一个通告的制作单位就打电话来对稿对节目流程。
　　莫净言和王紫又一人坐一边在和制作人和自己的宣传在聊下一个节目的事情，小绯坐在最后一排已经对好了稿，反正他的戏份需要带到的部分是很少的，就那么一两个爆点，对稿十分钟就搞定了，于是闲下来的时间他就坐在那里抱着吉他轻轻拨弄琴弦，细长的手指轻轻一拨，一串流畅动听的音乐声就流淌了出来。
　　大元坐在他身边交代他一会上节目要怎样怎样，小绯一边点头一边抬起头随意望了一眼，就这一眼就跟莫净言对视上了。莫净言一边讲电话一边飘了小绯一眼，两人目光一接就挪开了。
　　王紫又靠在软软的靠背上，一边说电话一边斜她们。
　　很好嘛，还会隔空对视心有灵犀了？原来尴尬让你们更悸动啊！
　　王紫又稿也不想对了，直接挂掉电话。大元走过来一脸无奈地拍拍她肩膀说：“再这样下去，王紫又大头症的报道就会出来了。孩子，收敛一点吧。控制心情也是一名成熟艺人必备的素质，understand？”
　　王紫又咬紧牙，闷到不行地点点头。
　　大元眯着眼若有所思了一会，突然转身走过去拉起坐在80身边的莫净言说：“来，MONICA跟你换位置，你坐过去，我和80有些私房话要聊。”
　　莫净言还在电话对稿中，一边说着电话一边坐到王紫又身边。王紫又靠在那里，手里拿着随手抓来的杂志目光却没落在上面，脸往前方看着眼珠滑向眼角偷偷看向莫净言。
　　车里橘色的灯光落在莫净言认真的脸上，王紫又有些不解，不就是一个玩游戏的综艺节目吗？还不是访谈类的，何必要这么卖力这么认真？
　　“我们是演员啊，为什么要为这些综艺节目付出那么多？”王紫又叹气，莫净言真是个傻瓜……
　　“好的，谢谢。”莫净言还道了谢才挂电话。
　　王紫又看不过去了：“拜托，再怎么样你也得过影后好不好？有必要这么低三下四吗？”
　　莫净言沉着脸看了她一眼，王紫又直了一下腰，装出一副在认真看书的清高模样。
　　“你书拿反了。”莫净言这句话一出王紫又差点把书丢出去。
　　“咳咳咳咳……”王紫又被空气呛到，连连咳嗽。
　　莫净言本是讨厌她那个高傲的态度，可是这么一出又让人哭笑不得，生不起她的气来。
　　“你这个小鬼。”莫净言敲了王紫又的脑袋一下，“再这么没大没小我打你屁股。”
　　“你……”王紫又被气得脸都泛红，莫净言捏住她的脸说，
　　“你什么你，叫莫姐。”
　　王紫又眨眨眼，一脸变形地看着莫净言，没脾气地闷气地乖乖叫一声：“莫姐……”
　　“乖了。”莫净言很心满意足放开王紫又，靠到靠背上，闭起眼说，“我有点困，一会到了可以叫我吗？”
　　王紫又想说，干嘛不靠在我肩膀上睡？可是众目睽睽之下，也只好“嗯”了一声，莫净言嘴角露出一丝淡淡的笑便安心起睡去了。
　　王紫又坐在那里捂着脸，尽情地回味着这一幕小小的亲密。
　　
　　大元和80坐在那里，80无精打采地看着窗外，大元说好累就把脑袋靠在了80的肩上。
　　“80，你觉得现在的媒体是不是太无孔不入了一点？”大元突然说。
　　80呵欠说：“什么啊……本来就是这样啊……”
　　大元歪歪嘴说：“所以啊，和那些记者还是接触少点的好，毕竟八卦爆料什么的是她们最需要的东西……”大元拍拍80的大腿说，“你懂的。”
　　80这才回过神来明白大元在说什么。难道大元都知道了？
　　“我困了啊，肩膀借我睡一下哦……”大元似乎不太想继续讨论这个话题，直接去睡觉了。
　　80定了定神，拉开车窗的帘子往外看去，淅淅沥沥地下起了雨。
　　




第三十九幕

　　最近负责社会版的同事出了车祸住院了，苏迟的公司在招人，但是最快也要一周的时间新人才会到位，到位后还得带着，七七八八事情特多，要真正能用起码得一个月。
　　“那这月只好辛苦你了啊苏迟，多加加班，撑过这月就好啦！年轻人！”总监拍拍苏迟的肩膀说道。
　　苏迟挥挥手，无可奈何。
　　娱乐版和社会版，最累的两个版块却要她来跨刀？会不会累死啊？
　　苏迟趴在桌上，让音响放着歌，拿出手机摁短信给80。
　　这个月80会很忙，跟着莫净言跑宣传，全国各个城市到处飞。
　　有两天没见了吧，真有些想她。
　　手机竖在桌上，若有短信的话苏迟会第一时间看到。苏迟对着自己的笔记本开始写稿件。写稿件是她最擅长的，那速度和写小说的很有一拼，不到半个小时就噼里啪啦地打了满屏了。
　　苏迟是典型的斗志燃烧的快也灭的快，才写完一篇就觉得累了，她伸了下懒腰，看了眼手机，黑屏。苏迟伸手指戳了一下，屏幕亮了起来，没有任何短信的图标。
　　“小80……你真的这么忙吗？给我回个短信的时间都没有？坏蛋啊看等你回来了我怎么伺候你，就让你……三天下不了床好吧？嘿嘿嘿嘿……”苏迟自个儿在那一边想一边笑，笑完却一阵空虚，她垂着眼皮用力戳着自己的手机，可怜的小手机被她折腾得翻来覆去的。
　　
　　《原味》剧组上了飞机，飞到了N城。下了飞机后坐车前往节目现场，结果被堵在了路上。
　　宣传的手机响个不停，都是制作单位的电话，宣传忙着解释说堵车了堵车了，人家制作单位跟催命一样，宣传好脾气地赔不是，挂了电话狠狠地把手机摔出去：“X的，我们还有别的通告呢！谁想迟到啊！！”
　　大元递水给宣传大哥喝让他消消气，说要向K导学习学习，你看人家K导坐在那里稳如泰山啊那是完全的大将之风，都不着急的。
　　王紫又抬手在K导面前晃了晃，无奈地说：“K叔是镇定到睡着了……”
　　全部人囧。
　　宣传一直把头探出车外看看堵塞的情况，一眼望去吓得够呛，黑压压的一片全是车，这一看把他彻底看到没信心了，嘴里碎碎念道：“完了，这样延误下去晚间的那场也该赶不上了。”
　　莫净言问：“离现场还有多远？”
　　宣传说：“少说也有十分钟的车程吧。”
　　莫净言惊讶地说：“不过十分钟而已啊。”
　　全车人都看着莫净言，有种很不好的预感瞬间弥漫开。
　　“跑着去吧！”莫净言真的这样提议了。
　　“不是疯了吧！喂，MONICA！”
　　说着莫净言就要下车。
　　主管不吭声，宣传咆哮起来：“主管！您也不阻止一下？天盟影视公司的工作人员和明星在街头狂奔，这算什么个意思啊！”
　　正说着呢王紫又也站起来，一副要追随莫净言的架势。宣传眼睛都瞪起来了：“ZOE，你也要疯？”
　　王紫又笑得灿烂：“放轻松点啦，我觉得这很好，我们又不是做什么不能见人的事情，为了赶通告而跑步前进，这不是很好吗？”说着她瞄一眼宣传那渐渐发福的肚子坏笑说，“宣传先生，你再不锻炼锻炼我看你这肚子就快要没救了。”说着王紫又跟着莫净言跳下了车，冷风灌了进来，主管先是傻眼，接着大笑起来。
　　“真是胡闹！”80套上外套，拉起助理NICCO转身对主管宣传还有K导和利器乐队一行人说，“我们先跟着她们去吧，我会照顾好的，放心。”说着便敏捷地跃出车门，奔跑起来。NICCO依然拿着两个大包，压得她快喘不上气，但是她还是要坚持着奋力迈开腿奔跑。
　　莫净言跑在前面，王紫又跟了上来，两个人都已经穿好了宣传服，还踩着高跟鞋，大步大步地奔跑，长发全甩在身后，相当的闪亮。
　　这条路上全是车，都堵在那里，车里的人都烦个要死，皱着眉敲抖着腿往外看去，突然看见两个靓丽从车窗外闪过。
　　“哎！那不会是王紫又和莫净言吧……”
　　“咦？好像真的是！”
　　“怎么回事！！”
　　“王紫又啊！我好喜欢她！！一定是她！”
　　“啊啊啊啊！”
　　两个人引起了骚动，幸好她们跑的快而那些路人们又不能弃车上来追逐她们，只能眼睁睁地看着她们像一阵风般消失。
　　好多年了王紫又都没有这样奔跑过，上一次用尽全力奔跑还是学生时代参加校运会，她被迫参加了最最累人的4X400米的接力，跑最后一棒。那次她前一棒的队友本来是领先，谁知突然摔了一跤，王紫又接到接力棒的时候已经落后人家一截了。可是她不甘心，不服输，奋起直追，她那一双比别的女生都要长的腿大步又坚定地迈出。当她第一个穿过重点线的时候立刻就瘫软了，体力严重透支。
　　可是她难以忘记那种拼尽全力的畅快感，那一刻她觉得自己能超越一切，甚至像是在飞翔。很愉快很兴奋，甚至有种难以形容的幸福感。
　　很久了，王紫又又一次感受到了那种久违的畅快淋漓，她看着身边的莫净言，莫净言提着裙子，高跟鞋“咣当咣当”敲在地面上响个不停，简直就像电影里的落跑新娘。
　　身边的车开始鸣笛，很多人认出她们开始惊叫，可是却都追不上来。
　　王紫又突然想大笑，她望向身后望向四周，自从成名以来她都未有机会像这样旁若无人般地在街头奔跑，她再望向自己的身边，那是莫净言！她喜欢的人她渴望的人，她的梦想！
　　整个城市的灯火都点燃，长长细细的马路上的车灯都打开，夜色之中，风吹之时，王紫又觉得莫净言带给了她一个神奇的夜晚。
　　
　　当她们一行四人气喘吁吁地跑到节目现场时，节目制作人莫名其妙地看着她们。
　　“你们……怎么来的？宣传呢？”
　　80一边喘一边说：“我是经纪人，宣传什么的还在……还在后面呢……我们，跑来的。”
　　制作人很难以置信且一脸不以为然的表情让80心里有些憋火。
　　“好了好了，既然人到了，我们就先开始录吧。”这个制作人叫ERIC唐，以前红过一个节目，后来因为要去国外游学所以节目也停了，这次这节目算是这个台的王牌节目，ERIC唐打算用这节目东山再起，很有信心让收视率破5。
　　80一眼就看出了，这人不好伺候。
　　果然，这个节目前半段是轻松地一边访谈一边做点小游戏，可是到了后半段突然搬来了奇怪的布景，有滚轮还有浮垫，甚至有一个攀岩的东西！
　　莫净言看到那个攀岩的高墙有些傻眼，不会是……要玩这个吧！而且那攀岩壁之下居然是……水？？
　　莫净言看看站在场外的80，用眼神跟她抱怨道：“确定这不是个整人节目？对稿的时候完全没有这个环节啊！”
　　80也一头雾水，跑去找制作人，结果制作人华丽丽地消失了！这叫什么事？
　　王紫又看莫净言在发愣，主持人说让王紫又和莫净言一人带一组，来个比赛，看哪队通过障碍的人数多，哪队就取胜。王紫又突然抢话：“可是我比较想和MONICA一组哎，我们习惯一起合作，有默契。”
　　主持人没想到王紫又会来这么一出，问道：“那谁带另一队？”
　　“你喽！”王紫又笑着指着主持人，很真诚地推荐的表情。
　　现场其他来宾开始起哄，主持人一头冷汗，心里暗骂：“靠！花钱请你们来不是让你们起哄的！”但是人家当红炸子鸡都开口了，那个不过30岁的主持人也只好硬着头皮上了，连西装都给脱了。
　　王紫又队和主持人对开始正式对抗，每队5个人。结果每队都上了3个人了，都没有一个人能全部通过，几乎都“死”在那个攀岩壁上。从攀岩壁上掉下去摔得很惨，浑身湿透，凄惨无比。
　　莫净言惊恐地缩起肩，她从来就是没有运动细胞啊，而且很怕高怕水……这些游戏项目的设置，不会是故意整人的吧！
　　主持人队的第4个人又失败了，这次改轮到莫净言出场了。
　　“等一下。”王紫又把莫净言拉到自己身后，问主持人，“能不能照顾一下我们？”
　　“怎么照顾？”
　　王紫又说：“你先去，如果你失败了，而下一个我成功的话，那么我们队就赢了，莫姐就可以不用玩这个游戏了吧？”
　　导播在主持人耳机里一直说不行不行，就是要看莫净言出丑这样才有爆点啊，可是王紫又软软地追问了一句：“好吗？”那主持人就马上缴械投降了。
　　导播在那里狂骂，主持人也只好装作没听见，上阵了。
　　主持人很不幸在第一关滚轮处就摔了下去，宣告失败。王紫又把高跟鞋脱了，活动一下四肢，准备上场。
　　“ZOE……”莫净言轻轻唤她。王紫又回头，调皮地皱了一下鼻子说：
　　“其实我比较喜欢你叫我小又呢……”
　　莫净言一脸的忧心忡忡：“你要小心啊……小又。”
　　有一种属于恋人之间的温暖包围着王紫又，让她肾上腺素猛增，顿时活力无穷：“好！让你们看看我的厉害！”
　　
　　结果严重扭伤脚踝，住院两周。
　　




第四十幕

　　王紫又这一住院宣传的重担就只能落在莫净言的肩上了，王紫又躺在医院里，把床摇起来，百无聊赖地看着电视，手里拿着遥控器播来播去，漫无目的。
　　最近的娱乐频道每天晚上6点半都会有《原味》剧组宣传的独家报道。王紫又这脚踝扭伤扭得似乎也挺有价值，后来就算制作人再大牌也没有哪个节目会再敢整个剧组的演员了。
　　王紫又每天就拿着大元发过来的行程和节目单定时定台的收看节目，据说莫净言上了一期访谈节目，制作单位做了她一期专访，王紫又顿时兴奋起来，上网去查节目单，查到专访播出时间是明天晚上，王紫又拿来手机做好提醒，还设了一个特别醒耳的铃声，反正就是不能错过就是了。
　　
　　王紫又妈妈这几天每天都来医院照顾女儿，王紫又说不过是扭了脚嘛，不用这么夸张每天都赶来。王紫又妈妈把煲好的骨头海带汤放在桌上说：“爸妈担心你啊，因为工作受伤也不是第一次了。”
　　王紫又咬住下嘴唇不说话了。
　　妈妈坐到床边把热热的汤倒出来，放在一边凉一会，握住女儿的手说：“你赚的钱爸妈都帮你存着，你不是一直很想买西边的那栋房子吗？存款已经够数了，那天爸妈帮你去看了房子，很漂亮，等着你自己选好装修就可以住进去了。”
　　“妈……”王紫又低着声音说，“我想自己住出去这件事，你们不会不开心吗？”
　　妈妈帮她把汤和调羹拿过来说：“孩子大了总是要飞，你一个人住也好，可以好好的专心发展你的事业。”王紫又眼睛亮晶晶地看着妈妈，重重地点头。
　　
　　王紫又妈妈走了之后她收到大元的电话，大元说这两天她的手机快被打爆了，所有的媒体都打电话过来询问王紫又受伤是怎么回事，快都快被烦死了。
　　王紫又苦笑说：“真是麻烦的事情啊！你就帮我顶一下啦。”
　　大元问王紫又一些工作上的事情，王紫又记得她都存在笔记本电脑里了，放眼看去，电脑被放在对面电视桌上了。
　　“等一下啊。”王紫又趴在床上努力伸手要去拿电脑，够了半天都差那么一点，可是又很不想起身，顿时很火大，往前猛地一扑，结果突然失重栽倒下去。
　　大元拿着手机突然听到王紫又大叫一声，急忙问她：“你怎么了？摔了？”
　　莫净言从大元拨通王紫又的电话开始就一直假装看报实则在放大耳朵在听她们说什么，突然听到大元说王紫又摔倒了，立刻回头望向大元。
　　王紫又是真的摔进床和桌子之间了，闷到不行地说：“大元……放我大假得了，我又摔了。”
　　“你又摔了？没人照顾你吗？”
　　“我妈刚回去。”
　　“护士咧？”
　　“我很怕碰到难搞的护士。”
　　大元叹气：“那你节哀，好好给我休息知道没，我努力去主管那里给你申请几天的假期，不过估计也不可能太长时间，你自己看着办啊。”
　　“知道了。”
　　两人又聊了一会大元手机有电话进来就挂了。
　　
　　王紫又自己爬到床上，认命地揉揉被摔伤的肩和脚踝，抱住枕头，感觉很累。她望着窗外，今夜多云，连月光都没有啊。医院的枕头带着一种陌生的消毒水味，不太舒服，顿时一种薄薄的寂寞感从她的心底滋长出来。
　　为什么会感觉寂寞？王紫又记得小时候为了练跆拳道她也经常受伤，住院的次数也是蛮多的，可是那时候都能有精力地度过一个人的日子。长大了，反而在情感上变得不独立了。
　　王紫又摸着手机，莫净言没有电话没有短信进来。
　　看来完全没有恋爱经验的人就是冷漠，这个时候最起码也要问候一下嘛，就算只是三言两语都会让人心暖的啊。结果……冷漠的人就是冷漠，偶尔是会表现出温柔可是到关键的时候却让别人感觉生不逢时，心里像猫抓一样难受！
　　莫净言这个人是不是……完全不懂怎么恋爱啊！
　　难忍的抓狂啊！
　　
　　王紫又都不记得自己是什么时候睡的第二天又是什么时候醒的，很久没有睡到自然醒，懒洋洋的感觉真舒服。昨晚寂寞的心情有一点好转，可是依然闷得荒。
　　妈妈过来送饭，推着轮椅带王紫又出去晒太阳。王紫又都戴上口罩和帽子了结果还被一个小女孩认出来了。王紫又正要让她妈妈快点推她逃跑，结果那个也坐在轮椅上的小女孩只说了句：“紫又姐姐好漂亮。”留下一个微笑就走了，完全没有纠缠的意思。王紫又转身望去，见轮椅的椅子和脚踏中间空荡荡的，小女孩没有双腿。
　　王紫又出了很久的神，直到她回到了病房，她妈妈走了她都还在发愣。
　　
　　突然觉得生命里太多太多的变数了，比如今天自己所从事的工作——如果当初她没有看那部电影，没有喜欢上莫净言，那么她现在就不会身处娱乐圈。没有当演员的她会在做什么呢？是不是在努力地找工作努力挣钱？
　　可是每个人都只有一条路走，没有谁的生命可以逆转。
　　王紫又一点也不后悔自己在年轻的时候遇见了莫净言，就算自己的一辈子都要和这个不擅表达温柔的女人纠缠，她都不会说一句后悔。
　　因为莫净言是个值得爱的女人。
　　“所以啊……”王紫又自嘲地说，“所以现在的寂寞也是自找的啦。”于是王紫又准备调整心态，难得放假，怎么也得好好休息一番才对得起自己受伤的脚踝。
　　
　　一直到晚上7点王紫又被自己手机闹钟吵醒，她迷迷糊糊地醒来，见莫净言的专访还有一个小时就要播出了，于是拿来遥控器把电视打开，锁定那个频道等待着专访的播出。
　　突然传来敲门声，王紫又心里一紧，这个时候不应该会有人来吧，她住院的地址也很保密，媒体和粉丝应该不会查到，也不像是护士啊，于是王紫又试探地问了一下：“谁啊。”
　　门口安静了好半天才听见低低的一声答道：“是我……”
　　“莫姐？？”王紫又有些不敢相信，不会是自己听错了吧？可是那声音，不是莫净言是谁？
　　“等一下！”王紫又赶紧往自己身上看去，把睡衣都拉平，深吸一口气然后单脚跳着去开门，门一开，真的是莫净言！
　　莫净言戴着口罩和棒球帽，很随意低调的打扮，挎了一个大包。她一直在左顾右盼，门一开她急忙闪身而入。
　　“莫姐……你，你怎么来了？”看莫净言把包放下，脱下帽子和口罩之后，王紫又还是有点不敢相信远在另一座城市的莫净言会突然出现在自己身边，这种惊喜就像小时候第一次收到圣诞礼物，真的会相信这个世界上会有圣诞老人那样的惊喜和幸福。
　　病房很温暖，莫净言脱去大外套，里面单穿一件素色图腾的衬衫。衬衫的上面三个扣子都解开了，露出漂亮锁骨的边缘。其实这件衬衫稍微有点大，套在略显单薄的莫净言身上却能显出另外一种性感，王紫又看得有些出神。
　　怎么觉得房间里的温度越来越让人口干舌燥了？
　　莫净言把长发顺到耳后，把王紫又扶回床上躺好说：“刚好明天白天没有工作，只有晚上要去电台，所以我就过来一趟……”
　　王紫又望着莫净言问：“特意来看我？”
　　莫净言躲开她的目光说：“因为，听大元说，好像没人照顾你。”
　　那一刻王紫又感动得完全失语了，简直要变成另一个莫净言——口拙的要命！见莫净言又用那温柔得一塌糊涂的目光看着自己，王紫又强忍着想把她推倒就地正法的冲动，别扭地问说：“那……那你这样赶来赶去，会不会累？”
　　“不会啊……习惯了。”莫净言把包拿过来，从里面掏出一些吃的，王紫又看包装，全部都是从别的城市带来的？
　　莫净言一边帮王紫又拆开包装一边说：“谢谢你上次给我寄的土特产糕点，很好吃……这次我看到了一些，觉得这些糯米团长得软软白白又半透明的，很可爱啊，应该也会很好吃，所以就给你带了点来……”
　　王紫又凝视着莫净言的脸说：“原来你……还记得啊。”
　　莫净言微笑：“别人对我的好，我都会记得。”
　　今晚太意外太特别了，王紫又真怕自己会突然醒过来回到现实中，怕醒来后发现莫净言不远千里来带自己的身边只是一个梦而已。
　　“啊，对了，还有……”莫净言很费力地从包的最底下掏出一个大柚子，王紫又愣住。
　　“你上次不是说最喜欢吃柚子吗？我给你带来了。”
　　王紫又一脸黑线地看着莫净言和那大柚子，突然觉得这真的不会是梦……梦境不会出现这么无聊的情节吧！
　　




第四十一幕

　　莫净言开始帮王紫又剥柚子吃，先用水果刀切几道，然后顺着刀的切口有点吃力地把厚厚的柚子皮给剥下来。王紫又认命地坐在她身边，双眼无神，挂着无奈的笑容——真的，莫姐，这样的夜，是不是可以做些比剥柚子皮更浪漫的事情呢？
　　莫净言费了好大劲才把柚子剥好，还很细心地分成一瓣一瓣的放到盘子里然后才去洗了手。王紫又盘腿做在病床上盯着那些已经剥成裸 体果肉的小柚子们整齐地排在那里非常可爱诱人。王紫又想吃，可是……这是莫姐那么艰难，那么用心剥好的啊，就这样吃掉了也太残忍了吧！
　　莫净言回来的时候见王紫又对着柚子发呆，不解地问道：“你怎么不吃？”
　　王紫又愣愣地说：“不舍得啊。”
　　莫净言坐到她身边拿起柚子凑到她嘴边，脸上完全不带表情：“赶紧的。”
　　“你要喂我？”
　　莫净言一副要拆穿她的表情外加一点羞涩地回道：“你不就想要这样吗？”
　　王紫又赶紧张嘴享受莫净言喂她吃柚子的甜蜜，一边吃一边还得了便宜卖乖：“谁说的，我是那么皮厚的人吗？不过既然莫姐这么积极主动自告奋勇要喂我，那如果我拒绝了那也太不解风情了不是。”
　　莫净言狠瞪她一眼她便收声了。
　　“乖。”对于她这样还知道收敛的表现莫净言还是决定给予正面的鼓励。
　　王紫又看莫净言那一脸的和蔼顿时觉得……不对啊！怎么她笑得那么慈祥那么有母爱？不会是完全没有把自己当恋人而当小孩了吧！
　　这个念头一冒出来王紫又顿时觉得心都凉透了，越想越有可能！之前还说要打……打屁股……那样的事除了有调教癖好的家伙外不就是只有妈妈对孩子才会做的么！王紫又想起了莫净言的确说过她不喜欢年纪和她相差太多的人，难道……自己真的已经激发了莫净言的母爱？
　　怎么可以这么悲催？！
　　王紫又在心里撕掉一斤的报纸，暗暗发誓不能这样任由如此罪恶的事情发展下去！
　　莫净言看看手表，已经十点了，起身说：“那……我回去了。”
　　“回去？回哪去？”
　　“就……回家啊。”莫净言说完这句后望着王紫又的脸莫名地觉得有些紧张，果然她的预感是正确的，王紫又说，
　　“这么迟了你家还那么远，别回去了吧。”
　　果然，她果然是会说出这样的话来的人。莫净言在原地挪了两下，望了一眼床，说：“只有一张床……”
　　王紫又理直气壮地说：“怕什么啊，我们不是……不是情侣关系么……”这话前半句说得铿锵有力，到了后半句明显气势就弱了下去，因为她看出了莫净言脸色在泛红。
　　“莫姐她，不是误会了吧！”王紫又心里暗叫不好。也是，这句话有太强的暗示作用，虽然说人家莫净言号称没恋爱过，可是，“过夜”“同床”“情侣”这一系列的词实在暧昧到不让人想歪都不行。就算天然如莫净言，也是会往那方面想的吧！
　　可是王紫又自认自己真的不是那么流氓且饥渴啊，虽然面对别扭到可口的莫净言她的确是有些小想法，但是……良好正义的形象也是很重要的！
　　于是王紫又正想说：“那如果你觉得不合适就回去吧。”结果第一个字还未吐出，莫净言双手背在身后，视线落在电视上，说，
　　“啊……说的也是……我们是，情侣，嗯。”
　　莫净言把短短的一句话断句断得毫无章法却还是让王紫又心猛地漏掉一拍，心里暗自为自己刚才说话慢半拍而鼓掌喝彩。
　　莫净言的眼睛抬起，连羞涩都很含蓄：“那，今晚打扰了。”
　　虽然留宿是王紫又自己提的，可是当期望突然变为现实的时候，心脏会狠狠地被挤压，然后衍生出的感觉名叫“不知所措”。
　　此刻王紫又就徘徊在不知所措的街头。
　　
　　“医生护士不会突然进来吧？”
　　“不会，我不叫她们她们不会来。”
　　“他们这么傲娇？”
　　“……因为我住的是特殊病房，免打扰的，她们知道我是谁……”
　　“好吧，原来是你傲娇了。”
　　王紫又看莫净言坐在床边把剩下的柚子吃了个精光，郁闷坏了，像看到自己的孩子惨遭毒手，呐喊反抗起来：“喂！那柚子不是准备给我吃的么？你居然抢病人的食物？”
　　莫净言瞥她一眼：“我看你活力四射的很啊，完全没有需要被照顾的样子嘛。”说着她一边吃一边去拿遥控器准备换台，王紫又神经质地喊一声：
　　“不许换！”
　　莫净言半口柚子放到嘴边，僵硬地扭过头来：“你好吵，我耳膜快要被你穿透了，这什么‘致富一条路’的烂节目啊，你需要看吗？别墅都买起来的人了……”
　　王紫又抢过遥控器，凶道：“你管我。”
　　“小鬼，你又没大没小了……”莫净言一口把柚子吞掉，起身作势就要去翻王紫又身子，王紫又脸色铁青急忙挣扎，“喂！你不会真的要打我吧！”如果真的被莫净言打了屁股，那以后在她面前就不可能再抬得起头了！这不仅是面子问题还是辈分问题啊喂！
　　可惜王紫又伤了一条腿，整个人就变弱很多，莫净言本身就是直着上身跪在床上，直接就把躺着的王紫又给压住，一推就把她翻过来趴在床上，然后非常敏捷地跨坐到她的腰上。
　　“你！莫净言！你敢！”王紫又脸上都要充血了，她感觉到莫净言的手已经放在她屁股上，作势就要打下去了！
　　“好啊，又直接叫我名字，小鬼你真是教不乖，看我这次不好好教训你。”莫净言本就是想逗逗她，可是看到王紫又紧张到炸毛了，作弄她的心情就更甚，准备就此假戏真做一回，享受一下她娇羞的模样同时也煞煞她的锐气，不然以她这样的个性在娱乐圈迟早要得罪人的。
　　王紫又简直像是一条快要被宰的鳄鱼，疯狂在床上扭动翻滚，床都快要被她弄塌，口里“平胸老妖婆”之类的乱吼。莫净言气死，真想找来绳子把她给捆起来，就在两人斗得最最火热的时候，电视突然传来一个女声：“欢迎收看相约周末特别节目，我是主持人XX，今天我们的特约来宾就是最近主演了电影原味而倍受关注的优秀演员，莫净言，大家掌声欢迎MONICA。”
　　莫净言转头去看电视，这不就是三天前录的那个专访嘛！原来她不让换台就是为了看这个？
　　“原来你在等着看我啊？”莫净言戳一下跟自己一起安静下来的王紫又，有点得意又有点温暖。
　　王紫又把脸狠狠埋进枕头下面，真是羞涩到想飚脏话啊……怎么脸这么烫！有种被当场被抓奸的尴尬，王紫又从脸上的热度就能知道此刻自己的脸一定是红到不行，这一定得隐藏好了，不然被莫净言看到自己这个样子成何体统。
　　“喂，你干嘛？害羞了？”
　　“没有！”王紫又闷闷的声音从枕头下方传来。
　　莫净言又戳戳她，幸灾乐祸地说：“你一直等的节目开始了，不看吗？”
　　“……”王紫又深刻地，无言以对。
　　“好了，不逗你啦，别一直闷着脑袋啊，会呼吸不畅的。”莫净言把王紫又从枕头下面拔出来说：“乖了。”
　　王紫又眯着眼，很认真地说：“你是不是一直都把我当小孩子看？”
　　莫净言回答得倒是理所当然：“你本来就比我小很多。”
　　王紫又心中的某块地方被莫净言的话击穿，她像下定决心一般猛地挑起翻身把莫净言压在身下，擒住她的双手手腕压在床上，咬着牙带着火气凝视着她。
　　莫净言对这一变故反应有些迟钝，眼睛发直地看着王紫又的嘴一张一合地说：“小孩子可做来不这样的事。”
　　当王紫又的双唇贴上来的时候莫净言才突然意识到自己正在和王紫又做什么，或者说，王紫又在对她做些什么。
　　王紫又吻得很认真，而莫净言没有反抗也没有迎合，就任由她放肆。吻了一会王紫又感觉到身下人彷徨出神得厉害，抬起上身，很开心地看着莫净言问道：“你是不是对我没感觉？不喜欢我的吻？”
　　莫净言偏着头，憋了半天才憋出两个字：“抱歉……”
　　“干嘛要道歉啊？”
　　“因为我对这些事情不是很了解……我该怎么做比较好，比较能让你满意？”莫净言示软的话让王紫又心里又喜又酸，偏偏电视里还播放着莫净言穿着一身正经到不行的套装，化上好看的电视妆，和知性的主持人坐在一起大聊特聊什么人生理想之类严肃话题的画面。王紫又深刻地感觉到，此刻在自己身下这个对性事那么羞怯的28岁女人，是那么真实，是她可以伸手触摸得到的莫净言。
　　一股强烈想要表白的感觉让王紫又脱口而出：“不是白洁……”
　　“嗯？”莫净言对上她的视线。
　　“我喜欢的是你，不是白洁。”王紫又的吻又一次落下，莫净言闭上双眼安静地接受这个吻。
　　那一刻王紫又很想告诉莫净言其实她们俩在酒醉的那晚什么也没发生，她想坦白，可是她又怯步了。她不知道现在莫净言对她的包容忍让和心甘情愿是否都是因为当时的那个玩笑所导致的。是不是她现在对自己的所作所为没有拒绝全都是因为她要“负责”？
　　王紫又明白了，后悔了，当初不应该开那个玩笑，那个玩笑对她而言是玩笑，可是对莫净言而言就是欺骗。这个谎言会一直拉着她们，越拉越深……
　　王紫又讨厌这种她无法控制局面的感觉，但是她又是那么舍不得莫净言。
　　能不能，有个两全的办法？
　　
　　王紫又没有继续深入，莫净言被她吻得有些晕眩和气息不畅之时，王紫又停下了动作。或许是有种罪恶感让她不敢真的太过放肆，于是她帮莫净言整整衣服，微笑道：“莫姐，你很漂亮。”莫净言正要害羞，结果王紫又补了一句，“特别是在我身下娇羞的样子，更是迷人。”
　　莫净言眼前一黑，刚才那些让她悸动的气氛瞬间被扫去，彻底觉得眼前这个人是流氓了。
　　
　　莫净言和王紫又两人是很神奇的，具体表现为接吻之后她们真的能忍住不再继续而并肩靠在床上看电视。
　　王紫又硬是要看莫净言的专访，莫净言觉得很尴尬不想看，最后还是拗不过王紫又的死缠烂打，无奈地看着自己和那个第一次见面就要装作很熟可以聊很内心的虚假模样。
　　很奇怪，王紫又怎么就可以看得这么津津有味？
　　转眼就入夜了，到了睡觉时间。
　　“你就要穿这衬衫睡觉？不难受么？”
　　“那怎么办？我没有带睡衣啊。”
　　“裸睡好了。”
　　莫净言憋闷：“我要回家了。”
　　王紫又大笑说：“好啦，我妈给我带了新睡衣来了，给你穿吧。”
　　莫净言依照王紫又的指示找来睡衣，却握在手上迟迟不换。
　　“怎么了啊？干嘛不换。”王紫又问。
　　莫净言憋红了脸：“你看着我怎么换啊。”
　　王紫又无奈转身自言自语道：“好啦好啦，不看你就是。哎，拍戏的时候哪没看过啊，矜持什么呢……”
　　“去死！”莫净言砸枕头过来，又一次嘱咐道，“别回头啊！”
　　“好好好……罗嗦死。”王紫又满口答应着，其实她早就发现她面前的那面镜子可以照到莫净言，所以就算她背对着莫净言也是可以参观她换睡衣的整个经过。
　　可是当她看到莫净言真的没有设防，慢慢除去衬衫露出光洁的身体时，王紫又突然又觉得自己这样未经她允许就偷偷看她实在是亵渎了性格一本正经又保守的莫净言，而王紫又内在的骄傲也让她觉得很不舒服，干嘛要这么偷偷摸摸的？干嘛要觉得那些是莫净言给自己的包容？
　　王紫又紧闭上眼睛，像是决定了很伟大的事情，在心里暗暗对自己说：“我一定要让莫净言承认我的魅力，因为我的魅力而正视我，不把我当小孩看，臣服在我的魅力之下，一定要让她心甘情愿地在我面前脱衣服！”
　　说完之后王紫又回味了一下刚才自己的豪言壮语，怎么都觉得最后半句……多少有点猥琐。
　　
　　然而漫长而暧昧的夜，还在继续。
　　
　　




第四十二幕

　　莫净言穿上王紫又的睡衣后感叹尺寸刚好，于是她稍微表达了一下觉得她们俩身材接近之类的观点，却被第一时间吐槽了。王紫又摸着下巴若有所思：“莫姐，你不觉得，其实我们有一个标志性且致命性的不同处吗？”
　　“哪儿？”
　　王紫又的目光慢慢从莫净言的脸部一路往下，经过她的脖子和锁骨，停在了她的胸口。
　　莫净言一把推开她：“快点给我睡觉！”
　　“莫姐好凶啊。”抱怨！
　　“我有凶吗？？”
　　王紫又的目光转到了莫净言的胸口，意味深长地说：“没有凶……”
　　“给我，滚！”
　　王紫又不滚反而靠了过去，软软腻腻地说，“莫姐好冷淡，整天叫我滚啊滚的……对我真的一点兴趣都没有吗？”
　　莫净言别扭地看她一眼，并不接话，王紫又正因为自己的刻意挑逗完全石沉大海而郁闷不已，想要蒙头而睡，莫净言突然钻进了王紫又的被子里。
　　王紫又感觉到了莫净言又热又软的身体贴了过来，还没弄明白她要干嘛，脸前一香，莫净言的呼吸已经扑了上来。
　　“你想要我也对你那么做吗……”莫净言的声音沙哑着，不像是询问，倒像是一种弥补和安抚。莫净言的手臂绕到王紫又的脖颈之后穿过去，不太熟练地把她揽进怀里。
　　“对我……怎么做？”王紫又觉得自己不仅是脚踝伤了不能动，现在是整个人都动弹不得了，脑中乱作一团。
　　因为在被子里，没有光，莫净言的手指慢慢摩挲着王紫又脸颊的轮廓，顺着她弧度优美的侧脸慢慢往下，指尖滑过她的皮肤——指尖的热度烧得王紫又口干舌燥……
　　最后莫净言的手指轻压在了王紫又的唇上，确定了她唇的位置便慢慢俯身，用自己的唇慢慢地蹭着王紫又的，蹭了一会之后像是下定决心一般揪起王紫又的下嘴唇，温柔地含在嘴里。王紫又闭上双眼，感觉自己整个人都陷入了莫净言的怀抱里，等待着她的侵入，心情非常忐忑可是身体的深处又不停地接受幸福的暗涌。但是等待的时间拉长了，她感觉到莫净言的舌一直犹豫不决要不要探进来。
　　真的是为难她了吧？很明显莫净言不擅于这些亲密的动作，或者说完全不会全是模仿。
　　这些是不是都是她所谓的“负责”行为？从一开始莫净言都是在为了安抚王紫又而做这些亲密的动作。
　　“她不是因为喜欢我而吻我的！”想到这点王紫又一下子睁开眼把莫净言往后一推。
　　莫净言本来就够紧张了，被她这么一推差一点魂飞魄散，哑着嗓子问：“怎……怎么了？”
　　王紫又凝视她的双眼，身边的电视还在放着莫净言的专访，主持人问她：“MONICA喜欢自己的另一半是怎样的呢？”
　　莫净言淡淡一笑回答道：“善良，上进，而且……诚实吧。”
　　诚实……诚实！
　　对啊，不能欺骗，欺骗是两个人关系中最大的绊脚石，而且那绊脚石会越变越大甚至会腾空而起变成陨石，不只是会让俩人狠狠摔一跤，甚至是要把人砸个粉碎的。
　　“小又？”莫净言问，“是不是……我弄得你不太舒服？”
　　王紫又摇头：“不是不是！莫姐……其实，其实……你什么都没对我做。”
　　莫净言歪着头看着她。
　　“就是那晚，你喝多的那晚，后来我把你接到我家去了，但是你什么也没做直接睡过去了。所以……”王紫又深刻地觉得莫净言一定会生气的啊，一定会！她生气起来，轻的，说不定会打屁股之类的；重的，会不会直接绝交？
　　“所以？”
　　“所以，你并没有对我做什么什么的事情，自然也不必勉强自己对我负责。”王紫又猛吸一口气，不管结局如何，一定要把这件事说开，她只是不想到最后被莫净言讨厌而已。
　　莫净言双臂撑在王紫又的两边，听完她的话后沉默了一会，说：“其实，我早就猜到了。”
　　“什么？”这一出倒是大大出乎了王紫又的意料，“你早就猜到了？”
　　莫净言红着脸：“是啊，我可不像你，一喝醉了就什么都不记得了，虽然印象不是很深但是没做过的事情就是没做过，这点觉悟我还是有的。”
　　“那你……”王紫又彻底不知道该说什么比较好了。
　　莫净言目光闪烁：“当时我是想，既然你要逗我，那么我也就和你一起飙戏好了，结果你这家伙很没默契马上就当真了，真是的，害我回去以后不知所措了很久。但是后来觉得，你……也是不错的，和你关系近一些也不是什么坏事。”
　　王紫又简直要被气死，原来是自己自作多情被莫净言的强大演技给骗了？！亏她内疚挣扎了那么久，结果自己却是受害者啊！那憋闷到无极限的心情太难以发泄了，拉过莫净言的手腕嚷道：“好哇莫净言！原来是你一直在耍我！害我这么苦恼结果你是一直在一边偷笑！我……”
　　莫净言低喊：“你嚷什么啊你嚷，生怕别人不知道我们在同一间房间里吗？而且是你先要耍我的，结果演技没我好你还要赖我！”
　　真是第一次觉得莫净言其实是闷骚的要命，平时对着媒体的时候一副要人帮她挡风遮雨的口拙模样，结果咧，私下居然有能去主持脱口秀的才能，每一句话都把王紫又堵得死死的，王紫又这被人膜拜了许久的“毒舌”居然输她太多，如何能甘心？既然嘴上赢不了，那么直接上手吧！现在两人处于同一水平线上，莫净言也没办法再利用重力势能来压倒她了，王紫又很有信心就算少了一条腿也能就地正法了这个让人冒火的女人！
　　莫净言看王紫又眼神有些不对，颤抖着飘出一句：“你要干嘛……”尾音还没来得及收就被王紫又压倒了。
　　“王紫又！等一下……”莫净言脸色铁青，什么“ZOE”啊“小又”啊这样的称呼忘得一干二净，看王紫又整个人挤进她双腿之间，捏住她下巴就要吻，莫净言惊觉王紫又不会是被她刺激到失控了吧。当王紫又的舌探进莫净言的唇齿之间纠缠时，莫净言挣扎了一下之后却被她带着走了。
　　和王紫又亲吻，一点都不会觉得讨厌和排斥。为什么呢？之前自己明明没有喜欢女生吧，虽然一把年纪了没有对哪个男人有恋爱的兴趣但是从来也没有把恋爱的目标锁定为女性，可是为什么就是觉得王紫又的吻不仅不会不舒服，反而……让心跳加快了许多。
　　莫净言并不知道王紫又的接吻技术有多好——毕竟就算莫净言她拍过吻戏也没有真的跟人家打舌战——只觉得身上的人撩拨得她心里很痒，很想更加靠近，所以莫净言试着去回吻她。
　　病房内本来就有暖气，被子覆盖在两人的身上让她们的体温越来越高，王紫又忘情地纠缠着莫净言，大有要和她共焚的架势。莫净言本意是想和她步调一致，结果发现王紫又根本就是老手，三两下就把莫净言弄得气喘连连呼吸困难，差点呻 吟出声。
　　“又……等一下……”
　　似乎“等一下”是莫净言在进行亲密行为时为了缓解自己紧张所采取的口头禅，一开始王紫又还以为她真有什么事，结果见她说完“等一下”后又没什么具体的行为和言语，于是继续进攻。
　　莫净言热得受不了，王紫又的唇还在她的胸口游走着，酥酥麻麻的感觉刺激得让莫净言不自禁抬腰，王紫又趁机抱住她的双腿说：“小净，你想要？”
　　王紫又那一声“小净”居然让莫净言感觉到双腿间一热，那热度和难以启齿的粘腻感让莫净言整张脸通红，马上用手背挡住眼睛，典型的鸵鸟式眼不见为净。
　　这个姓王的，怎么可以说出这么无耻的话来啊！是不是小电影看多了啊！那种台词怎能说得脸不红心不跳？莫净言觉得自己快要羞愧而死了。
　　王紫又把莫净言遮脸的手臂拉起来，莫净言倔强地偏过头去，企图把脸埋掉。王紫又顺势就献上双唇去揪莫净言露出的白皙脖子，莫净言被她这么一吸差点喊出声。上次的吻痕事件已经够狼狈了，她居然还想再来一次么？
　　“小净，或许我猜中一件事……”王紫又的唇贴在莫净言的耳廓上慢慢爬行，声音压得很低，像是刻意挑逗。王紫又的声音很好听，平日里给人的感觉是很冷静的，可是没想到她的声音也会变成这般诱人。王紫又很满意莫净言轻轻皱眉，眼神飘忽，满面潮红又不肯吭声的隐忍模样，继续说，“不管之前是谁逗了谁，你会说想要负责这样的话并且真的贯彻了，其实，你是喜欢我的吧？”
　　莫净言一僵。
　　“因为你总是不会表达自己的感情，就算有了好感也只是藏着掖着，更何况你不觉得自己会喜欢女人，本身还有恋爱恐惧症，对爱情的期待度并没有那么高，会害怕是否会被伤害，所以将计就计就成为你心里的一块垫脚石以及说服自己跟我在一起的理由，对不对？其实放下那么些倔强，你本身就是喜欢我的，是吗？”王紫又双手捧住莫净言的脸，让她正视此刻认真的自己：
　　“告诉我吧，告诉我我不是一厢情愿痴心妄想，我感觉到你真的对我有好感，是不是？”
　　莫净言看王紫又眼睛亮亮的，很坚定很简单，心不禁就软了，慢慢靠在王紫又的肩膀上，淡淡地说：“如果我说……我是真的喜欢你，那么我们就能好好的在一起吗？我们两个女人，都在这个圈子里，说实话，我很没信心……”
　　王紫又听前半句心差点冲出胸口，可是后半句又让她惆怅了起来：“那你是说，只玩玩而已吗？”
　　“怎么可能！我不会承认那种感情的！”莫净言紧张道，“莫非你想那样？”
　　“胡说！！”王紫又倒生气了，“我才不要跟你只是游戏！既然我们的感觉是一样的，那就要好好抓住对方啊！怎么可以还没在一起就想着分开的事情，那么总将要死去的人类都别活了嘛！MONICA，我只想我们不要浪费时间错过彼此。我好不容易才来到你身边，无论有什么困难我都是不会怕的。”
　　莫净言闭上眼，用尽所有的勇气去放低那些矜持，张开双臂温柔地圈住王紫又的腰，细声说：“小又，你真勇敢，和你一起的时候我常常觉得你就像一道光，无论什么东西你都能穿透它，散发出耀眼的魅力，让人无法直视。是，我是有些怯懦，因为这个圈子让我害怕，恋爱也让我害怕，我不知道该不该走向那个传说中的泥沼，只是，无论如何，我现在的感觉就是……不想放你走。”
　　“笨蛋啊你。”王紫又紧紧把莫净言扣进怀中，“那就不要放我走啊，最好粘着我一辈子。”
　　王紫又的甜言蜜语依然是生硬派的，但是听在耳朵里却暖进了莫净言的心里。
　　她们两的心从未像那一刻那么纯粹，只是想拥抱着对方，胸口贴在一起，感觉到彼此的心跳声——那心跳证明着，这一瞬间，全世界，离我最近的人是你。
　　可能是表白耗费了她们太多的体力，后来她们什么也没有再继续做，抱在一起睡了。
　　本来莫净言要抱王紫又，可是王紫又死活不肯，说自己是攻，她来抱着才对。莫净言突然想起很早以前自己曾经登陆过一个什么她们俩的王道论坛，在一时气愤之下还留言说王紫又才是受。当时只是想泄愤而已，没想到现在她们俩真的变成这种关系了。
　　莫净言也懒得跟她争，随口说着：“好啦好啦，让你抱让你抱。”言下之意极有打发小孩的嫌疑，可是王紫又却满心欢喜地以为莫净言已经接受自己是受这个真理，于是很大气地让莫净言枕着她的胳膊睡觉。睡到半夜的时候王紫又整条胳膊完全麻痹了，想要从莫净言的脑袋后面抽出来，抽了几次都没有成功，反而把莫净言吵醒了。莫净言半睡半醒之间烦的要命，摁着王紫又的脑门就把她给推个老远，自己霸占了三分之二的床睡得很踏实。
　　“可恶……你等着……”王紫又很委屈地缩在小角落里一边打喷嚏一边揉自己的胳膊。
　　
　　第二天叫醒她们的居然是王紫又她妈！王紫又一睁眼就把近半年的惊讶全都一次吓完了，心肝脾肺肾都差点拧到一块。不过幸好她们两人都穿着睡衣，王紫又妈妈对莫净言的印象又特别好，莫净言说特意来看看王紫又什么的话也就没有引起一丝怀疑。
　　等王紫又妈妈走了，莫净言待到了回剧组的飞机起飞前的两小时才准备出发。
　　“喂，你就这么走了？”王紫又见莫净言全副武装马上就要去推门了，却连一个吻都没有，彻底地不高兴了。
　　“那还要怎么着？”
　　王紫又指着她：“你绝对是故意的！就算你没恋爱过可是拍了这么多电影电视，怎么会不知道恋人间该怎样啊！你就是没有感情的死鱼！”
　　莫净言十分无奈：“真是太夸张了你……”走过去抓住王紫又的衣领，嘴唇在她脸颊上蹭了一下说，“好了我要走了，不然赶不上飞机了。”
　　“莫净言！！不够！”
　　“再闹我打你！”
　　“来啊来啊，你只有被我压在床上的份！”
　　“你就会跟我吵架，舌战赢了很威风？”
　　王紫又冷笑说：“舌战不仅威风还能让你很舒服。”
　　莫净言深吸一口气，承认自己彻底败下阵，把门一摔走了。
　　




第四十三幕

　　王紫又果然是年轻，身体非常健康伤也好的快，不到一周半的时间就康复了，刚好能赶上《原味》后期的宣传。
　　当两人再一次碰面的时候莫净言看了她一眼就去做自己的事情了，王紫又本想来个热情的拥抱，结果连招呼都没打呢人家就跑了，留她一个人站在原地很惆怅。
　　趁吃饭的时间王紫又走去莫净言的休息室，推门进去看见80和莫净言坐在那里一起扒盒饭。80见王紫又来了却不说话，双眼直勾勾地盯住自己，于是很识趣地说：“啊，好渴，我去买点汽水，莫姐你要吗？好吧我知道你要，我去了，那个自动贩卖机有点远，我应该会去很长一段时间……”自言自语之间80就把门给关上了。
　　房间里只剩下她们两人。
　　“你脚好了？”莫净言笑问。
　　“废话，不好能站在你面前吗？”
　　莫净言斜眼上上下下打量阴阳怪气的王紫又一番，不想理她，继续吃饭。
　　“你干嘛从之前开始就一副跟我不熟的样子啊你！”王紫又伸手把莫净言的盒饭给夺了过来，一副她不回答出一个让人满意的答案就不打算把饭还给她的架势。
　　莫净言摊手：“小又小朋友，那你要怎样？大庭广众之下眉来眼去一番吗？你怕人家不知道我和你有关系？”
　　“……”王紫又倒是无言以对了。
　　“乖，我好饿。”莫净言要把盒饭拿回来，王紫又还是不让：
　　“乖什么乖！我又不是小狗！难道你想就这样一直下去？”
　　莫净言叹了口气，望向王紫又的眼神变得柔软：“难道一开始你就没有地下情的觉悟吗？”
　　“地下情？”
　　“这是必然的。”莫净言站起来，伸出一根手指抵在王紫又的胸口说，“你忘了吗？公司早就警告我们在电影宣传完毕之后就要远离一些，绯闻也不可以继续了，这些都是为了你的事业着想，你该好好记住。”
　　“可是！”王紫又把盒饭用力往桌上一掷，米饭都撒了出来，卤蛋咕噜咕噜滚落在地上，“我们才刚刚在一起啊，怎么能还没开始甜蜜就彻底低调了？”
　　莫净言看着那个滚落的卤蛋，绑着脸说：“喂，不要浪费粮食啊。”
　　“莫净言你不要无视我的问题！”王紫又相当的不满。
　　莫净言被她嚷得有点烦，正好有人敲门，莫净言心下松了口气站起来去开门。
　　一开门，莫净言看到记者苏迟站在那里，顿时呆了一呆。
　　“HI，MONICA！”苏迟很大方地打招呼，眼神看似不经意地往屋里飘去，正好和王紫又对视上，苏迟笑着说，“我来找80的，她在吗？”
　　莫净言其实很意外这个记者会出现在这里，她是怎么找到这里来的？剧组和制作单位的人不可能会说的。
　　“80去买饮料了，应该在一楼吧。”莫净言把门合了合，不想让她更多地看到屋里的情况，很有礼貌又温和回答道。
　　“啊……谢谢。”苏迟转身就要走开，突然撞到了匆匆而来的大元。
　　大元本没有和苏迟对视上，却感觉到一阵寒意从她的后背爬上脖子，让她浑身一颤。猛地转头看去，正好对上苏迟眼镜框后细长且眼角高吊的妖媚眼睛。
　　“你好啊，大元。”作为一名优秀的记者，不仅要记下各大艺人，连她们幕后的经纪人都需要了如指掌的。
　　“苏记者，你怎么会在这里？”大元自然也是知道她的。东大卫视的王牌记者苏迟的名号早就在她们经纪人中流传开了，这个记者以言语尖酸犀利神出鬼没以及方圆十米内都能闻到的百合气息而闻名，不过最让娱乐公司头痛的是——苏大记者挖八卦的能力惊人，东大刊登上的所有头条基本上都是她挖出来的。
　　“我是来找朋友的。”苏迟扶了一下她的眼镜框。
　　“找80？”
　　苏迟呵呵地笑了两声没有接这个话题，拍拍大元的胳膊说：“我知道你喜欢吃海底捞，下次我请你啊，那家的调料超级棒的，一定要赏脸哦。”
　　大元应付了过去，苏迟下楼，大元看着她穿着黑色收腰职业套装的背影若有所思：“看来她和80交情匪浅这点我是猜对了，她不好对付，不知道到底是敌是友……80她，能牵制住这个女人吗？”大元叹气，哎，一个两个都是百合啊孩子们，娱乐圈果然比较刺激。
　　
　　“好吧，被记者看到我们单独在一起了，估计又要被写了。”莫净言彻底放弃盒饭了，坐在椅子上闭目养神。
　　“你就这么害怕？”
　　“我都说了多少次了，不是我害怕，是……哎！”莫净言觉得自己真的穿越成了秀才，恨不能一拳把眼前这个“兵”给兜死，“总之为了你的事业着想，收敛起你的小孩脾气，公司让你怎么做就怎么做，知道么？”
　　王紫又怒道：“别总是一副长辈的口吻教训我！”
　　莫净言叹气：“和你没法沟通了。”说着就要开门出去。
　　“那就不要沟通了！反正我们也只是地下情！”
　　莫净言“呯”地一声把门用力关上，房间里顿时安静下来，只剩下王紫又一个人像傻瓜一样站在那里。
　　安静了一会后王紫又有点后悔自己刚才说出那些话来。其实她也知道莫净言是为她好，但是自己就是那种很容易被激怒的个性，口不择言是她的强项啊。
　　“哎！”王紫又一屁股用力坐在莫净言的沙发上，没想到这一坐居然把椅子的靠背给坐断了，害她差点载倒过去。幸好她英俊潇洒反应快急忙站稳没有摔倒，可是再看莫净言的御用沙发……靠背和依面华丽丽地呈水平面了。
　　“也……也好，可以直接当床睡了。”王紫又自我安慰了一番之后立刻逃离现场。
　　等莫净言再一次回来休息，看见自己的宝座以那般凄凉的状态迎接她时，不禁怒火中烧：“好哇王紫又，你居然打击报复还用这么幼稚的手段，我们走着瞧！”
　　莫净言没有发现自己渐渐被王紫又拉向了较低的年龄层，这场感情碰撞不像是恋爱倒更像是斗魂……
　　
　　宣传期进入了尾声，最后一天的通告从早上六点一直排到夜里两点，剧组人飞得都已经麻木了。
　　虽然公司没有再做莫净言和王紫又的绯闻，但是媒体和各大电视台对于她们的关系的揣测却依然热情。每次只要她们两同一时间出席娱乐节目必定会问到她们的关系。虽然她们正处于闹别扭阶段但是面对镜头还是要摆出一副依然“姐妹情深”的模样。
　　主持人问她们：“我想你们应该知道关于你们两位的传言在网络上最是风靡的，有很多关于二位的相关话题的BBS，请问你们有上网看过吗？”
　　王紫又先回答：“其实我现在是比较远离网络的人。以前上学的时候有上网，后来工作比较忙，除非要查什么资料才会上网，不过基本上不会去一些娱乐性的网站……”
　　“为什么，是怕看到什么负面的评价吗？”
　　“算是吧，因为我这个人比较自负一些，大家也知道我脾气不好，我怕我看到一些什么恶言恶语我就会忍不住上去跟她们互骂之类的。”
　　那个主持人心里有些微微的震惊，他访问过很多艺人，像王紫又这般正当红的艺人甚至是比她更黯淡一些的明星回答这样的问题的时候都会很谨慎，内容也都是非常公式化，背也能背出，什么“只看好的不看坏的”“什么网络是虚幻的基本上不往心里去”之类，可是像王紫又这样承认自己自负脾气差，有可能互骂这样的回答倒是第一次听到。
　　这是经纪人教她这样回答的吗？可是这个年轻人眼中明明透着自信坚定的光芒，难怪那么多人喜欢她，估计大家都是喜欢她这种耿直不虚假的性格吧。
　　虽然主持人对王紫又的好感倍增，但是他还是必须完成任务的：“其实我想问的不是这个啊。”主持人笑道，“我是问，你们俩有去过那种有你们的合成照，还有小说写你们恋爱的那种论坛吗？”
　　莫净言本是一直坐在王紫又身边很安静地听她和主持人聊天，主持人突然问出这么直接的问题莫净言有些消化不了，刚好镜头推给她一个特写，莫净言苦笑地对着镜头说：“这段可以剪掉吗？”
　　主持人突然听到莫净言说话，假装惊讶地说：“啊，MONICA你在这里啊？”
　　全场笑起来，因为莫净言老是走神，基本上没有说什么话，终于被主持人调侃了。
　　莫净言难得说上一句话就被调侃，于是便退了回去。主持人摇摇头作无奈状：“MONICA，我怎么觉得你和ZOE站在一起的时候总爱躲到她后面？小媳妇一样。”
　　“噗！”王紫又忍不住笑了起来，莫净言瞪完主持人瞪她，心里面诅咒她们一百遍啊一百遍！
　　现在的主持人都这么口无遮拦，什么话都可以说的？
　　这主持人很明显主持功底深厚，脸皮被练得刀枪不入，被莫净言瞪也不疼不痒继续追问。而王紫又也明显是和他一个阵地的，两个人居然忘我地聊起来。
　　“ZOE和MONICA合作的过程中觉得MONICA是这么害羞的人吗？”
　　“害羞？哪里害羞啊，经常性地说要打我屁股，逼我叫她姐姐。”
　　“打屁股？MONICA喜欢是调教系的啊？”
　　“那是相当的喜欢，而且很罗嗦，一颗卤蛋掉在地上也会被她念半天……”
　　“ZOE这么说不怕外界又说你们不和？”
　　“怎么会啦，我们俩革命感情坚固的很啊。”说着王紫又很大方地把莫净言搂在怀里，莫净言低着头有点尴尬，这个画面更加温馨和谐，王紫又的豪放把莫净言真的衬托成了小媳妇模样了。
　　王紫又稀里哗啦吐槽半天，主持人眼放精光，心想这次可是大爆料，收视率一定飚高的！
　　莫净言快要受不了了，非常想大吼：“难道现在的综艺节目尺度宽成这样了？？”
　　结果最悲惨的就是《原味》剧组的其他成员，连同K导一起被凉在一边，整个节目就成了王紫又的吐槽大会以及莫净言和王紫又的打情骂俏。
　　
　　下了节目莫净言一点都不想理王紫又，这个没脑子的家伙居然在电视上那么说她，简直是对着全国观众在议论自己的生活习性，自己保持了那么久的温柔良好的形象就被她那几下“调教”和一颗“卤蛋”彻底打破了。莫净言此刻唯一的想法就是找到大元狠狠地向她诉苦，让大元来抽打这个死小鬼一番。
　　都快走到大元的休息室了莫净言突然觉悟，不对啊，找大元干嘛？现在自己和王紫又是情侣关系，要抽打也是她本身亲自上阵去抽打吧！
　　于是莫净言挽起袖子黑着脸，心里想着这回一定要连同自己那可怜的御用沙发的仇给一起报了。
　　
　　




第四十四幕

　　王紫又让助理NICCO来帮她一起收拾东西，还有半小时就要再上车去下一个通告了，王紫又东西太多，无论到了哪里她都得很匆忙地换衣化妆，以至于把东西丢得到处都是，别人看到还以为遭了贼。
　　王紫又一件一件衣服丢给NICCO：“快些快些，我还想睡个觉呢。”
　　NICCO认命地听王紫又的话一直快速地塞衣服。
　　“哎，别那样乱塞啊，要叠好啊，不然都皱了啊大姐。”王紫又瞟一眼，见NICCO居然不管三七二十一把她那些名牌衣服塞得像抹布，禁不住喝她一句。
　　“对不起对不起。”NICCO急忙道歉，把本来都塞好的衣服又一件一件地掏出来。
　　王紫又被她气死，走过去把NICCO推开，气势汹汹地说：“你这样塞了又拿拿了又塞要整理到什么时候啊！算了算了我自己来。”
　　“对不起对不起……”NICCO站在那里，低着头满脸通红两只手的手指都扭在一起。
　　王紫又沉默地收拾了一会，转过来看一眼还愣在原地忐忑不安的NICCO，放低了音调，生硬地问道：“我太凶，吓到你了？”
　　NICCO赶紧摇头：“没有没有！”
　　王紫又叹气，伸手敲了一下她脑袋说：“我就是有点容易焦躁，说话大声了点，你别往心里去啊。”
　　NICCO头更低了，完全不敢去看王紫又，王紫又早就知道NICCO很害羞，所以也不打算继续惹她，正打算转回去接着收拾东西突然听见NICCO说：
　　“我知道……我知道ZOE最温柔了……所以，所以我最喜欢你了……”
　　NICCO闭着眼，心跳得快要把全世界的声音都淹没了，极端忐忑地等待着王紫又的回答。可是等了很久王紫又都没有说上一句话。
　　一定是在思考如何回答吧？一定是这样吧……ZOE她一定会回答我的……NICCO心里有个声音一直在不断重复着这句话。
　　可是直到最后王紫又把东西都收拾好开门出去了她都没有得到回答。
　　王紫又一开门就看见莫净言站在那里脸上尽是尴尬的神情。
　　“走啦。”王紫又牵起莫净言的手带她离开，NICCO亲眼看到她们离开的时候莫净言回过头来看她，眼中那铺天盖地的怜悯汹涌而来，瞬间就把NICCO淹没了。
　　NICCO猛地把椅子踢倒，发出一声巨大的声响。
　　“为什么可怜我？！我不需要你的可怜！不要那样看我！”NICCO用力握住拳头，整个手掌都开始泛青泛白，“是不是只要我往上爬，超过了MONICA，比她还耀眼你就会注意我了？ZOE！我一定要你注意到我！我要得到你！”
　　
　　剧组人都上了车继续他们繁忙的行程。虽然车里座位够，但是王紫又硬是要挤到莫净言身边去，工作人员都累得够呛，没人有体力去八卦她们。
　　莫净言瞥了一眼刚刚上车的NICCO，依然背了很多很多东西却任劳任怨的模样。
　　“喂……你那个小助理在爱你吧？”
　　王紫又随手拿过娱乐杂志打开看，得意地笑说：“哦？吃醋了？”说完就等待着莫净言的回讽，结果过了好半天身边这个人都安静不语，王紫又觉得奇怪抬头去看她，见莫净言撑着脑袋看着窗外，嘴里含糊不清地说：“是又怎样？”
　　王紫又忍住笑，偷偷握住莫净言的手贴过去小声说：“都吃醋了还这么倔强，莫姐真的好可爱。”
　　莫净言把她推开：“走开，热死了。”
　　本来她是想去找王紫又算账的，结果帐没算到好死不死居然听到小助理的真情告白。也是，像王紫又那样的女人，那么耀眼那么漂亮，偏偏性格中又带着让人又爱又恨的骄傲，任是谁都难以忽略她这样的一个存在吧。而且听说王紫又的支持者中女性的比例非常大。结果证明她本人也是喜欢女人的，不知道那些喜欢她的女粉丝们知道了她的性向后会做何感想呢？
　　王紫又一直嘿嘿地偷笑，随便翻了下手里的杂志，突然看到了一篇文章，惊得她眼睛一圆，把杂志递给莫净言。
　　“什么东西？”莫净言一眼看去脸都绿掉，杂志横跨两页用红色的大标题写着“王紫又莫净言寸步不离，休息室里亲密相依”。莫净言看标题下的图片中自己离镜头很近，而王紫又却侧身在她身后，虽然有点模糊但是一眼就能被人认出来。不用看详细内容就光看标题就能知道这篇文章说的是什么，应该夸奖一下写这篇报道的记者总结概括能力很突出，于是莫净言和王紫又同时扫了眼记者的名字。
　　“苏迟？就是上次做电视特辑的那个！”
　　两人还没惊讶完呢突然伸出一只手来把杂志给抽走了，两人扭头一看，是大元。
　　大元快速扫了一下文章，“哗啦”一声把杂志丢给了坐在一边的80。
　　80正在出神，被大元这么一扔吓了一跳，一脸莫名其妙地拿起杂志翻看，顿时也愣住了。
　　“80，身为一名职业经纪人，你不仅要带好艺人，是不是也该好好控制一下交友范围？”大元很少会这样带着火气说话，还是对着关系一向很好的80。可是这一次事情的确是过分了，这记者苏迟很明显是通过80的关系才拍到谁也不知道在哪的专门休息室里的莫净言王紫又两人的。不管这篇报道是否有杀伤力，泄露了秘密总是太危险。
　　车里的所有人都看向80，幸亏今天主管没有跟来，否则……
　　80紧紧把杂志拽在手里，骨节都发白了，憋了许久憋出一句话：“抱歉，我自己惹的祸我自己会处理……”
　　大元见她也不好受心也软了，叹气说：“80，我也是希望你能更好……这件事你好好想清楚了。”
　　“嗯……”80咬紧嘴唇，咬到嘴唇上印出一道血痕。或许只有身体的痛才能冲淡她心中的千刀万剐般的难受。
　　
　　市中心的写字楼直到夜里十点依然灯火通明。苏迟在外面跑了一天回到公司还要写稿。她帮自己泡了杯咖啡提神，速度码完了那篇独家，伸了个懒腰准备下班。
　　她坐电梯到地下停车场，正要打开车门的时候手机响了，是80的短信。
　　“小80想我了。”苏迟美滋滋地打开短信，手机冷屏上就四个字和一个标点：
　　“你利用我？”
　　苏迟的笑容立刻就消失不见了。手机的光映在她的脸上，让她那张五官本来就非常阴柔的脸更显阴沉。她在原地愣了很久，删掉了那条短信，开车回家了。
　　那天直到最后80都没有收到苏迟的回复，在录完最后一个节目后，回去的路上80靠在莫净言的肩头闭目养神。
　　“80……你是不是很累？”莫净言问道。虽然她和80关系一直很好，可是却很少会去关心80的私生活。之前大元说的那些话让她一头雾水，可是她知道，80一定有心事。
　　80皱眉轻声说：“莫姐，如果我突然哭，你会不会觉得我很奇怪？”
　　莫净言心里一刺，回答：“当然不会……”
　　之后，莫净言就感觉自己的肩头湿冷湿冷的。
　　她发现“物以类聚人以群分”这句话真是很正确的，就像她和80，为什么两个都不太会闹的人会成为好友？莫净言发现，原来80也是一个很会隐忍的人。80不喜欢说自己的事情，很多时候都很好脾气地接受别人对她的意见却极少反馈回来，大家如果忙的话让她帮忙她都不会拒绝，这样好的女生，是谁让她流泪？
　　一定是不可原谅的人。
　　莫净言目光扫到了王紫又的背影。王紫又还太年轻，性格中棱角分明，很容易得罪人，可是也正是这样才有种致命吸引力。现在的莫净言对她更多的是欣赏爱慕，还没有到刻骨铭心那么夸张。
　　但是会不会在将来的某一天，她也会因为这个叫王紫又的女人伤心到哭泣呢？
　　这是很难说的一件事啊。
　　司机把车驶上了高速，车里的人虽然昏昏欲睡，可是车身却在黑暗寒冷的夜路之中杀出一道白光。
　　
　　《原味》密集宣传之后就要首映了，莫净言休息在家而王紫又早就投入到了另一部电影的宣传之中。莫净言一边捧着一大盆的沙拉一边看电视。她穿着睡衣把刘海梳到头顶，非常居家的模样。
　　虽然莫净言没有跟在王紫又的身边，可是就算坐在家里她都能在第一时间掌握到王紫又的动态，这也算是和巨星恋爱的福利吧，媒体可以帮忙盯梢，莫净言就相当于垂帘听政了。
　　电视画面里记者抓住一直往前大步走的王紫又，急急忙忙地问她，快要过年了，新年愿望是什么。王紫又估计在赶场，一边在换耳环换外套，连妆都还没补就被记者抓着不放要问这么场面话，面对镜头也不好意思发作，只好抽着嘴角说：“新年愿望啊，就是希望我爸妈身体健康啊大家都更好啊……”说完后又突然想到什么抬头对着镜头说，“当然感情方面也是要加油的。”
　　莫净言无奈，这家伙还真是大胆，一个在爆红的偶像居然敢在大庭广众之下提感情的事？果然记者抓住王紫又最后那句话趁胜追击问她：“这么说ZOE是想在新年里好好发展一下恋情吗？”
　　王紫又只笑不语。
　　“ZOE是否已经有喜欢的人？会喜欢圈内还是圈外的呢？”
　　“看缘分吧……”说完王紫又便消失在了镜头外。
　　
　　




第四十五幕

　　在首映礼之前的凌晨12点安排了一场《原味》的点映。一般电影点映时有些艺人会低调出现观看自己演的电影，看看观众们在第一时间对电影的反应。
　　比如说莫净言和王紫又这两位就相约一起偷偷去看《原味》的点映。
　　所谓的“偷偷”就是不仅不能被媒体发现也不能给公司知道，彻底的地下情就此展开。
　　虽然王紫又不爽但是冷静思考之后不得不承认莫净言说的对，现在不是她们对外界坦白恋情的最佳时机。如果被别人知道了她们在一起了，公司会在第一时间干涉，媒体会疯癫地跟踪，粉丝会抓狂群起而攻之，到时候再坚定的革命情感都可能被拆散——演艺圈有太多这样的前车之鉴了，再正常的感情都会被外界曲解且鸡蛋里挑骨头，更何况她们俩都是女人。
　　所以王紫又决定不再跟莫净言闹别扭，就算不能光明正大的，只要能和她在一起就好。
　　王紫又刚开完一场影迷见面会，顶着一双黑眼圈就直接去了两人相约的咖啡厅。
　　咖啡厅是会员制的，有单独的包间。王紫又外面穿了件小西装，里面是件长款T恤下身配着简单的牛仔裤和高跟鞋，用棒球帽遮住了大半张脸。妆是非常淡的，可是她一出现服务员还是认出了她。
　　小服务员刚刚上班两周，上班之前一直听说这家咖啡厅经常有明星出没，甚至有那种看一眼会让你几个晚上睡不着的超级巨星，那小姑娘本来就是王紫又的粉，早就满心期待能见到王紫又，结果梦想突然成真让她一时间有点把持不住，狠狠地晃神了一把。
　　但是她还是很有职业操守地稳住了阵脚，带着王紫又去了她预定的包间。
　　“谢谢。”到了包间王紫又淡淡地说出了这两个字，小姑娘这才敢大胆地认真看一眼王紫又的脸。这一眼让她深刻地理解了什么叫“看一眼就会几个晚上睡不着”，化着淡妆的王紫又依然美丽到难以遮掩，清秀的眉目之间透着一种让人不太好亲近的冷漠，可是那种冷漠也是一种魅力。
　　“巨星，都是这样的吧。”小姑娘望天，觉得自己的人生完整了。
　　小姑娘刚走出包间就看到迎面走过来一个棕色长卷发的女子，同样高挑的身形，戴着一副墨镜，完美的唇上抹着亮色的唇彩，又薄又长的咖色围巾随意地搭在脖子上。小姑娘愣了一下，长卷发女子对她微微一笑就走过去了。
　　小姑娘站在原地纳闷，这个女人好漂亮，气质真好，很眼熟却又想不起来是谁。等她回答前台，见桌上放着一本她同事丢在那里的旧八卦杂志，封面上就是探班《原味》剧组偷拍到王紫又和莫净言两人在咬耳朵的照片。小姑娘心里一紧，差点叫出声来——刚才那个戴墨镜的漂亮女人不就是莫净言嘛！都说她和王紫又很暧昧，现在又一前一后低调地出现在这里，难道她们真的……
　　
　　“你真是的……”莫净言一进包厢就把墨镜摘下来，“就差这么两个小时，干嘛不在电影院见？那里黑灯瞎火的大家也看不清我们，非要来这里。”
　　“放心啦，这里的服务员嘴很严的，很多圈里的地下恋人都来这里约会。如果这里会传新闻出去的话早就倒闭了。”
　　“哦？”莫净言瞥她一眼，“你倒是很了解行情啊，以前也地下情过？”
　　其实莫净言不过是随便一说逗逗她而已，谁知道王紫又脸上顿时煞白。
　　幸好莫净言觉得有点渴了端起酒杯喝酒，这才没注意到王紫又的异常。
　　王紫又心情一下摔到了低谷，很多记忆角落里那些乱七八糟的事情纷纷闪过眼前。
　　“有点饿了，既然到这里了我们就吃点东西再去看点映吧小又。”莫净言拿过菜单翻看，“这里有什么好吃的呢？你来点吧……”话未说完突然听见一阵盘子相撞的声音，莫净言还未抬起头去看王紫又就把她抱住了。
　　“小又？”莫净言坐在沙发上，王紫又绕过了桌子把她紧紧抱在怀里。
　　“怎么了？才两天没见……一上来就撒娇啊？”虽然王紫又的表达有些外向，但是莫净言内心还是蛮享受这样的亲密的。
　　“你想不想我？”王紫又抱住莫净言，她想体会到此刻自己拥有这个女人的那份真实，只有这份真实才是最好的安慰吧。
　　“……”莫净言还真没回答过类似的问题，总是觉得……太羞于启齿了吧……
　　见莫净言半天都没回答，王紫又脑中一热，一甩手把桌上的餐具都推到桌子的另一边去，环住莫净言的腰把她抱到桌上。
　　“喂！王紫又！”莫净言被吓了一跳，这是哪出啊，“你要干嘛？？”
　　“干嘛？你说呢？我意图这么明显了你还不知道么。”王紫又挺直上身压上去，把莫净言逼到墙边，身子挤开莫净言的双腿抓住她的双手，把她包围得完全不能动弹。
　　“我那么想你，你却连一句想念都不愿说，还抱怨我这么早约你，你真是太不自觉了。”隔着衣服王紫又把脸埋到莫净言的胸口处亲了几下，莫净言感觉到她软软的脸在自己的胸前敏感地区蹭来蹭去的，太挑逗了。
　　“你别这样啊……”莫净言一挣扎，不小心踢到盘子发出很清脆的响声。那声音有些大声让她有点心惊，“别这样，万一有服务员进来看到怎么办……”
　　“你不乱动没动静人家就不会进来了。”王紫又气息不稳地拉开莫净言的衣领去亲她的脖子，莫净言没想到这个小鬼居然真的会在咖啡厅里做这样的事情，心中惊讶万分偏偏又被王紫又堵在了桌上墙边，逃也逃不了，彻底的处于弱势。王紫又沿着莫净言肤质细腻的脖子吻了一遍，慢慢向上去吻她的下巴，脸侧，最后含住她的耳垂。
　　“小又……”莫净言又是一挣，王紫又扶住她的脑袋不让她动。
　　“你想不想我？快说实话……”
　　莫净言感觉到王紫又的手在自己的身后非常大胆地游走，隔着衣服都能清晰地感觉到她掌心的热度，那种热度如同一团火焰，直烧进她的心里。王紫又的手慢慢往下移动，来到了莫净言上衣的边缘。当王紫又触摸上莫净言腰部的那一刻莫净言整个人弹起来，低声叫道：
　　“小又，那么肉麻的话我说不出口啊！”
　　“没关系，你一直说不出口的话，我就一直这样下去好了。”
　　莫净言真是有点哭笑不得，肉麻表白的话哪里是可以强逼出来的？可是很明显王紫又是借着逼问的名义明目张胆吃她豆腐，可是她却……也不知道该怎么拒绝。
　　所以没有理由停止这个这个小鬼的为所欲为了，何况莫净言并不讨厌这样的亲密。
　　很奇怪的一种满足感来自王紫又的拥抱和亲吻，而且咖啡厅的包间这样刺激的场合让莫净言感觉到了奇异的刺激，而刺激的快 感本身就让莫净言很是不解和憋闷。
　　自从和王紫又坦诚之后，自己被这个色小鬼带的都变怪了。
　　王紫又手臂绕过莫净言的细腰几乎把她整个人圈在了自己的怀抱之中，捏着她的下巴不让她有逃走的机会，尽情品尝着她的双唇。王紫又是下定决心要吻她个七荤八素欲罢不能的，可是莫净言虽然呼吸混乱脸色潮红可是依旧是一副难以攻破的模样，倒是弄得王紫又看到怀里的这个女人被自己掌控着，倔强之中却也无可奈何，忍耐的模样让攻君自己心里痒得快要疯狂，好想就这样在这里吃掉她啊！
　　小小的包间里本是安静地充满了情 欲之味，突然王紫又的手机响了起来，把两个人都吓得一起哆嗦。莫净言先回过了神来，一把推开王紫又翻身下地。王紫又恼火的要死，看一眼手机屏幕上的名字更是火冒三丈，接起来就嚷：“干嘛啊！”
　　电话那头的NICCO本是一颗怀春的少女之心小心翼翼地拨打了王紫又的电话，结果被她这一个狮子吼吼到那颗玻璃心七零八碎，完全不敢吭声。
　　对面没声音王紫又更是火大：“给我说话！有什么事啊你！”
　　“没……没事……”
　　“没事？？没事你打什么电话！”王紫又几乎是把手机摔出去的，莫净言听她那么没礼貌，不管对方是谁，都让她不能接受。
　　“你这个人怎么就这么没礼貌啊？”
　　莫净言这一句话杀出去王紫又气得快呕血，压了好久才把火气给压下来——她可不想两个人刚亲密过就吵架。莫净言也没有了吃饭的心情，心跳还很快，难以启齿的地方又有了感觉，真让她无言以对。都怪这个色 情狂，居然在咖啡厅这样的公共场合出手！
　　想到这里莫净言突然开窍，为什么这家店要有这么多独立包厢？为什么这里的服务员一点都不热情地来包厢服务？难道这就是玄机？
　　悟到了这点莫净言难以置信地瞪向一脸无辜的王紫又——这什么人啊这是！企图心太明显了，有这么饥渴吗？
　　王紫又几乎能从莫净言脸上别扭的表情猜到她心里一定又是在鄙视自己了，反正她也不是第一次被莫净言随便定义了，随她去好了。
　　人的心总是能从玻璃心一路练到钻石心，在娱乐圈这个茫茫江湖中“厚脸皮”更是个中高手必定要练就的本领。无论那些媒体记者怎么问怎么写怎么诬蔑到毫无人性的诽谤，明星们都得洒脱地笑脸迎人，就算背地里问候了对方祖宗十八代。
　　对待这个外表很保守很正经内心其实渐渐探出了闷骚苗头的莫姐姐更是得拿出死缠烂打无怨无悔且脸皮赛城墙的架势才能制服的了她。
　　虽然王紫又每次看到莫净言露出隐忍的表情的那一瞬间都想一口把她吞掉，但是恶趣味却让王紫又有了另一种期待——要慢慢把她泡软磨平，一点点地慢慢让她沦陷，最后再大餐一顿，也未必不是一件好事。
　　想到这里王紫又镇定下来了，看到莫净言红潮未退的脸她的自信心又一次爆棚。死鸭子嘴硬是真理，好吃的要留在最后也是真理啊，真正推倒前彻底享受观感刺激，那是真理中的真理。
　　




第四十六幕

　　两个人兵分两路，在午夜十二点悄悄潜入《原味》点映的电影院。
　　莫净言特意迟了两分钟进场，当影院已经黑成一片的时候她趁机摸到了自己后排的座位上，一坐过去发现带着帽子王紫又已经就位了。
　　“你来得还真快，不会是和观众一起进场了吧？”莫净言惊叹。
　　“我还真是和观众一起非常坦然地进来的。”
　　“这么不怕死？”
　　“怕什么，越危险的地方越安全。”莫净言看王紫又那副悠然自在胸有成竹的模样再结合一下上次在街头闲逛被抓包的事情，她算是彻底悟了——王紫又完全就是对自己的出现会造成的混乱程度没有自省能力，总有天会被踩踏而亡的笨蛋一只……
　　“哎呀，别想那些有的没的了。”王紫又就知道莫净言喜欢瞎操心，连约会时间都很爱想七想八，一把把她搂进怀里说，“现在我们是在和午夜12点浪漫的约会好不好，别扫兴尽情享受我吧小净。”
　　莫净言被迫靠在她的肩头，听她那囧话都不知道该怎么接这个话题才好，庆幸的是此刻电影前期的演员字幕刚好放完，进入了正题，莫净言赶紧让王紫又好好看电影。
　　虽然王紫又是主角之一，但是这次却是她第一次完整地看《原味》，比她想象得更棒，可是越看越不爽。
　　“很火大啊。”
　　“……你火大什么？”
　　王紫又捏着莫净言的肩膀说：“虽然你裸 露的部分被删了很多，可是还是有露肩露腰露大腿什么的……被这么多人看见我女朋友的身体，我很火大啊！”
　　王紫又很认真地抱怨完居然听到莫净言“噗”地一声笑了出来。
　　“你笑我？”
　　“你还真是小孩一个。”莫净言说，“明明都是演员你怎么会不明白这都是工作的一部分，有什么还火大的啊？而且……你也露背了啊……”
　　“那你会不开心别人看到我的背吗？”
　　莫净言想了一想，还没回答王紫又就暴躁了：“你还要想啊？”
　　莫净言都无奈了：“你问我问题，我想一想再回答也有错？”
　　王紫又怒道：“不解风情的老女人！”
　　莫净言摊手，她对老这个字都快免疫了：“随便你……”
　　王紫又看电影屏幕上的莫净言满眼的爱意就快要溢出，摸着自己的胸口对着小月说：“我也想要你……会太迟了吗？”
　　电影里的莫净言好可爱啊，最后还是说出了自己的感情，可是现实中坐在自己身边的这个石头呢？到底要到什么时候才能开窍呢？这个女人是出了什么问题啊出了什么问题？
　　她到底是不会恋爱，还是根本对自己没有那么爱？
　　突然想到这点，王紫又第一次很没自信了起来。
　　
　　两个人又一次陷入了冷战的怪圈，似乎只要对话多上几个来回就能争起来。这到底是怎么回事啊，王紫又仔细回忆了一下，平日里莫净言冷是冷了点，可是几乎没有看到她和谁争吵过，反观自己……
　　“难道真的是我的问题？是我脾气太坏了？”王紫又这才反省了一下自己平日里的一言一行，好像……是暴躁了一点，是凶残了一点，是骄傲了一点，是占有欲强了一点，可是，真的喜欢一个人的话会在乎这些吗？当然是爱一个人就要爱她的全部了，难道只爱优点不爱缺点吗？
　　王紫又深深地忐忑了。
　　正在忐忑，莫净言轻轻扯动了一下她的袖子说：“小又，你看前面那个人像不像80。”
　　虽然王紫又是郁闷着的，可是莫净言那一声“小又”却让她说不出的受用，被迷惑一般只能顺着莫净言所指的方向看去，见黑暗之中坐在她们前面两排的一个穿着帽衫的中长发的女生分明就是80！
　　“80还真是敬业啊，这么支持这部电影，自掏腰包来看啊。”王紫又拎了一下帽檐，笑嘻嘻。
　　“这不是重点好吗？不知道是不是眼花……我刚才好像看到，她，她在……”莫净言说不下去了。
　　“在干吗？”刚问完这个问题王紫又就用自己的眼睛亲眼看到了答案。只见光线纷乱的大屏幕前一只手的剪影从80的脖子后绕了过去，把她搂进怀中。一开始80有些抗拒，但是最后还是妥协了。那个抱住80的人带着一顶毛线帽架着眼镜，从身形来看王紫又断定那是个女人，可是那女人和80这样的姿势……也太暧昧了吧。
　　王紫又正在想80还真是高调，居然在公共场合和女人楼楼抱抱，结果更高调的事情随后便到——毛线帽低头吻住了80。
　　莫净言深深地吸了一口气以便让自己在看到如此劲爆一幕的当下能储存更多的氧气不至于缺氧晕倒。显然她也看出了抱着80吻着80的，绝对是个女人！
　　王紫又不感叹不行了：“真的要天下大同了吗？哎，80啊80，这可不是我们要偷看你的奸 情啊……”
　　莫净言惊讶到都忘记吐槽王紫又了，80她……也喜欢女人？不是吧，她除了偶尔三八一下送送什么歌迷寄来和王紫又一起分享的爱的礼物，或者调侃一下什么百合的配对外也没觉得她对女人有什么特殊的偏好啊，可是现在是真枪实弹的和同性接吻，她什么时候沦陷了？？
　　王紫又见莫净言半天都没动静，正想拍她的背安抚安抚，告诉她这年头平凡的老百姓中同志都很多，娱乐圈里更是泛滥成灾，不用那么保守，要用一颗博大的心去接纳各种各样的情感形态。大道理都在心里列好了大纲，王紫又却突然发现前排最角落那个座位上有两个人一直不正常地频频回头往这里望来，她心里一沉，直觉告诉她可能被认出来了，那两人估计是记者。
　　要是被记者拍到她和莫净言的私会，这事估计会被闹很大，而且约会的事情她们没有跟经纪人说偷偷瞒着公司私下进行的，要是主管知道了……应该会大怒吧。
　　王紫又握住莫净言的手，在她耳边肃声说道：“莫姐，有记者在注意我们。”
　　听到记者两字莫净言本在感慨的心顿时揪紧：“在哪里？”
　　“前方两点钟处，你不要往那里看了，点映不让带任何摄影设备，听说手机也没让带，他们现在也拍不到我们，电影马上就结束了，我们等散场趁人多的时候跑走吧。”
　　“嗯……”
　　王紫又一半的脸被电影屏幕的光照亮，另一半却陷入黑暗之中，可是莫净言望着那张认真的脸和凝视自己的眼睛，感觉到握着自己手传来的热度，这些都让她的心里产生了一种意外的感觉。
　　那感觉叫，安全感。
　　真不可思议啊……莫净言没有想到，这个世界上会有一个女人，能给她这种感觉。
　　王紫又都没能好好把电影看完，散场的灯一亮她就扯住莫净言低着头夹在人群之中往外走。用余光发现那些记者居然一直尾随其后并已经拿出了相机就要对准她们拍照。王紫又低头把自己的棒球帽摘下扣到莫净言的头上，匆忙地在她耳边说了一句：“去外面那个小巷子里等我。”说完就一把把她推入了人群里。
　　“啊！是王紫又！”刚看完电影还沉浸在故事和主角魅力之中的观众突然发现王紫又出现在人群中，一声尖叫之后都围了上来。
　　王紫又暴露了自己，见莫净言已经消失在人群之中，虽然被又抓又挤可是心下也算是稍微宽慰了一些。可是那两个记者开始到处转头，似乎发现刚才跟在王紫又身边的人不见了，王紫又赶紧从身边的人群中扯过一个人搂在怀里就开始推搡人群快步往外走。
　　“喂！”怀里的人抗议着但是王紫又哪里有时间去管她，只埋头前进。
　　“她们俩还在一起，快点追上去。”记者们手里拿着相机奔走而上，和王紫又一起在骚乱中艰难前行。最后王紫又还是被拦了下来，周围热情的粉丝几乎快把她的衣服抓破了。记者心里大笑，你跑啊，看你往哪跑！这会你还能把莫净言藏到哪儿去？明天的头条有着落了！想到这里记者老兄伸手一抓把王紫又搂着的那个女生给拉住了，用力往回拽。王紫又感觉到拉力，直接放手，怀里的那女生就被记者扯回头。
　　闪光灯顿时闪成一片，众人眼前一顿眼花缭乱。
　　当闪光灯闪完，记者们觉得自己已经把独家揽进怀中的时候，一张垂着眼皮，黑着脸，嘴角已经快要抽不动的脸横空出世。
　　“咦？？苏迟！！怎么是你？？莫净言呢？”记者看到刚才浪费胶卷拍的照片居然是自己的同事苏迟，惊得差点把昂贵的相机给摔到地上。
　　“我也很想知道，怎么是我。”苏迟真想双眼一黑晕过去。
　　王紫又也惊到了，没想到自己随便一抓抓到熟人。上一次自己闲逛被群众们围追堵截是苏迟救了她——虽然后来她说了一番很具有八卦性质的话让王紫又很恼火，但是苏迟救她于水生火热之中也是事实，如今她恩将仇报的确有些不厚道，可是刚才也是万不得已啊，于是王紫又在心里已经在第一时间原谅了自己。
　　“咦？”可是突然王紫又疑惑了起来，看着苏迟戴着灰色毛线帽，高高的鼻梁上架着一副黑框眼镜，这个搭配，难道刚才在电影院和80亲来亲去的是她？
　　80和苏迟？！
　　王紫又顿时补脑了很多画面。难怪那天大元看完了八卦杂志会对80生气，说她交友不慎什么的，原来指的就是苏迟啊。
　　一直以来王紫又都是各大八卦的中心人物，突然让她发现了别人的八卦，这种感觉还真是蛮微妙的。
　　
　　80在人群中着急地探着头，她本来个头就不算高，被人群这样一隔完全看不到里面发生了什么事。突然见王紫又突围而出，看到80眼睛一亮，快速地闪过她身边说：“都是一个公司的，帮我挡一下。”然后像一阵风般拔腿就跑，拨开重重人群往前面拐弯处的厕所奔去。
　　“ZOE！别跑啊！ZOE……”身后的人群跟了上来，王紫又冲进厕所把保洁阿姨吓得一哆嗦，估计没见过谁上厕所急成这样的。王紫又对阿姨笑着，阿姨脸上的表情一紧，正要说你不是那谁谁嘛，王紫又就把她手里的拖把夺过来，一脚把门踢上用拖把卡住门口。
　　阿姨呆在原地看着王紫又非常轻盈地一跃跃上了窗口，顿时脸红心跳了一把，像是找回了青春少女时期的心悸：“这闺女怎么长得这么漂亮还能如此潇洒呢？比电影里的动作明星都要厉害啊！”
　　听见门口传来剧烈的敲门声，眼看外面的人就要破门而入了，王紫又看了眼脚下，咬牙跳下三米的高度。
　　当王紫又消失之后记者们才反应过来自己又失败了，气得牙痒，看着苏迟那张快要火山爆发的脸却也不敢发作，这口闷气也只好自己吞下去了。而苏迟却在拥挤嘈杂的人潮中寻找着80的身影，却找也找不到她。
　　
　　莫净言独自一人站在冷清的巷子里发抖。外面很冷，她穿得又太少，风一吹浑身都开始打抖。她本不是那么怕冷的人，身为明星必须是要一年四季都是夏天的，再冷的天气她都穿过极清凉的衣服出席过活动，可是回忆起刚才王紫又居然为了掩护她自己一个人扎进了人群中的画面和此刻自己的孤身一人，彻骨的寒意让她怎么都停止不了身子的颤抖。
　　莫净言把王紫又的帽子用力抱在怀中，几乎都要挤压到变形了也不能让她的心得到安抚。她一直走来走去，呵出的白气萦绕在她的周围，紧张的心加上寒冷的侵袭让她一点都镇定不下来。
　　王紫又怎么还没来？她会不会被围住了？会不会出事？电影院那么多人，还有记者，那些人会不会为难她？如果事情曝光了公司会怎么对她？
　　担心的情绪让莫净言久久无法平静心情。
　　“莫姐！”
　　突然听见熟悉的声音莫净言猛地扭头，看见那个瘦高的长发女人飘散着头发，带着一脸的笑意向她慢跑过来。莫净言一眼就看出了她脚步有些偏。
　　“你脚怎么了？”莫净言迎了上去。她的性格从来都是相对内敛的，很多情绪都藏在心里不轻易表现出来，可是这一刻她有种自己置身事外的感觉，灵魂出窍飘在一边看着自己的躯壳那么明显地担心着王紫又。如此的不像自己。
　　“没事啊，就扭了一下。我们快走吧，这里是垃圾通道，虽然没有人来可是好臭的。”王紫又拉住莫净言就要走，可是莫净言却不动。
　　“怎么了？”王紫又扭头，声音带着夜的凉意却又是很温柔的。
　　王紫又没有想到莫净言会突然抱住自己，冲击力甚至让她往后退了一步。
　　“莫姐……”
　　莫净言把脸埋进王紫又的怀里一言不发，双臂却环得异常的紧，像是在守护……非常珍贵的东西。
　　王紫又被莫净言这突如其来的举动震惊到了。没记错的话，这是她第一次这么主动吧……虽然只是一个拥抱，可是那意义，完全不一样。
　　王紫又能感觉到莫净言从这个紧紧的拥抱中传递而来的感情，是这个不善言辞的女人最外向的表达了。
　　这个混乱的夜晚最后以一个浪漫的拥抱在一个不浪漫的环境里收场了。
　　




第四十七幕

　　王紫又任莫净言抱着，就算被抱得有点痛。
　　王紫又抬头望着满目繁星，虽然是夜里，但是能在这个可以自由呼吸的天空下被喜欢的人拥抱，不用去躲避镜头，不用在乎别人的眼光，这样的感觉让人心都软了下来。莫净言软软的头发，清新的香水味还有透过厚厚的衣服都能感觉到的体温就这样陷入王紫又的记忆之中。就算只是短暂的一夜，也会成为生命中无法割舍的记忆吧。
　　
　　直到那个拥抱耗尽了莫净言所有的力气她才松手。
　　“抱够了？”王紫又的话中明显带着调侃，莫净言正要说她没正经却被她握住双肩，“该我了。”
　　炙热的吻席卷而来，淹没了莫净言所有的语言和思绪，唇齿之间被王紫又的舌占据着，甜蜜的纠缠想要更多更多，不禁闭上了眼只想此刻专心于她带来的感官享受。
　　很喜欢她的吻，非常喜欢，喜欢到不想结束。
　　但是最后这个漫长又热情的吻还是结束了。在王紫又的唇离开的那一瞬间莫净言恍惚了一下，望着眼前的人，红着脸不语。
　　“还不够？回家慢慢亲好不好？”王紫又的话一半是逗她，一半却还真是真心希望的。
　　“你好……恶心。”
　　“虽然你说我恶心但是我看出了你眼里闪出言不由衷的光。”王紫又还想为自己开脱。
　　“你的恶心不用我由衷全世界都知道。”
　　王紫又伤心了：“原来你是真的这样觉得啊……”望着天，瘸着腿，一步一步慢慢往前走，声音悲悲凉凉，“回去吧莫姐，一会有人来看到就不好了。”
　　莫净言看着她的背影，明明是那么俊美又有气质的一个女人，现在却显得那么狼狈，全都是因为为了掩护自己呢。
　　“小又。”莫净言叫她。
　　“怎么了？”王紫又转头。
　　“要不……我送你回去吧，你的脚……”
　　“没关系啊，我能自己回去，这样的小伤不算什么的，我以前练跆拳道的时候受的伤多了去了。”
　　王紫又看莫净言似乎欲言又止，刻意停下来看着她。早知道莫净言是个不善言辞的人，给她更多的时间才能听到她真实的想法吧。
　　结果莫净言沉默了半天，说出的是：“脚踝扭伤，按摩比较好……”
　　“啊，我知道了。”王紫又声音是很平静，可是内心却快抓狂。然后呢然后呢？？她真恨不得冲上去掐住莫净言的脖子让她快点说快点说啊！
　　这惹人上火的家伙！
　　“那，其实……我会一点。”
　　“会一点？”会一点什么啊！
　　“按摩。”莫净言也好像最后认命一般地开口了，“要不要，今晚去我家？我帮你按摩，说不定会好一点。”
　　王紫又心顿时狂跳起来，这是在邀请过夜吗？她还是决定先试探一下：“那，打扰你爸妈会不会不太方便啊？”
　　“这个，没关系。”虽然周围本来就暗，但是莫净言还是无法直视着王紫又的眼睛说出这句话，“我爸妈常年在国外，就我一个人住。”
　　“轰”地一声，王紫又觉得自己心里的那口火山终于喷发了。
　　所以说，今晚就是两人单独过夜？就是，这回事吗？
　　
　　莫净言告诉王紫又她家的地址，说她们两还是分别打车去比较好，让王紫又在她家前面一条街的一个小胡同前下车，莫净言知道那里有条很隐秘的小路通向她家后门，她会去那里接她。
　　“真是的，我应该尽快买辆车了，这样真是好不方便。”王紫又抱怨道。
　　莫净言笑着安慰：“没车也好啊，锻炼我们的反侦察能力，干我们这行的都得有敏捷的头脑啊。”
　　王紫又还在撇嘴，莫净言偷偷看她：“很想要辆车？”
　　王紫又点头：“是啊，你不是不太适应开车么？每次都要坐出租很不方便，容易被认出被骚扰，我想经常接送你呢。等我挣更多钱我一定要先买辆车！”
　　莫净言曾经听说过王紫又都把钱交给家里代为保管的事情，大元还开玩笑说是不是她妈妈每个月给她一千块钱当零花钱之类的。
　　看上去有点难接近，其实是个好孩子。莫净言在心里得出了这么一个结论，并且有了一个打算。
　　
　　王紫又按照莫净言说的来到那个胡同前，夜比较深了，没什么人，她一瘸一拐地走进去。脚踝算是旧伤复发，刚刚才好一点就又从高处跳下……之前和莫净言一起的时候心情比较兴奋没有太大的感觉，现在很明显地感觉到伤处又肿了。幸好今天没有穿高跟鞋，否则就太悲剧了。
　　“小又。”原来莫净言已经到了，王紫又见她从胡同深处往自己的方向走，墙后的路灯从她身后照来，把她纤细的身型照成一个剪影。
　　朦胧之间让王紫又有种异样的情愫，像是回到了夜的梦境，那个熟悉又模糊的身影摇摇晃晃的慢慢靠近，可是当她一伸手那个影子却如同泡沫般消失了。
　　手上一热莫净言已经牵起她的手带着她往胡同深处走去。王紫又跟在她身后感受着双手紧握的热度，有种想要落泪冲动。
　　我真的……走进这个女人的生命中了吗？依然还是有点难以相信呢。
　　
　　山路十八弯一般，两人终于走到了莫净言家的后面。
　　王紫又抬头一看，真是相当气派，独门独户别墅一栋。
　　莫净言快速地掏出钥匙开门，两人进了门后莫净言才算是彻底地松了口气，一路上应该没有人发现才对。
　　王紫又看着莫净言这非常气派的家，光客厅都大可以在里面飙车了，复式结构，低调却又很有品位的中国风装修，让王紫又非常喜欢。
　　“莫姐好奢侈啊，一个人住这么华丽的房子！”
　　莫净言去帮王紫又倒水，从饮水机那里说话声音都带着回音的：“之前我和爸妈一起住这里的，还有些佣人。但是后来他们出国了嘛，我也不喜欢有什么佣人所以把她们都辞掉了，就我一个人住。”
　　“一个人住……不寂寞不害怕吗？”
　　莫净言没听出王紫又话中有话，无所谓地说：“已经习惯了，一个人住比较安静，而且没有佣人也不怕有人会到外面到处说八卦。”
　　王紫又心里暗骂她不解风情，嘴上也只能说：“也是……”
　　莫净言递上水给她说：“要不要先去洗澡？”
　　王紫又才浅喝了一口水酒差点喷了出来，莫净言看她那个样子真想踹她：“你想歪了吧你！”
　　王紫又做自我保护状：“莫姐你好猴急哦……不要这样……人家迟早都是你的。”
　　莫净言本想解释说因为今天太过奔波了所以洗下澡会比较舒服，谁知道她想到哪个奇怪的地方去了，拿她没辙，忽略掉好了。
　　王紫又见自己豁出去的玩笑对方却很不屑地转头看都不多看自己一眼，头皮都快掀起来——我到底是多没有魅力，你可以这样一次又一次忽略我？难道要我真枪实弹地去放低自己诱惑你？这种事有些难为情吧……但是，如果莫净言真的要动她她也不会反抗。
　　“呆什么呆！快点去洗澡！”莫净言拿出浴巾和新睡衣咆哮出声。她总算是明白了，这个小鬼不能惯着她，越是惯着她越是傲娇给你看，还神经兮兮一副流氓样也不知道自己本来就很流氓了，总之，莫净言决定要拿出自己的气势来震住她。
　　王紫又还沉浸在自己的世界之中，被莫净言这狮子吼突然一吼浑身一颤，很没脾气地听话去洗澡了。王紫又刚进浴室还没关门莫净言想到什么，走过来问道：“你脚受伤了，能自己一个人洗吗？”
　　“不能……”要是她回答“能”的话午夜梦回都会自己扇自己嘴巴！
　　莫净言思索了一下说：“要不要我帮你？”
　　“好啊。”说着王紫又就扑上来要脱莫净言的衣服，身手矫健得比一般人都要利落，完全不像是受伤的人。
　　“你干嘛？”莫净言赶紧护住自己把王紫又推开。
　　“你要穿着衣服洗澡啊？”
　　“是你要洗啊，我脱什么。”
　　“你不脱怎么帮我洗！”
　　“谁说帮你洗就一定要脱！王紫又你这死小鬼一天到晚脑子里都在想些什么？你就只能想那些吗？”
　　莫净言的话让王紫又把憋在心里许久的想法一下子爆发出来：“对！我就是想那些！我喜欢你我想和你亲热有什么不对？你漂亮性感无与伦比，我就是想要你有什么不对？？”
　　浴室暖热的光照在她们的脸上和身上，似乎连每一个毛孔都能看得非常清晰，体温也在慢慢爬高，气血往脸上涌去，两个人就这样面对面地红了脸。
　　莫净言从未听过如此直接的告白，带着对自己身体的欲 望，如此火热深入……王紫又只用语言就快要把她击败了。她下意识地抱住自己，躲开王紫又那比浴室的灯还要炙热的目光，缓缓地说：“你这样说，我有点……”
　　“难道你是个没有欲 望的人？”
　　“我……可能比较少想那些事情吧……”莫净言话音未毕突然见王紫又开始快速地脱衣服，惊得她不知所措起来，“你，你干嘛？”
　　王紫又甩掉T恤，扯掉长裤，内衣内裤全部抛掉，赤 裸裸地站在莫净言的面前，没有一丝的遮掩。她不喜欢那些掩饰！什么害羞什么迟钝都不是理由！为什么要顾虑那么多？你莫净言不敢主动那就换我来主动！
　　“你不敢看我呢……”王紫又见莫净言的目光快要钻进地里了，冷笑道，“你是太喜欢我而不敢看我，还是对我身体没有兴趣？”
　　莫净言想到某次她无意中看到了王紫又拍沐浴的戏，曲线完美的后背那么诱人，让人禁不住心跳加速。怎么会对她没兴趣呢？她的身体那么美丽撩人，只一眼就让莫净言到现在都没能忘怀。
　　很喜欢，但是喜欢就一定要说出口，就一定要表现出来吗？
　　“看来我是说中了……”王紫又自嘲地哼了一身，打开水，拿起花洒开始沐浴。
　　莫净言就这样被她丢在一边不知道该怎么办才好，就此关上门走掉吗？小又一定会更伤心的。鼓起勇气抬眼望去，王紫又湿漉漉的裸背呈现在她的眼前。
　　让人晕眩的美丽身体，怎么会不喜欢？明明就喜欢这个人，不然为什么要深夜还邀她来家里？不是为了做多么激情的事情，只是想跟她多待一会，在彼此的身边那样淡淡的温暖就是很好的了。但是王紫又她那么年轻有冲劲，她渴望表达，想要的更多这也是能理解的。
　　莫净言淡淡地笑了，其实王紫又说的也对，是人就有欲 望，有想要拥抱喜欢的人的欲 望。比如现在她看着王紫又的身体，的确很想去拥抱，很想去触摸。
　　
　　王紫又正被绝望的心情笼罩得不知所措，突然感觉一双手从她的身后慢慢攀了上来，搂住了她的腰。
　　“净……”头顶上的温水哗哗地流，贴在王紫又身后只穿一件衣服的莫净言已经全身湿透了，衣服贴在身上几乎呈透明状。
　　“这样抱着，其实也很暖很舒服啊……”莫净言的声音小得几乎都要被水花冲散了。
　　王紫又猛地一回身把莫净言压在墙上狠狠地吻。
　　热气升腾，眼前模糊一片，身上也没有一处是干的了，甚至连氧气都稀薄得让人晕眩。就算双唇红肿，就算浑身没有一丝力气，可是不断贴近对方的动作却不能停止。
　　王紫又揉捏着莫净言的胸 部，莫净言感觉自己马上会就此酥软，这样的感觉太奇妙了，很羞涩却又让人疯狂地想要放纵一次，因为控制着自己的人是她。身体被摆布，精神被凌虐，这一切交错至小腹，产生无法言喻的反应。想到王紫又正尽情地蹂躏着自己的身体，莫净言就感觉到快 感如潮水般无法抵挡地汹涌至每根神经的末梢，疯狂的感觉被放得更大更饱满，几乎就要爆炸了！
　　“净。”王紫又呼唤着莫净言的名字，没什么意义只单纯地想要这么做。她吻着莫净言的身体，隔着湿透成半透明状态的衣服去咬莫净言的胸 部。王紫又每次咬都能直接咬到要点，莫净言克制了好几次，终于忍不住低低呻 吟了一声。王紫又被刺激得想要去脱莫净言的裤子，才刚一碰到她的腰部她就突然一扎。
　　“你！”
　　“别动……由我来吧。”王紫又耐着性子再一次要去脱她裤子，莫净言自然是知道她想要干嘛，却死活不让了。
　　“好麻烦啊你。”都进行到这步了这个女人却还想退缩？王紫又自然是不肯的，拽住她不让她逃走。
　　莫净言用力往后一退，王紫又被带上前去，很不幸一脚滑飞了出去。毕竟王紫又运动细胞是非常发达的，她也感觉到了自己身处危机之中，赶紧在空中转体企图以比较文雅的姿势落地，结果她没计算到身后的浴缸，腰部直接撞在浴缸边缘，嗷都没机会嗷出口就差点痛死过去。
　　“小又！”莫净言看到眼前这么火爆的一幕不禁牙软。
　　“以裸体的姿态这样摔倒在莫姐面前……我以后不要混了……”在王紫又眼前彻底黑掉之前，她脑海中萦绕的是这句话。
　　




第四十八章

　　如果时光能倒流的话王紫又宁愿之前在花洒之下销魂的一幕没有发生过，那么她也不用在激情到忘我之时丢了这么大的一个脸，特别是当她撑着腰脸上一片铁青地被莫净言扶出浴室的当下，狠不能拿头去撞墙——让我真的昏过去吧！
　　“是不是很疼？”莫净言自己全身都湿透却用浴巾帮王紫又裹得严严实实。幸好家里暖气够足，不然这样的冬天非得感冒。可是王紫又看莫净言头发全湿还在淌水却在帮自己擦头发，水汽朦胧之下如此体贴的莫净言……感觉真有母爱。
　　“没事。”王紫又刚想说你也去换下衣服吧，结果腰部才那么轻轻一动就听见“咔嗒”一声，顿时让她气都喘不上来了。
　　看王紫又明明痛的要死却还要硬撑的模样莫净言很无语，真是的明明是小女子一个，装什么硬汉？
　　“你少装了你，很疼吧？”说最后三个字时声音极轻，温柔的让王紫又身子都酥软了。
　　“去医院看看吧？”
　　听到医院这两个字王紫又马上回绝：“不去不去，坚决不去！”要是大元问起她为什么会闪到腰她该怎么说？腰这个部位，实在是太敏感太惹人遐想了啊。
　　莫净言早知道她会这么说，拿她也没办法，的确以她们的身份实在不太适合去医院这样的公共场合。于是莫净言扶她躺到卧室的床上，不让她平躺让她侧卧。
　　莫净言说以前她妈妈腰就特别不好，经常拿稍微重点的东西就闪到腰，她还为此特意去学了腰部按摩，好久都没派上用场了，怕生疏了，今天刚好又可以施展下指法。
　　“敢情我这腰闪得还真是时候对吧？让你有机会可以好好重温一下按摩技术？”王紫又觉得特别悲催，她一点都不想让莫净言有此机会啊，可怜的腰……
　　王紫又很艰难地卧下，莫净言快速拿了睡衣和另一条浴巾去书房擦干身子和头发，穿上睡衣过来，掀开王紫又裹着的浴巾见她腰部都已经肿起，轻轻一碰就听见她呜呜地低低呻 吟起来。
　　“伤的不轻呢，你自己撞的可够使劲的啊，完全没有手下留情嘛，一会我得去看看我家浴缸有没有裂一口。”看王紫又气鼓鼓地瞪她莫净言微笑着说：“没关系我先帮你揉一揉，再拿点冰敷一下应该就会好点了，会有点痛你忍着点啊小又……”
　　一声“小又”让王紫又百爪挠心却从而坚定了不再叫唤的决心，怎么能在莫姐面前丢脸？就算不是硬汉也不能被看不起觉得我有多娇气多像小孩了。于是当莫净言使出“接、推、滚、揉”的按摩指法帮她按摩时，虽然痛得天翻地覆，但是她还是硬生生地忍了下来，最后几乎想煽情地去咬床单了。
　　莫净言看她依然那么逞强，怕她会太难受，可是不按摩松弛下肌肉也不是办法，看这孩子额头上都冒出一层细汗了，那闭着眼忍耐着痛楚的模样真是很让人心疼呢。
　　莫净言俯身在她唇上轻轻一触，她立刻睁眼，不可思议地看着莫净言。
　　刚才那下，不是痛到出现幻觉了吧？
　　“麻醉剂。”莫净言难得笑得狡黠，“我要下重手了，用了麻醉剂就要挺住哦。”
　　王紫又一咬牙，有这个吻什么上刀山下火海都不怕了，区区腰痛怕什么！都来吧！让我一次痛个够！
　　莫净言看她换上了一副视死如归的模样真是……很呆很可爱。
　　帮王紫又按摩完之后拿了冰给她冰敷，似乎好了一些，但是还是不能自己翻身，一动就痛。王紫又狠狠心给大元打电话说自己闪了腰，动也不能动了，明天那两个通告能不能延期。
　　“闪到……腰？”大元狐疑地在“腰”这个字上加了重音，“你哪儿玩去了？”
　　“大姐，我能去哪啊？就在家的浴室里洗澡的时候滑了一跤而已啊。”
　　“谁是大姐！再说一句大姐我让你全年无休！”
　　“……我错了，大，大元。”
　　每次和大元打电话都跟打仗一样，这大元总是口齿伶俐，就算长了三张嘴的人到她面前都要甘拜下风。
　　“好了？”莫净言看王紫又挂了电话，问道。
　　“嗯，请好了，明天休息一天。”
　　“才一天？”
　　“休息一天就会积压下好多的工作量……”王紫又本来想抱怨一下最近实在是忙，可是话到嘴边又收了回来，话锋一转说，“这是你的床？”
　　“不然咧？”
　　“难怪这么香！好想翻滚啊……”
　　“白痴。那既然明天你不用工作我也好像没有安排，我们就一起待在家里，我弄点吃的给你吃好了。”
　　听到这话王紫又立刻眼睛一亮：“莫姐还会做饭？”
　　莫净言瞪她：“不要小看人好吗？我一个人生活了这么久你以为我是怎么活下来的？外面买来的食物我总是不放心，觉得不卫生，还是自己煮的东西比较健康。”
　　王紫又心满意足地叹口气说：“真好……净为我做菜吃，做多少我吃多少。”
　　“那我拿脸盆给你装你也要吃掉。”
　　“……我又不是藏獒……”
　　莫净言哈哈笑，这孩子的联想能力还真是很强大，既然都这样了，那就顺毛吧，于是莫净言很和蔼地抚摸了一下王紫又的黑长发。
　　你还真以为我是宠物了？王紫又被她这个动作气得一口气差点没喘上来，憋到内伤。
　　
　　躺在她的床上，一阵阵的淡香飘进王紫又的嗅觉，温柔的抚摸像催眠一般缓和了她一直处于亢奋的神经，竟有了睡意。莫净言看一眼她正闭着眼睛，淡粉色的唇轻轻张启着，似乎已经陷入浅睡了。帮她盖好被子莫净言这才去洗澡。
　　洗过澡之后回到房间，钻进被子里和王紫又并肩而卧。
　　“莫……莫……”王紫又睡着了嘴里还唤着莫净言的名字，莫净言安静地看了她的睡脸一会然后轻靠在她的肩头睡去了。
　　明天会有好吃的吧，莫姐会给我做很多好吃的……
　　许久没有时间做梦的王紫又居然做了个梦，她梦见自己是个女王，莫净言是御厨。她坐在龙椅上看着眼前那张巨大的桌子上慢慢端上各种各样的菜色，全是莫御厨帮她做的珍馐佳肴。看到这么多色香味俱全的美食王女王直接把冷漠和矜持都丢去了九霄云外，非常豪放地吃了起来。莫御厨站在一边满眼爱意地看着王女王丝毫没有形象地把她做的那些菜全部吃完，食量相当惊人。
　　梦里的王女王就算吃掉了四十八个菜却还是满心的怨恨：“哼！你不让我吃？我就要吃就要吃，就要把你吃抹干净，骨头都不吐！全部吃下肚！”
　　
　　王紫又的梦很美好，可是80的梦却让她说不上是什么感觉。
　　她只是梦见了一些尘封往事。
　　那天她和苏迟去看完《原味》的点映后已经很迟了，苏迟让80去她家陪她，80也没有犹豫地答应了。
　　两个人到家洗完澡，苏迟压着80要了她两次，事后据说有洁癖的苏大记者又去冲了个澡才钻到80的怀里睡去了。
　　80也很累，之前不太适应太频繁床事的身体似乎也被开发了，进入什么的不再那么艰难，但是每次做完还是感觉到很疲惫。苏迟在她怀里蹭来蹭去半天才找到个最舒服的姿势睡了，80抱着她也不敢动，怕扰了她的美梦，手臂和腰部都有些酸麻，但是也就闭着眼准备睡了。
　　意外地，做梦了。
　　她也是许久没有做梦，结果一做就做到了那经常做的梦……
　　80自然不是生下来就叫“八零”，人家也是有名字的。可是自从碰到了12以后这两个阿拉伯数字就一直伴随着她，这么多年了，她没舍得丢弃。
　　高中时的第一次化学测试，80拿到自己考卷看到成绩时一下子飙泪出来。
　　“妞，你哭什么啊……”坐在她斜后方一个嘴里叼着棒棒糖的女生拿原子笔戳她后背，80回过头一看，这不是那苏迟吗？
　　苏迟像没睡醒一样一脸困倦，歪歪地戴着眼镜，按照校规却又很懒散地把长发盘在脑后。这苏迟虽然看似不太正经可是长得却很清秀，吊儿郎当的样子偏偏又长得很有中国古典女性的柔美，这还真是相当的矛盾。不过她的性格倒是随了她的性子，似乎做什么事情都慢吞吞，总是姗姗来迟，这个月她已经连续一周都迟到了。
　　初上高中，内向的80还没交到什么朋友，只是对这个坐在她身后的女生癫狂的行径有所耳闻。听说她不是个省油的灯，在作风这么严谨的重点中学里天天泡妞。对，泡妞，就是这个五官阴柔得像某红字头名著里那个有名的病鬼的苏迟，她最大的爱好就是招惹年段里那些传闻中的美女，游走在各大美女之间暧昧来暧昧去。奇怪的是美女们也都爱和她亲密，甚至还为她争风吃醋好生奇怪，甚至还闹出隔壁班那个公认的马淑女为她和高年纪漂亮的牛学姐互殴这么一出佳话。听说当时牛马俩美女完全抛弃了自己经营已久的良好形象，扯头发的扯头发，拉裤腿的拉裤腿，男同学想去把她们分开，结果被一人一掌豁得差点晕倒。同学去找苏迟想让她来劝一劝，结果这家伙倒好，直接落跑了……
　　那次的事件相当的影响风气，于是学校给牛马美女各记过一次，反而苏迟一点事也没有，自此，她的名声彻底坏掉了。
　　可是她本人却毫无自觉，一点也没有为此苦恼，该玩的玩。
　　“妞，你哭起来好丑，别哭了，啊。”苏迟五官都扭在一起，嫌弃地递上纸巾给80。80拿过纸巾说了谢谢。
　　“你干嘛哭啊，不会因为这考试吧？
　　苏迟一下就猜中了80的心事，80哭的更大声了：“考的……好烂啊！呜呜呜呜……”
　　“多少分啊？”
　　“80……”
　　“靠！”
　　80被吓了一跳，这个女人干嘛突然飙脏话？
　　“考了80分你还哭，哭个屁啊！你看我，才考12分都没事啊。”
　　80本来想说那是你皮厚，可是抬眼去看她，却见她的笑容非常暖非常的耀眼，那么美丽的一个人，如同画中才会有的精致面孔，让80彻底地晃神了。
　　
　　“嗨，八零！”
　　“干嘛这样叫我啊……”
　　“因为你不是为了这个分数哭了好久么。”
　　“那也该是八十啊。”
　　“难听死……”
　　80笑：“好，那我就叫你12好了……”
　　苏迟怒：“喂！你怎么可以这样吐槽啊！”
　　苏迟生气的样子惹得80笑得很开心。
　　
　　“80，我喜欢你，你让我亲一下吧。”炎夏的某日午休，苏迟拉着80去了操场的最角落里，在浪漫的梧桐树荫下硬是要亲80。那时候的80不过16岁，哪里见过这样的场面，不知道该怎么回应。第一个闪过脑海的念头就是苏迟长的真好看，那双薄薄的嘴唇形状那么完美，不知道触碰上去会是什么感觉……可是还没等她想明白就突然惊觉到——两个女孩子怎么可以接吻？而且对方还是声名狼藉的花心大萝卜。
　　“不要……”80拒绝了12。
　　“干嘛啊，你不喜欢我？”苏迟挫败感很深。
　　“对，我不喜欢你。”说出这句话的当下80就后悔了，不仅是因为她说了谎话违背了自己早就为12心动的那颗心，更重要的是，她看到了12那张一直都无所谓的脸上露出了受伤的神情。
　　“可是我很喜欢你……”80以为12会退缩了，没想到她居然表白，“给我个机会，我好好对你好不好？”
　　80缩着肩，闷到不行：“这样的话，跟很多人说过吧……”
　　12更加受伤了：“在你心里我就是这样的人？”
　　“你本来就是这样的人啊。”
　　12那双细长妖媚的眼里全是痛，自嘲地笑笑：“是吗？我以为你也喜欢我，看来是我自作多情了……”
　　
　　从那以后苏迟看她的眼神就变了，以前是那么灵动，后来却装满了悲伤。
　　年少时她们俩的交集不算太多，可是80却一直难以忘怀。直到后来高中毕业了，纠缠了三年的两人才算是彻底分开，可是很多个夜里80都会梦见苏迟，梦见她那双爱意浓浓却又忧郁的眼。
　　80怨过自己，为何当初要说谎？明明视线都离不开她，明明是爱她的，可是年轻的她没有勇气去承受苏迟的认真，加上这份感情又不是世俗所能认同的，于是80最后还是放弃了。
　　“我走了，我会离你很远很远。”毕业的那天苏迟这么说，“以后我不会再是你的12了……”
　　
　　猛地从梦里惊醒，映入80眼中的是苏迟家的天花板。
　　是梦，好漫长的一个梦……
　　“唔……80……”从身边的雪白被子里伸出一只手盲目地乱摸，终于摸到了80，像是松了口气一般手的动作缓慢下来。苏迟从被子里探出头来，满目的睡意，看了80一眼，又一头钻进她的怀里。
　　80抱着她，看着窗外朦胧的夜光，很多往事都涌上了心头。
　　虽然你说你会远离我，可是最后我们还是遇见了……虽然你说你不会再是我的12了，但是你还是叫我80，而我已经失去呼唤你为“12”的勇气了。那个昵称代表的不止是回忆，更多的是一份愧疚和封闭许久的感情。
　　你居然成为了记者，这样忙碌奔波的职业真的是你想要的吗？以前的你做什么事情都是那么漫不经心不紧不慢的……那才是你吧。
　　你真的变了，就算我没有正面答应，可是你还是对我做了那件事，带着一点强迫的意味。我没有反抗并不代表我不痛。
　　“你是来报复的吗？报复我曾经对你的残忍？所以你可以不惜让我难受也要占有我，就算我哭你也要利用我。虐身，更虐心？”80用力把苏迟抱进怀中，有种想哭的冲动，“如果你真是想要我把欠你的还给你，那么我的一切，任你处置……”
　　
　　




第四十九幕

　　因为最近公司人手不够于是苏迟身兼重任，横跨娱乐版和社会版两大板块，忙到分不清白天黑夜，回到家就倒在床上直接睡起来。于是她强烈要求80入住她家。
　　“你不就是想让我帮你做饭嘛，那还不如去找个佣人。”80躺在床上随意按着电视遥控器，职业关系她几乎每天都要在看电视和上网上花很多的时间，久而久之就养成了习惯离不开这些媒介了。
　　“佣人哪有我的小80做饭好吃。”苏迟本是趴在床上，顿时翻了个身去搂她，“小80做的红烧排骨我好爱的，你就成全我吧！我每天下班回来都累得快要散架了根本没体力做饭啊，昨天一称，又轻了……没有你的日子我真的好孤单……”
　　80一脸黑线地堵她嘴：“不许唱起来。”
　　“那80答应我了啊。”
　　“……我跟我爸妈请示一下。”
　　苏迟整个人从被子里飞出来抱着80乱蹭：“我的小80真好！红烧排骨我爱你！”
　　“勒死我了你，走开啦，我又不是红烧排骨。”80真不知道这个女人到底是有没有羞耻心，喜欢裸睡就算了，那起码还有一层被子盖住，可是这一激动就从被子里跳出来□地抱住别人那就过分外向了。
　　苏迟一翻身把80摁倒在床上，抬腿一跨坐到她肚子说：“作为早间运动，咱们再来一次吧。”
　　80看着苏迟毫不遮掩的身体，一直埋在心里的那个疑问终于有勇气问了出来：“你是不是在利用我写头条？”既然她苏迟都如此“坦诚相对”了，那也没有什么话不能说，对吧？
　　本来是很雀跃的语调顿时沉了下来，苏迟看着80那张脸，都要30的人了却还是和高中的时候那么像，一瞬间在苏迟的眼底重合了高中时代的80……
　　“你公司艺人的报道是我写的，那是我的工作我没有办法看见了头条却不报道，我挣这个公司的钱我就要做事，不管那些被报道的主角和我的女人有没有关系。但是那天我的确是去找你的，目的很单纯，遇见王紫又和莫净言并不在我的计划之内。”
　　“12……”
　　突然听见80这样唤她，还是用软的不能再软的语气，苏迟顿时愣住。
　　“12，我曾经辜负过你，欺骗过我自己，我一直很内疚。现在你来了，我的一切都可以给你，但是我身边的朋友……请你不要去碰，好不好？”
　　苏迟是了解80的，虽然这个女人看上去脾气很好，其实却是倔强又很容易就认真的人，她经常会帮别人办事却很少去求人为她做什么。可是现在她却提出了她的要求，还是用这样恳求的语气……
　　“我心很痛啊80……”虽然这样说，苏迟却笑了起来，“痛了很多很多年，你一句内疚就想弥补吗？你给我一切？你的一切有什么？你这具身体我也早已经得到了。”
　　80感觉心口像被撕裂开一般，呼吸都困难了：“如果你讨厌我，我可以离你远远的……”
　　两人对视着，视线之中的灼热像把尖刀划破了之前空气中的暖暖暧昧，变成了冰冷的对峙。
　　“噗。”苏迟突然笑起来，“小80，你好认真哦，你不会是说真的吧你？”说着她躺了下来钻进80的怀里说，“说笑而已，别当真。你不想让我写王紫又和莫净言的八卦，那我就写她们两的正面新闻好吧？你可别离开我，不然谁给我做好吃的红烧排骨吃啊……喂80，你哭什么，真是的，哭起来好丑的，别哭了……”苏迟见80突然落泪，急忙把她拥进怀里。80用手捂住脸肩膀抽搐着，却一直没有哭出声音来。
　　苏迟叹气，80啊80，你究竟为什么而哭？你始终是这么压抑自己，就连眼泪已经落下，却不想让人察觉你在难过……
　　
　　80帮苏迟做好饭，自己只吃了两口就接到公司的电话让她回去一趟，80拿起包就要走，苏迟感叹她一个经纪人比她这个记者都还忙。
　　80来到公司就开始开会，一直开到晚上才结束。当她走出公司的时候给莫净言打电话。
　　“莫姐你在哪里？”
　　当下，莫净言刚刚帮王紫又擦上了药水，正在给她揉脚踝。80电话进来，王紫又很贴心地帮她拿过手机贴到她耳边。莫净言对她这个很有默契类似老夫老妻的动作有点意外却也窝心，继续手上帮她按摩的动作和80通话。
　　“电视剧？”莫净言说出这三个字王紫又就敏感地转头去看她。
　　“是啊，是陈力钦导演准备要翻拍的倚天屠龙记，想让你演主角。”80坐在车里没有发动。
　　对于陈力钦莫净言是很熟悉的，莫净言就是拍他的一部电视剧出道的。虽然那部电视剧并没有让她大红大紫，演的也是女配，可是正是因此她才走进了人们的视线，后来出演了“白洁”这个角色而红的。
　　当年陈力钦去电影学院挑演员，那时莫净言才大一，在学校里很低调，朋友让她去试镜她还有点不好意思，可是好奇，便去了试镜会门口偷偷看着。陈力钦试了半天也没有挑中合适的，走出去抽根烟调整一下心情。结果他一走出去就看到了站在一边非常矜持的莫净言，看得他一愣，嘴里叼着烟拿着火机却忘记了点燃。
　　“同学，你叫什么名字？”陈力钦很主动地走上前问道。
　　“我叫莫净言……”
　　“你姓莫，难道你母亲是常晓芸？”
　　莫净言有点惊讶：“您认识我母亲？”
　　陈力钦看着莫净言的脸几多感慨：“你长的和你母亲真像，你刚出生的时候我还抱过你呢，现在都这么大了。”
　　莫净言红着脸不知道该说什么好，陈力钦却邀请她出演他导演的新戏。
　　初入演艺圈的莫净言什么都不懂，拍戏起来也很生涩，可是陈力钦教了她很多东西，可以说她是陈导演带进行的。
　　
　　听莫净言沉默，80说：“其实我们可以回绝的。”
　　演员里其实分为电影演员和电视演员，基本上电影人比电视人更有优越感，很多电视演员都想去拍电影，可是演电影的演员却一点都不想再回头去拍电视剧，似乎一个电影演员再去拍电视剧就是没落的表现，所以80才说莫净言可以拒绝。
　　“但是，莫姐，这也是一次很好的机会，这部戏陈导预算很高，演员阵容也很强大，虽然金庸剧被拍烂了，但是这次却是大导演大动作，预计明年暑期能上档，对你来说是个很好的机会。剧本我也看过了，算是蛮用心的。”作为莫净言的经纪人，分析完利弊，80还是要鼓励莫净言去参演这部戏。
　　“80你不用说了，我拍。”
　　80和王紫又心里都暗暗一惊，没想到她居然答应得这么爽快。
　　“我相信你的专业度80，而且陈导演对我有恩，现在他来找我我当然能接就接了。”
　　王紫又看着莫净言认真说话的脸心里暖暖的。有情有义，这样的女子现在这个社会实在很少了，特别是在这个利欲熏心的演艺圈更是难能可贵，这就是她爱的女人，王紫又为她感到骄傲。
　　“好，莫姐你能这么想那是最好了，回头我把剧本给你拿去，我们改日约下陈导谈谈吧。”80觉得莫净言经历了低谷是越来越成熟了。
　　“嗯，好……那，演主角是演谁？”莫净言想想自己以往的角色定位问道，“周芷若还是小昭啊？”
　　“莫姐，陈导想让你演赵敏……”
　　“……不是吧。”这反差实在有点大啊，莫净言还真没有演过类似的角色，她演出的基本上都是和她性格相似的，这次一定是个挑战。
　　“其实我和主管也感觉你可以改变一下戏路了，原味就是一个很好的开头，而这次的倚天也会是非常棒的转折，一定会成功的莫姐。”80帮她打气，让她心里有了一些底气。
　　挂掉电话王紫又好奇地问道：“莫姐，80说演什么角色啊。”
　　“赵敏……”
　　王紫又浑身一颤：“赵敏？！我是赵敏控！莫姐！我激动了！”要不是她扭了腰真想跳起来撒花。当王紫又还是个纯情的学生时跟很多人一样，躲在被窝里不是学习而是在偷看课外书。很多女生看的是言情，但是王紫又看了几本言情后觉得相当的千篇一律，没什么萌点。后来她从表哥那里借来了武侠，迷上了金庸。金庸的武侠故事实在精彩，三部曲更是爱不释手，最爱的就是《倚天屠龙记》里的赵敏。
　　后来电视里开始放金庸的武侠电视剧，王紫又看得很沉迷，那时候她也在迷恋莫净言，曾经有抱怨过为什么没有导演去找莫净言去演武侠？演她最爱的赵敏。
　　没想到现在真的有这样的机会了，真不知道是哪位导演这么开眼！
　　“我要去反串张无忌！”王紫又欢呼着。
　　“你轻点声，别一不小心又闪到你的腰！”没想到王紫又居然这么喜欢这个角色，随口胡说什么要去反串，模样还真是……蛮可爱的。
　　“可是莫姐。”癫狂之后王紫又还是忧虑了，“拍电视剧这样的事情，80也觉得没问题吗？”
　　莫净言笑意柔和地说：“这些事情你不用担心的，应该相信80的专业……怎样，觉得脚踝好点了吗？”莫净言适时地转移话题，她不想让王紫又为她操心。
　　“有你帮我按摩好多了……”王紫又也不再接那句话题。
　　她知道莫净言有她自己的尊严，不需要别人来怜悯同情，在她们相遇之初她就感受到了埋在浅淡性格的外表之下，其实她是一个有点倔强的人。
　　“那就好，我再帮你腰部按摩一下。”
　　莫净言的纤纤细指触上王紫又的肌肤，轻柔地帮她舒缓疼痛，温柔得似乎空气都要被她融化了。
　　好想就这样一直下去啊，抛开别人无谓的目光，丢弃那些烦人名利，只和喜欢的她两个人躲在一座小小的城堡里，相守到老。
　　这是个理想，是个梦，王紫又明白既然她们俩选择了彼此，那么就不可能会没有风浪。
　　波涛的涌起，只是个时间问题。
　　




第五十幕

　　虽然莫净言帮她推拿按摩了许久，用光了三大袋冰和满满一罐子的药水，可是王紫又腰和脚踝该痛还痛，但是工作不能耽搁，就算戴上护腰也得各处跑去宣传。
　　莫净言去公司和80一起研究剧本，也约了陈力钦导演来讨论。
　　陈力钦很久没见到莫净言，再见她第一句就说：“小莫越来越成熟了啊。”
　　对于和自己父母同辈的长辈莫净言都是很客气，极有礼貌地回应着。
　　陈力钦说他看了《原味》的首映，对莫净言在里面的表现非常赞赏。
　　“这部电影会成为你演艺事业的一个重要转折。”陈力钦的眼光一向很准，从他作品里出道的明星后来成为巨星的也不在少数。
　　80也说：“原味点映的票房都近五百万，总票房破亿不成问题，最近最多话题的就是这部电影了。”
　　莫净言其实企图心没有太大，能否东山再起对她来说不会对生活造成太大的冲击。经历过事业和人生的低谷后，她觉得自己真的淡定了很多，而且她身边也多了一个王紫又，不再是孤单一人了，这份依靠可以让她能够更加镇定地面对各种挑战和转变。
　　
　　从公司出来，一票人和陈力钦一起去吃了饭。陈力钦是出了名的烟鬼酒鬼，凡是吃饭必定要喝酒，一喝酒十有八九都会醉。80和企划部的小李说了今晚要把酒藏好，不能让陈导醉倒了，否则他闹起来可没法收拾。
　　结果狙击陈力钦的任务彻底宣告失败，堵他酒的小李都被灌个七荤八素，贴到80身上就表姐表姐地乱叫。陈力钦要跟80喝酒，80是喝一点就醉的，推脱了半天还是被灌下两杯，一转身就华丽丽地瘫倒在沙发上。莫净言混了这么多年酒量还是有一点的，喝下几杯之后觉得空气混浊，往外走去透透气。
　　路上接到王紫又的电话。
　　“莫姐，你在哪呢？”
　　“我和公司的人在一起，还有倚天的导演陈导在喝酒。”
　　“喝酒？生活过的还真是滋润啊。哪家呢？我一会过去。”
　　听见王紫又那头似乎坐在车里，莫净言找了一个僻静的角落想跟她安静地说两句话：“我们在六十六里的最里面那家酒店。怎么，你下通告了？腰和脚踝怎么样了？”
　　王紫又压低声音：“我想念你的手指……帮我做的按摩了。”
　　“你喜欢我再帮你按摩。”
　　听莫净言似乎一点也没有害羞的迹象，王紫又沮丧地发现她根本没有听懂之前那属于情侣之间有些颜色的笑话，明明那句话停顿得很有爱啊！王紫又这才觉悟到，是不是莫净言完全不知道那句话的害羞点在哪里，是不是对“手指”这个词她完全没有觉悟？
　　莫净言对女女之间的情事，完全不了解吧？
　　想到这里王紫又想打破她的感觉更甚，好想此刻能马上把她拥入怀中……
　　“今晚去你那里好不好？你再帮我按摩啊。我已经到六十六里的大门口了。”
　　莫净言想了想，说：“我是都好啊，就看你有没有时间了。你吃了饭没有？我去打包一份汉堡吧，他们家的牛排汉堡很好吃。”
　　“好啊！你怎么知道我喜欢吃牛排汉堡？那莫姐我在外面等你不进去了，你现在能走吗？”
　　“应该能吧，都喝得差不多了……”
　　话未说完突然一个人冲着她压了过来，莫净言手被挤压到，一痛，手机掉到了地上。
　　“陈导……”陈力钦整个人都趴在莫净言身上，莫净言差点被他压倒，赶紧把住身边的门把，靠住墙，这样才不至于两人双双摔跌。
　　身边有客人路过，见他们两叠在一起，好奇地探头过来看。莫净言赶紧把头低下来不让别人看到自己的脸。
　　“陈导，陈导……”被一个大男人大庭广众之下压着让莫净言尴尬万分，可是又不能直接把他推开，弄得她为难的要死，偏偏一身酒气的陈力钦怎么呼唤他他都站不起来。
　　“晓芸……”陈力钦突然抬起头来，通红的脸上全是醉意，看着莫净言喊她妈妈的名字。
　　这一下把莫净言吓了一跳，醉酒之时居然对着某人的女儿叫某人的名字，这……莫净言满脸黑线，心里呐喊：“喂！我一点也不想知道我妈妈的JQ好吗？”
　　“晓芸……”陈力钦伸手就要去碰莫净言的脸，莫净言心里猛地一紧赶紧偏过头去，嘴里很没用杀伤力地说：“陈导，你认错人了……”
　　在醉酒的陈力钦眼里看到的只是和莫净言长相十分相像的莫妈妈常晓芸，激动得他直叫唤停也停不下来，莫净言跟他沟通无果，却又被他压着想暴力也没有机会。眼看陈力钦都要亲上她的脸颊了，莫净言却是一点办法也没有。
　　陈力钦吹在莫净言脸上的热气突然远离了，莫净言转眼一看王紫又一脸愤怒地拉住陈力钦的后衣领把他从莫净言的身上扯了过来，猛地一拉往后甩去，把陈力钦摔到了走廊上，滑出了起码五米的距离。
　　这一甩把酒店的客人和服务员都吓到了，纷纷往这里看来。
　　“是王紫又啊……”
　　“真的是她，另一个人好像是莫净言吧？”
　　“好像是真的……怎么回事，打架？”
　　“发生什么事了……”
　　很多人都开始窃窃私语，虽然不似路人一般的咋咋呼呼，可是总是被人认出，事情该闹大了。
　　“小又！！”莫净言没想到王紫又会突然赶到甚至立刻就在公共场合就出手了，心里很暖却又惊慌。她见王紫又脸色紫青地撑着腰，一脸痛苦加愤怒地瘸着腿还向倒在地上动不了的陈力钦走去。
　　“回来！”莫净言知道王紫又咽不下这口气肯定还要出手，赶紧追上去拉住她，“那是陈导！”
　　王紫又顿时停步，什么，陈导？！往那男人脸上瞄了一眼，果然是陈导。这一下更让她火大：“陈导？K导耍流氓都要教训他，何况陈导！”
　　莫净言有点怕王紫又这样容易火爆的脾气，本来现在的情况就很糟了，她还要继续惹事！真是……
　　“你别给我惹事了，快点回去！”莫净言用命令的口吻抱着王紫又的腰不让她往前走。
　　“可是他欺负你！我……”
　　“听话！”莫净言不容她反驳把她拉走，王紫又看莫净言脸红成一片，连脖子都涨红了，怕她真的生气，王紫又再大的火气也都压了下去，也管了那么多了，牛排汉堡也吃不到了，认命地被莫净言牵走了。
　　莫净言脑中乱成一团，她能感觉到王紫又打了陈力钦这件事一定惹出一场大风波！
　　明天天一亮，这个新闻会不会就此爆炸，惹得整个城市烽烟乍起……
　　
　　两个人又是故技重施分别搭车，从小胡同里走去了莫净言家里。王紫又一到家就坚持不住倒在了沙发上。
　　“是不是很疼啊。”莫净言帮她脱去外衣，撩起她的头发看她咬着嘴唇好像很难受。
　　“有点疼啊，莫姐帮我按摩一下吧。这忙了一天，都站着，还上了综艺节目玩了什么投鸡蛋的游戏，我的腰啊……”
　　莫净言心里一口气憋得难受，狠狠推了她脑袋一下：“你这个死小鬼，都疼成这样了你干嘛还要跟人动手啊！”
　　莫净言这一下是真用力，王紫又以为这下她是真生气了，心惊胆战地转头去看她，却见她红了眼睛。
　　“莫姐……你怎么了……我，没有那么痛啦，这点小伤……”王紫又有些口拙地想要安慰她——如果莫姐一嗓子哭了，王紫又绝对是不知道该怎么办才好了。
　　只不过是看她眼眶红了而已，王紫又就觉得整个世界没有更让她紧张的事了。
　　莫净言低沉着声音说：“你怎么一点自觉都没有？你动手这件事明天一定会被媒体添油加醋地报道的，要怎么平息？这样的事情对你形象的影响很大你知不知道……”
　　王紫又心里好酸，撑着腰艰难地坐起来，抚摸着莫净言的脸说：“可是对于我来说你才是最重要的，我不忍心让你有一点委屈，因为你的一个皱眉我都可以上天入地为你赴汤蹈火，我可以生出三头六臂无所不能，或许我本身没有那么大的力量，可是因为爱着你让我会变得强大。”
　　莫净言感觉她的手好暖，她的话很真。没有人对她说过这么动人的话，是不是每个女人都渴望被另一个如此的珍惜？
　　“莫姐，我是为了你才进娱乐圈的，我很早就爱上你了，一直以你为目标而努力着。为了接近你我才当了演员，现在的整个我都是为了你而存在的……所以你的安危才是最重要的，什么丑闻我都不怕，为了你我不会退缩一步。”
　　莫净言凝视着王紫又那双真诚的眼，里面装的全是爱意。这么浓烈的感情是真实存在的吗？真的不是电影中的某幕场景？真的不是属于那些被刻意刻画出来的动人角色，而是属于她莫净言的吗？
　　很想吻她，可以这样主动去吻她吗？莫净言在心里问自己，可是容不得她多想身子已经先于她的脑子行动了。封上王紫又的唇，扶住她的腰把她放平在沙发上。
　　王紫又没有想到莫净言会主动吻她，突然有点不知道现在是什么个状况，莫净言的吻一开始是内敛的，可是吻到一半却渐渐热烈了起来，虽然她的吻毫无技术可言只是单纯地火热纠缠却……融化了王紫又的整颗心。
　　直吻到难舍难分莫净言都很小心地不让王紫又挪动腰身不让她再痛，这份温柔更是让人沉醉得不知身在何方，整个宇宙也只有这一个怀抱而已……
　　深深的，温热的呼吸呼在对方的唇上，分开了纠缠，凝视着对方。
　　莫净言看着身下的王紫又，那一脸的动心藏也藏不住。
　　真的，那么爱我吗？面对王紫又这么美丽的女人一往而情深的脸，谁能不动心呢？
　　“小又，你……愿意成为我的吗？”
　　王紫又愣了好几秒，莫净言的意思是……
　　动容一笑，王紫又抱住莫净言说：“只有你想要，我什么都可以给你。”
　　莫净言，你都没有欲 望的吗？想起王紫又曾经质问过她的话，莫净言释然一笑，原来自己并不是那么清心寡欲，原来面对这么动人的女子她的仅有的那些欲 望都被激发了。
　　渴望和她融化成一体，渴望让她成为自己的专属，因为王紫又有着同样坚定的心所以让莫净言特别有安全感，有了这样的安全感她才敢放开胆子去爱一回。
　　用吻爱抚着身下这具年轻的身体，听着她发出的轻轻呻 吟，感受到她赤 裸的肉体散发出的诱人体温，莫净言的气息明显不稳了。
　　“小又……”
　　“嗯……”
　　本来莫净言想要说小又你好美，可是听见她慵懒诱人的鼻音哼了一声，心跳就这样漏跳了半拍，继续亲吻她的身体。
　　就算两人交融在一起，但是莫净言的动作却很规矩，甚至连王紫又的胸口都不好意思靠近，只是亲吻着她的唇，她的耳廓，延伸直她的脖子肩膀，可是光是这样都让王紫又觉得自己的情绪要到达顶峰了。
　　“莫姐……”王紫又觉得以莫净言的性格和经验，想让她真能放手一攻估计要磨叽到明天早上，于是她轻轻打开双腿夹住莫净言的腰部，虽然有些害羞，但是对于这个人王紫又实在是太渴望了。
　　莫净言再迟钝也知道这个动作的诱惑意义，手指生涩地顺着王紫又的腰际慢慢往下，贴上她的下 身。只轻轻一触就感觉到了王紫又的潮湿，莫净言很尴尬地不知所措。可是在这当头她再不知所措也得有所措施，她小心翼翼地抬起王紫又的腿，温柔地说：“我来了……”
　　王紫又枕在抱枕上，抬起手臂搁在脸旁，心中了然。莫姐啊莫姐，你果然是闷骚，看似什么也不懂，却明明知道手指的用处。看莫净言那笨拙的样子，她笑得异常妩媚说：“莫姐，对我温柔点啊。”
　　这一句让本就忐忑的莫净言更是紧张万分，心中擦汗，手指慢慢探入王紫又的双腿之间。
　　王紫又渐渐皱起眉头，果然像别人说的，第一次都……好痛！感觉紧密的身体被莫净言那纤细的手指慢慢破开，像是一个封闭了二十多年的地方第一次被人发现，被开启，很青涩，却又有强烈的归属感。
　　似乎就是在等待这么一个人，去属于她。
　　“疼？”莫净言停下了动作，担心地看着王紫又。
　　“没事。”王紫又扣住莫净言背，咬牙坚持。
　　可是莫净言却还是不动。
　　王紫又疑惑地看着她。
　　“那，现在该怎么办？”
　　“……动一下。”一句话让之前培养出来的完美气氛顿时荡然无存。
　　莫净言还是不动。
　　“……那，前后动还是左右动？”
　　王紫又心里“噗”地一声笑了出来，我这可爱的女朋友，该拿你怎么办呢？
　　“随便你啊莫姐，你怎么动我都喜欢的。”
　　
　　虽然美好煽情的气氛被莫净言几个让人郁闷至极的问题破坏了，可是当两人纠缠在一起的时候王紫又还是感觉到了无比的快乐。那种一丝丝的疼痛渗入身体深处的感觉让人想哭却又想笑，王紫又喜欢莫净言的那种温柔的侵入，虽然这个BOSS级的不倒翁推了好几次都推不倒却被她反推了，可是谁攻谁受有什么区别呢？只要有爱就好了。
　　不用去管明天那混乱江湖还会发生什么事情，只要能深情真情地拥抱一夜，那也就足够了。
　　
　　




第五十一章

　　王紫又是被手机铃声吵醒的，她困倦地伸手乱摸半天也没摸到，想支起上身，只轻轻一动腰部就如同被折断一般剧痛。
　　“嗷！”王紫又禁不住叫出声来。痛……
　　本来腰伤就已经让她欲哭无泪了，昨晚还禁不住诱惑放纵了一回，今天起来自然是体会了一把腰斩的痛楚。可是回忆起昨晚的甜蜜，现在的难受也就都可以忽略不计了。
　　莫净言从她身旁的被子里钻出来，皱着眉翻起身帮她把手机拿过来。
　　一看，是大元。
　　长时间没人接自动挂断了，王紫又看一眼手机屏幕，十八个未接电话……有大元的，有主管的，宣传的，各大媒体还有完全不认识的号码。
　　“才六点，太阳都没出来她们居然这么积极。”王紫又把手机一甩打算继续蒙头睡觉。莫净言坐在床上却没有了睡意。
　　果然，爆发了。
　　王紫又的手机进来一条短信，王紫又实在不想动，说：“莫姐，你帮我看看是谁啊。”
　　“是大元……她说，我在你家，你爸妈说你昨晚没有回去去了朋友家，你是不是在MONICA那儿？”念完大元的短信莫净言和王紫又都惊讶了，大元的直觉好敏锐！
　　王紫又睡意退去大半，脸贴在枕头上望向莫净言。
　　“怎么回复？”莫净言问。
　　“不要回复了。我估计她在半小时内就会跑到你家来。”王紫又是了解大元的，出了这样的事情大元的全部神经和战斗系统都会开启，嗅觉异常敏锐。
　　“我现在就走。”王紫又吃力地扶住自己的腰坐起来，只是这样一个动作却疼得她脸色发白冷汗直冒。
　　“你的腰能行吗……”说不上的难受，莫净言想让她好好休息，可是偏偏天未亮她就要走了。
　　王紫又逞强地笑：“没关系，这些年来我早就进化成超人了，我可以三天三夜都不睡，一天飞六个城市，区区小伤算什么呢。”她一边说一边穿衣服，莫净言叹口气走过来帮她把衣服整理好。
　　王紫又转头吻她的额头，清晨的第一丝淡淡的日光这才姗姗来迟照进了房间。王紫又很不舍地抱住莫净言说：“真想和你一直待在一起，可是总是有那么多事情打扰我们，但无论多烦人无理的事情我们还是得去面对。莫姐，这段时间我得去把这件事情处理好，可能暂时无法见面了……”
　　莫净言听她想要独自去面对立刻不干了：“怎么可以！你是为了我才惹出这件事的！再怎么说我也要和你站在一起，共同去面对啊……”
　　王紫又轻捂她的嘴，继续说：“这段时间没有什么特别的事情你不要出门，也不要接陌生的电话，等着我处理好了就来找你，好不好？”
　　莫净言不说话了，她不是那种会一直纠缠下去的人，来来回回的纠缠吵闹只会让本来就混乱的事情更加没有头绪，但是要放王紫又这么年轻的一个小孩独自去背负因自己而起的纷争，不知道前方有什么样的大风雨在等待着她，莫净言怎样都不忍心。
　　“你不说话就我就当你默认了，那说话要算话，不管发生什么请你一定保持沉默，等风波过去你再开口。”王紫又转头看一眼窗外，天色又泛白了一些：“我真的要走了，记得想我。”
　　明明是相爱的两人却像偷情，只能在黑夜降临的时候享受一时的欢愉。又像是一个不可仔细琢磨的梦，等天一亮阳光洒满整座城市的时候，那些梦就会在第一时间破灭，化为泡沫。
　　莫净言站在二楼的窗口看着王紫又的身影消失在小胡同的尽头，她拉上窗帘，让满满的黑暗浸透整个房间。
　　不过二十分钟就响起了敲门声，是大元。
　　两个人面对面站了一会，什么也未说，可是眼神的交汇分明像一场战争。
　　最后大元放下了锐利的目光，深深地叹了口气，说：“无论如何，这段时间除了我和80的电话，你谁的电话都别接，主管打来都别管，公司也别回了，现在天盟楼下全围满了记者，抓个是人的就不放，连保安大叔都要被独家专访了……你的立场很敏感，弄不好还会出一些你和陈力钦的桃色新闻，所以你不要去面对媒体。真是的，上辈子欠了那小鬼三百万没还是吧，尽给我惹事……”大元今天头发都没能好好梳齐了，明显还有睡痕就出门，妆也是化得相当的漫不经心。
　　莫净言沉默着，她也是一夜未睡好，眼睛涩涩发痛。
　　临走前大元又转身望向莫净言，说：“其实……也挺好的，两情相悦，谁都没有错。好好珍惜……天大的事都是有办法解决的，天盟也不是好惹的。”
　　莫净言咬着嘴唇很想说声谢谢，但是话到嘴边却又难以脱出。
　　大元的确是个很细腻的人，没有正面问过，甚至没有感觉到大元在留意，可是心中却早已确信了她们俩已经在一起了一般。
　　两情相悦，谁都没有错。
　　这句不算祝福的话在此刻却给了莫净言无穷的勇气。
　　王紫又说让她等待，那就听她的，等她回来找她！
　　
　　大元从莫净言家出来，开车到了公司隐蔽的后门，却还看见很多记者在那里守株待兔。大元急打方向盘，在他们发现她的车之前快些逃走。手机响个不停，大元接都接不过来，索性打出去弄它个占线。
　　“80，哪儿呢现在？”大元皱眉，一只手扶着方向盘一只手拿着手机，她感觉自己的脑门要上火冒痘了。
　　80那里一阵嘈杂的声音中最明显的就是高跟鞋在快速敲击地面的声音，她似乎在跑步，气息不稳地说：“我差点撞飞几个记者才进了公司，现在去开会，准备要开记者发布会，你在哪呢？”
　　“我在公司外面呢，进不去！ZOE呢？在公司吗？”
　　“她刚刚到公司，我们保安十个人护着她才进了公司的，要不一会我叫人出去接你。”
　　“不用了，我大概知道主管的意思会是什么。80，好久没有这么有趣的事情了，你兴奋吗？”
　　80无奈叹气：“你还真是幸灾乐祸，风平浪静的不好吗？非得出点什么事情才舒坦。”
　　大元笑：“生活平平淡淡那叫个什么事啊，白开水哪有红酒带劲？”
　　“你这个疯女人啊……”
　　
　　莫净言一直待在家里，一天24小时大部分的时间里都在睡觉，偶尔醒来就发现手机又被打到没电了，可是那些号码中没有80和大元的，也没有王紫又的。
　　换了块电池去洗澡，洗完澡后她坐在客厅的沙发上吹头发，吹完头发便去冰箱里找来蔬菜和千岛酱，做她最拿手的沙拉吃。抱着大大的盘子回到客厅，缩在沙发之上，拿着叉子慢慢叉起几片蔬菜，圣女果，蛋白……若是把她这两天的生活拍摄下来，那一定会是一幕枯燥到极点的纪录片。从头到尾只有她一个人，没有娱乐，没有声音，像一场无声的黑白电影，全部的演员就只有她一个人。
　　莫净言独自一人吃完了整整一盘的沙拉，吃完后很撑。当演员以来为了维持身材她已经很久没有吃的如此放肆了，似乎连胃了变小了，吃不下更多的东西。
　　牵挂着王紫又，不知道她现在如何了。
　　现在的时段整是娱乐节目的播报时段，电视遥控器就在茶几上，莫净言看着那遥控器发呆好久，最后忍不住，还是把电视打开了。
　　默认的就是娱乐频道，虽然莫净言已经做好了准备，可是当她第一眼就看到了王紫又出现在电视上时，心还是跳得猛烈。
　　王紫又盘起了长发，似乎想让自己看上去精神一些，可是憔悴的样子却是怎么也无法掩盖的。
　　“其实那天是个误会，我和陈导看见有人喝多了，可能对莫姐有点……所以我们就赶上去想告诉那人说这样很没礼貌，但是沟通方面有点问题，那个人先动了手，我也学过几年的跆拳道，就和陈导一起想说，能不能阻止一下暴力事件的发生。但是可能在混乱之中，拳脚无眼，不小心碰到了陈导，所以才会出现照片里的那一幕吧……”电视里的王紫又很有耐心地讲述着事情的经过，但明显不是事实了。
　　“照片？果然是那会儿被拍到了！”莫净言紧握着遥控器，似乎只有这样才能缓解一点她的紧张情绪。
　　“但是陈导说的却不是这样啊！陈导说你是动手打了他！”记者却不依不饶。
　　王紫又笑得尴尬：“误会吧……”说着便要走，闪光灯顿时亮成一片，挽留声和继续问问题的声音顿起，王紫又在保镖的保护之下离场。
　　莫净言不可思议，天盟都已经为陈力钦打了圆场给他台阶下了，可是他却反咬一口？这叫什么事？
　　莫净言拿起手机，找出陈力钦的电话挂过去。陈力钦没有接，莫净言再打，终于在第4次的时候接了。
　　“陈导，这件事我不会跟您计较，所以你也别害了ZOE。ZOE那么年轻，是个很有天赋的演员，正是事业最巅峰的时候，你不能……”
　　陈力钦冷冷地说：“那你让我把脸往何处放？”
　　莫净言没有想到陈力钦会这样说，她一直觉得陈力钦虽然好酒，大男人了一些，但是人还是很不错的。可是……
　　莫净言收回初初通话时言语上的惊慌不知所措，沉淀了一下情绪，冷冷地说：“陈导，如果您要这么说我也就没有什么好说的，但是ZOE是为了帮我才弄得一身灰，我不可能不管她，陈导，回见了。”啪地一声挂了电话，莫净言的愤怒已经让她血液沸腾了。
　　她莫净言只是平日里比较内敛，可是并代表她就是好欺负的人，别人对她有恩她会记得，但是若是别人欺负到她头上她也不是不会反击的胆小鬼。莫净言那“女王”的绰号也不是白叫的。
　　她不能坐以待毙只让王紫又一个人去努力，她也要行动起来捍卫属于她们的正义。
　　




第五十二幕

　　媒体的作用是什么——传播。但是在娱乐界这一条作用却被妖魔化了。媒体不仅传播而且歪曲事实地传播，而且速度之快覆盖面之广让人无从遁形。
　　王紫又的工作每天依然都被安排得很满，但是媒体的注意力完全不在她的新戏，代言之上，打人事件变成了风头浪尖的话题，无论走到哪里王紫又都免不了被追问这件事，而她也一直笑脸相迎，耐心地一遍又一遍回复着同样的话——她和陈导都是见义勇为者，而陈导的受伤完全是误伤。
　　不管记者再怎么说她都不再多蹦一个字。
　　但是王紫又的一直有礼貌的沉默却在最后爆发了，因为有记者跑到她家里骚扰她爸妈。她妈妈刚刚回家就被记者抓住了，拉着她不让她回家，镜头对着她猛拍，一直问她关于王紫又的教育问题。
　　为什么ZOE会打人？
　　为什么要让她学跆拳道，是不是从小她就有暴力倾向？
　　她为了MONICA打了陈导，两人之间是否像传闻那样有暧昧关系？
　　王紫又妈妈也很冷静，什么都没有说，面对着镜头直接挂电话到警局，最后还是警察把那些咄咄逼人的记者给遣散的。
　　王紫又的爸爸是老师，记者居然在上课时间冲进教室想要采访他，严重影响了教学次序，一向低调的王爸第一次被人知道他居然是大明星王紫又的父亲，整个学校顿时炸开了锅。王爸爸很生气直接请了假回家。
　　王紫又听说自己的家人受到了骚扰气到不行，刚好正要出席一场代言，化好妆王紫又走出来的时候已经没有了平日里一直坚持的笑容，冷着一张脸让主持人怕得要死。
　　当话筒全部都递到她的面前，记者又开始问打人事件，王紫又异常愤怒地指责媒体：“无论你想了解什么你来找我王紫又，我是公众人物，回答你们的问题是我的工作，可是这跟我家人没有一点关系！我爸妈没有义务接受你们的骚扰！在这里我正式地告诉那些人，如果再有人再跑到我家或者是我父母的工作场合骚扰我的家人，我不会客气！”
　　一个好好的代言却让她弄得非常严肃且尴尬，大元站在一边已经没辙了，随她去吧。
　　
　　赶去最后一个电台通告的时候已经是夜里十二点，王紫又坐在公司的车上闭目养神。
　　大元走过来坐到她身边，递上一罐软包装的咖啡。
　　“来提提神。”
　　“谢谢……”王紫又揉揉眼睛，这个动作略带着稚气。大元看她虽然打扮得光鲜亮丽，妆又是很成熟的妆，可是再怎样都只是一个二十出头的小孩而已。
　　最近四面八方的压力都压上来够她受的了，一整天下来都没能看到什么笑容。而且公司的大老板和主管都很生气，说作为公众人物她这么做太幼稚太没轻重，苦苦为她经营的个人形象也有可能毁于一旦，说要考虑雪藏她。大元马上就跳了起来说不能雪藏她，她现在正是最红的时候，片约不断，而且就算发生了这件事情广告厂商也没有提出要解约的，还多了一家文武学校想找她做代言，而且网络上对她支持的呼声还是很高，现在雪藏她公司的亏损会很大等等等等，大老板这才没有继续坚持雪藏的话题，心烦地挥挥手说散会。
　　大元考虑的自然是——如果真的在最当红的时候把她雪藏，她的星途应该就此黯淡下去了。
　　王紫又一边喝着咖啡一边拿着手机夹在手指间翻来翻去的。不知道最近莫姐在干吗，有没有乖乖地不去看那些报道和流言蜚语，希望她没有去看那些，不去看就不会担心了。
　　突然手机响了起来，是家里的电话。王紫又心情很复杂地接起了电话。
　　“小又。”是妈妈。
　　“妈……”王紫又已经做好了被教训一顿的准备了，可是她妈妈完全没有提到被骚扰的事情，只告诉她那套新房已经开始装修了，按照她的喜好弄成了欧洲宫廷风格，等有空一起去看房子。
　　王紫又只一路答应过去，直到最后要挂电话的时候王妈妈语重心长地说：“要好好照顾好自己，不用担心我们，我们……一直都支持你的工作。”
　　心里又暖又痛，眼前一片模糊，王紫又稳了稳情绪，只“嗯”了一声。
　　很多时候和家人的沟通不需要那么多话，所有的真情都在灵犀之间，或许就是因为……血浓于水吧。
　　王紫又靠在靠背上，望着窗外的霓虹灯光，这个城市那么浮躁，那么多无聊的利用和争斗，可是她能有一个值得让她这么奋不顾身的人还有可以成为她强大后盾的家人，就算再累，那也是值得的。
　　突然又有了动力，和大元分析起现在的情况来。
　　大元说，如果陈力钦还一直不让步的话，天盟就会采取反击行动。
　　“反击行动？”王紫又狐疑地看着大元。
　　大元不看她，望着前方说：“就是把当时的真实情况让MONICA出面说个清楚。”
　　“不行！那样的话对于MONICA的形象冲击太大了！当年她刚出道拍陈力钦电视剧的时候就有传过那些乱七八糟的绯闻了，要是这次再传，不管真实情况是怎样，肯定会有不怀好意的人去乱揣测！”
　　大元用眼角瞟她一眼说：“那你有更好的办法吗？现在你和陈力钦的口供不一致，外界各种猜测版本都有。陈力钦都半百的人了，皮厚得可以不在乎那些传闻，可是你不一样……”大元用手指戳着王紫又的胸口盯着她说，“你是什么身份？现在国内最当红的女星，公司本来计划让你明年进军海外的，如果你败在这里，大老板花了前却没看到钱生钱，一定会雪藏你的，你想清楚了。”
　　王紫又看着大元，见她极认真的样子，一点玩笑成分都没有。
　　雪藏？王紫又明白那意味着什么。可是若是让她弃莫净言于不顾也是完全不可能的。
　　她是为了什么才进演艺圈的？不就是为了莫净言么？什么名啊利的算什么呢？把这一切双手供上献给莫净言，那是连眨眼都不会眨一下的事情。
　　王紫又暗暗下了决心。
　　“喂，你心里在想什么鬼主意？”大元搂过王紫又凝视她的眼睛。
　　“没有。”
　　“小朋友，你现在还会跟大元姐姐撒谎了？好清纯啊的孩子啊一说谎就不敢看我的眼睛哈？”大元捏捏王紫又的下巴说，“你要知道，这里牵扯的不是你和莫净言两个人，还有我和80，说大了还可以延伸到整个天盟。天盟拿出多少钱来捧你？如果你不能给予回报，那么在金融危机的作用下，下个月就12月了天盟很有可能会裁员。裁员当然对你没有什么影响，可是那些公司基层，每个月本来就只能挣两三千块钱的员工们就会失业。失业，你懂什么叫失业吗？没有钱，没有吃的，付不起房租，被家人冷嘲热讽，找不着对象，养不起孩子……”
　　“够了。”王紫又一躲，结果腰部一阵剧痛，让她脸上又飘来一阵青云。
　　大元几多感慨：“像你这样的孩子是不会知道养家的辛苦的……”
　　“你又知道，你又不要养家！”
　　“谁说我不要养家，我家那么多孩子要我照顾呢，一个月光是吃饭就得花我大几千！”
　　王紫又不可思议，没听说大元结婚了啊，没想到这孩子都有了，还超生，好几个呢。
　　两人正在跑题，NICCO本来是坐在一边一直想插入话题，结果到最后还是没法插，想跟她说句话都很难，怎么这么难插呢？看看手表，离下一个通告东大电台还有一个小时的车程，NICCO实在无聊，打开车里的移动电视来看。
　　“其实这件事……”王紫又突然听见一个熟悉的声音转瞬即逝，急忙夺过NICCO手里的遥控器按回了刚才的频道，屏幕黑了两秒后，莫净言真的出现在上面了！
　　“她怎么……”王紫又顿时感觉到不妙。
　　莫净言似乎在天盟的楼下接受现场的采访，一如既往地戴着墨镜，很坦然地面对着镜头说话，语速不快却很坚定：“……其实对于那件事，解救我的人是ZOE没错，她会和陈导发生争执也是因为我……”
　　“莫姐！难道她要说出来？”王紫又紧张地站起来，这时候车突然转弯，王紫又脚伤加上腰上，一下子没站稳差点摔倒，NICCO赶紧去扶她，王紫又根本没有心思去谢她，站稳后目光都还注视着电视，一秒都不曾落在NICCO的身上。
　　NICCO五指扣在座椅边缘，双眼渗着血丝，带着强烈的怨气盯住王紫又的侧面。
　　为什么你总是看不到我？为什么你的目光总是跟随着那个女人！！
　　屏幕里一直传来记者们追问的声音，莫净言被许多摄像头和话筒围在中间，却非常镇定。王紫又看着她，她好像就在眼前，可是实际上，她们却分别在城市的两头。面对这么多人的围追堵截莫净言仰着头，不高傲却带着本就有的气势，如同星辰中最闪耀的那颗星，如同很多年前默默无闻的王紫又仰望着她那时一样，高高在上的感觉就像一位女王。
　　只属于她王紫又一个人的女王！
　　王紫又不适时候的发花痴，心花怒放地看着莫净言继续说：“全部的起因都在我身上，所以请不要为难ZOE，不要为难ZOE的家人。无论什么事，请你们来问我，我莫净言不会退缩，我要……保护我重要的东西。”
　　王紫又眼前突然一片模糊。保护重要的东西，莫姐，真帅气啊……
　　女王，又变成了勇敢的骑士。
　　




第五十三幕

　　虽然王紫又一心想要保护莫净言，可是当莫净言义无反顾地为自己挺身而出站在同一条战线上之时，她还是觉得很窝心的。
　　本来是处于低潮的心情回暖的很快，就算深夜到达东大电台录节目却也没觉得多疲惫了。
　　东大一直对王紫又很照顾，从她是新人开始发她通告就发的很勤，所以作为感恩，她推哪个台的采访都不想推东大的。而且莫姐也说过，别人对你的好你要铭记在心。
　　到达直播室，坐到主持人旁边的时候王紫又是真没想到会遇见她。
　　“你怎么当上DJ了？！”王紫又突然看到苏迟，有点回不过神来。
　　苏迟把耳麦挂在脖子上，不以为然地说：“你不知道我不仅负责娱乐版还跨界到社会版，不仅采访还写稿，手头上还有这个很红的电台节目吗？”
　　王紫又猛摇头：“你们东大这么缺人啊？”
　　苏迟扯了一个和她古典的长相十分不符合的坏笑说：“缺的不是人，是人才。”
　　王紫又一脸黑线摆摆手：“赶紧录吧……”
　　王紫又以为这会是一个一边放音乐一边随便聊聊天的节目，没想到放了一首歌之后就开始一直聊天，聊的内容都是往最近最热门的话题——打人事件上转移。
　　这个三八。王紫又心里鄙视她，难怪这个电台节目会红，有她的八卦精神在，能不红吗？
　　“关于这个话题，很多听众都想参与进来，现在我们开通热线，听听大家都是怎么说的。”苏迟要连线听众，虽然算不上多么害怕但是王紫又还是很忐忑的。
　　毕竟在现在这个混乱的社会中，出口成脏的脑残人士实在太多，作为一个正常人，她压力很大。
　　“让我们接通第一个电话。喂，您好……”
　　话说回来，王紫又觉得这个八卦记者要是好好说起话来，声音里带着点鼻音，还是蛮有磁性的。
　　其实苏迟最近和80夜夜笙歌，总是穿了脱脱了穿的，有点感冒。美丽的误会就是这样产生的。
　　电话接通了，对方连您好都没有说，直接杀上来就对王紫又表白：“ZOE！我们都支持你！支持你和MONICA！！能在朋友为难之时伸出援手，我们没有白喜欢你！无论如何我们都会继续爱你的！”
　　几通电话都是类似这样的鼓励，王紫又被夸的有点不知道该说什么好了。苏迟总结道：“当武力用于正义之时，就是它价值提升的时候。王紫又是偶像明星，她的一举一动都会影响很多人。她这次为了莫净言挺身而出，无论是不是有冲动之处，这份勇气都是应该赞扬和鼓励的。好，下面，让我们来听一首歌……”
　　音乐声响，王紫又瞄一眼苏迟：“谢谢你啊，为我说好话。”
　　“要怎么谢？以身相许？”
　　“……”默。想到了什么，王紫又问道，“对了，那个……”用手指对着话筒打着圈。
　　苏迟懒洋洋地趴在桌上，用手支着脑袋说：“你是想问，为什么现场连线听众结果说出来的全是对你有利的话吗？”
　　王紫又点点头。
　　苏迟摇摇头：“纯洁的孩子，有种东西，叫录音。”
　　王紫又顿悟：“狡猾的媒体工作者啊！”
　　“没办法，我们靠这个吃饭。哼……要不是为了我的小80，我才懒得趟这浑水。要知道这个节目可是东大的王牌节目呢，在这里为你说了好话，指不定要被谁在背地里捅一刀。没办法啊，我的小80那么爱你的MONICA，我就牺牲一回吧。”
　　她一口一个“我的小80”，完全是一副怕人家不知道她和80搞玻璃的态度。
　　王紫又感叹，什么时候她和莫净言才能这样对着别人说“她属于我”呢？
　　
　　结束一天的工作回到家，爸妈已经睡下了，王紫又洗完澡躺在床上，虽然很累但是却没有睡意。拿出手机调出莫净言的号码，想打个电话给她，但是看看时间已经4点了，估计会吵到她吧……于是王紫又只默默地盯着屏幕上“莫净言”那三个字发呆，思念她一会，最后把她的名字改成“我的女人”后得意地睡去。
　　反正在自己的手机里发花痴，也雷不到别人。
　　
　　本来第二天下午才有工作，结果大早上大元就打电话给王紫又让她快点起床开电视看。
　　王紫又眼睛刺痛地转到娱乐频道，居然在放陈力钦的专访。他顶着一双黑眼圈，低着头避开镜头说：“那件事，我向MONICA和ZOE道歉，是我喝多了……我希望在倚天剧里能和MONICA合作愉快。”之后便什么也没再多说，与记者的一票追问之间钻进了车，开走了。
　　“奇怪！他怎么突然改口了？”王紫又疑惑。
　　“我听80说，是MONICA妈妈从美国飞过来，亲自去找他了。”
　　王紫又浑身一颤：“什么？？莫姐的……妈妈来了？？”
　　“是的，她妈妈常晓芸可不是一般人，以前也是演员，上个世纪可是红透半边天呢，我爸都特迷她。这陈力钦为什么会对MONICA这么亲？喝多了还多她毛手毛脚？就是因为他曾经苦练常姨未果，把那情愫都转移到了MONICA身上来了呗。这次的事他一直咬住不松口其实也就是好面子，因为你动了他，他一个大老爷们被你揍了自然面子上挂不住，索性破罐子破摔说要拖你下水，可是常姨一出面就把他给摆平了。常姨一下飞机就和MONICA一起把陈力钦约了出来，那气势……啧啧……好吧，我是没看到现场，但是我见过常姨几次，那气势真不是盖的。你想啊，MONICA严肃起来也是很能唬人的，媒体不都叫她女王嘛，常姨简直是皇太后啊！一女王，一皇太后齐齐登场，陈力钦就歇菜了。”
　　大元的一番描述让王紫又脑海中产生了一个极其有压迫感的画面。莫姐的妈妈，呃，皇太后？真的有那么恐怖吗？
　　“更厉害的是，记者拍到了她们仨见面的照片。”
　　“啊？”
　　大元说：“我觉得是MONICA她们放的风给记者的，让记者把陈力钦苦恋常姨的成年旧事给挖出来，大家自然都会明白他碰MONICA的动机了。如此一来，他被罩上了一层极度猥琐的形象，狡辩什么的彻底嗝屁，矛头都纷纷对准他，而你成了英雄，和MONICA的暧昧升级，原味票房突飞猛进，完美啊！”
　　王紫又皱眉：“我和莫姐的绯闻升级……这……”
　　“主管对这次的事情也是无奈，虽然他也不愿意你继续扯到同志绯闻上来，可是有助于电影票房和你的形象提升，他还是睁一只眼闭一只眼了。不过提醒一下，你们的暧昧程度不能再增加了，很多民众都在揣测你们是否真的有恋爱关系，回头公司会帮你炒和男艺人的绯闻的。”
　　言下之意就是，原味下了之后，她们还是不能曝光啊……担心起莫净言的前途：“听陈力钦的意思，她还是想找莫姐拍倚天？”
　　“是的，他也和80谈过了，80说尊重MONICA的意愿。”
　　“那莫姐的意思是……”
　　大元带着一点欣赏的口吻说：“MONICA说，她既然答应了就一定会拍，而且陈导以前的确对她很照顾，所以这一次，她还是会全力演好倚天。”
　　心莫名就痛了。莫净言这个笨蛋，为什么要对那样的人这样诚恳呢？傻人一个……
　　
　　一颗心悬在半空中这么多日，总算是能暂时放一放了。王紫又挂了电话，准备再睡一会去公司。
　　
　　天盟公司的电梯口有八个，可是当王紫又从停车场上到一楼，电梯门一开她就看见莫净言站在了那里。
　　电梯里还有别人，她们两人相互对视一下，没有说话，只有嘴角淡淡的微笑。
　　莫净言走了进来，两人分别站在最左边和最右边。电梯缓缓上升，阳光从玻璃射进电梯，今天天蓝得让人睁不开眼，阳光也是无比的灿烂啊……
　　这样的日子，让人心都暖了。
　　王紫又拿出手机，啪啪啪摁出一条短信，SEND。
　　莫净言手机在口袋里震动了，拿出来一看，居然是王紫又发来的，就三个字：“我爱你。”
　　莫净言默默把手机放回口袋，望向外面。电梯缓缓上升，她的笑容都快要和阳光融化在了一起……
　　
　　“MONICA，嘴上真是不诚实呢，可是你的身体却那么需要我……”王紫又把莫净言双腿大大地分开，灵活的手指缓缓探入她紧致的身体之中，感觉到温热的（河蟹）在剧烈地收缩，像是在争先恐后地迎接着王紫又的入侵。
　　“ZOE……不要……”莫净言双眼蒙着水汽，一边说着不要，一边却又用渴望的眼神凝视着身上的王紫又。
　　“真的不要吗？你的身体可不是这样说的哦……好潮湿啊……”王紫又坏坏地笑，手上的速度也越来越快，莫净言感觉到快 感凶猛地从两腿之间泛滥开，禁不住抬高腰肢，呻 吟起来：
　　“ZOE……ZOE……”
　　“怎么？满足不了你吗？小妖精……”王紫又把莫净言的双腿架在肩膀上，用力往下压，让她的（河蟹）敞开的更容易侵入。
　　“啊……嗯……唔……”呻 吟声越来越大，莫净言疯狂地扭动着脑袋，不停地呼唤着王紫又的名字。最终，她在王紫又的指尖之下，到达了快 感的最顶峰……
　　
　　莫净言坐在电脑前，看到以上这段高H，鼠标都砸到地上。
　　“这些……都是什么啊……”像看到多么羞耻的东西一般，莫净言在看完全段之后火速把窗口关上了。
　　“早知道就不因为好奇来什么ZXM王道论坛了！被文学区这么有艺术气息的地方吸引过去，结果一点开，满目都是18禁的小说！而且，为什么我总是被她压！”莫净言恼火的要死，“现实中，明明是我压了她啊！”
　　莫净言没有发现自己找错了重点，却发现，她和王紫又真真假假的暧昧关系，被YY到了一个新的高度。并且，在她满脸发烫地去洗澡之后，她忽略了她那从天而降的妈妈——坐到了电脑前，翻开了刚才她所打开的网页，浏览起来。
　　




第五十四幕

　　常晓芸很镇定地看完自己女儿的同人小说，关掉窗口。
　　刚才听见莫净言在电脑前又是摔鼠标又是踢椅子的，弄了个满脸通红去洗澡，常晓芸不过是好奇地点开看看而已，没想到看到了如此火爆的一幕。
　　常晓芸微笑。这还……蛮有趣的。
　　
　　常晓芸不过回来几天而已，办完事就要走了，走之前她看似很不经意地对莫净言说：“人家ZOE这么帮你，妈妈想请她吃顿饭。”
　　莫净言眨眨眼望向她妈，可惜常晓芸水太深，就算莫净言眼珠子瞪出来她还是一副万年不变总带着微笑的脸，光从表情上完全看不出她的内心活动。
　　“这么，快？”
　　常晓芸自然是听出了女儿心里有鬼，断句都断得很奇怪：“快？我明天就要回美国和你爸爸团聚了，下次再回来也不知道是什么时候。”
　　“可是ZOE很忙，不知道什么时候有空，我去问问她吧……”
　　“嗯，大明星是比较忙一点，我亲自去问问吧。”说着常晓芸就拿过莫净言的手机找到王紫又的号开始拨，摁下免提。整个过程动作相当的行云流水，莫净言恨不能跟上她的速度。
　　王紫又正在去片场的路上，手机响了起来，屏幕上闪着“我的女人”这四个字让她心里一荡，按下接通键，腻着嗓子说：
　　“怎么，想我啦？”
　　“噗！”莫净言没想到这小鬼一上来就不正经，赶紧借口说要去倒水就跑走了。
　　不管了，自作孽不可活，对上鬼畜级的莫妈，王紫又你自求多福吧！
　　“ZOE，我是小净的妈妈。”常晓芸一开口对方就整整沉默了十秒有余，正当她以为信号出问题要挂断的时候王紫又的声音又飘了过来：
　　“阿，姨好……”又是一个断句断得很奇怪的孩子。现在的孩子一紧张舌头就不利索吗？
　　“一直想请你吃个饭感谢你为我们小净做了这么多事，这么照顾她。什么时候能赏个脸呢？”
　　“哪的话啊，莫姐也很照顾我的……”莫姐的母亲大人都发话了，王紫又哪里能拒绝，一边很有礼貌地附和着一边赶紧找来行程表一对时间说：“今晚9点我有时间！”
　　“好，那就9点见吧。”
　　两个人又客套了几句，挂断了电话。王紫又把手机压在胸口，心跳还未恢复正常的频率。丢死人了，居然什么状况都没搞明白上来就发作，莫妈妈听出了端倪了吗？呃，女生和女生之间稍微亲密点也是无所谓的吧！王紫又顺着心口给自己压惊，没事没事，她妈不会因为这样就怀疑的，刚才在电话里语气也很正常啊！所以今晚好好表现一下吧！
　　于是那一整天王紫又在片场都很难平静，NG多次，差点破了她个人记录。赶紧恢复一下情绪，不能为了自己的私事影响了工作。
　　
　　拍了一天的戏王紫又一出片场就赶紧往预约的地点赶去，路上她补了个妆，喝了口水，镇定地对着镜子笑了一下。第一次见莫妈妈这样重要的人物，要好好表现争取留下个好印象。
　　可是当莫净言和常晓芸并肩坐在她对面时，她的笑容却又不自然了起来，倒是常晓芸先开口了：
　　“ZOE比屏幕上还要漂亮啊。”
　　一句话让王紫又又惊又喜，莫姐的妈妈有在关注她！
　　莫净言拿着咖啡杯喝来喝去却还剩大半杯，她一句话都没说只默默地看着王紫又和自己的妈妈聊着天，她感觉到妈妈这次见王紫又的目的很不单纯，从她平时癫狂的性格突然转变成优雅贵妇的模样就能看出——只要她一有什么常人难以参透的想法时，往往就会摆出这么一张嘴脸。
　　“小又有男朋友了吗？”好嘛，还没聊几句呢，“小又”都叫上了。
　　“妈！这样的事情对女明星来说是很敏感的，哪里能随便说。”还未等王紫又回答莫净言就赶紧抢答，她真怕，王紫又这孩子本来就对两人地下恋情很不满了，被这么一刺激万一刺激大发了指不定会说出什么话来。
　　“也是。”常晓芸倒也不跟她急，“在这个圈子里像谈个恋爱真是蛮难的。两个人真在一起了，就算外界百般猜测，抵死不承认的人多了去了，地下情却依然风风火火……”
　　莫净言和王紫又心里同时一抖。这话都不能算隐射了，活生生的就是在说她们俩吧！还是只是做贼心虚？
　　两个人在空中不断用眼神交流，可惜眼神总不如说话好使，交流了半天也没弄明白对方想表达个什么意思，心里怨念完真是没有默契之后还是得继续应付着难对付的莫妈！
　　“我明天就回美国去了。”常晓芸这番话是看着王紫又很认真地说的，“我们家小净从小性格就有点内向，不太善于交际，朋友也不是很多，成了艺人之后朋友更是少得可怜。刚刚入行的时候年纪小，人也单纯，有时候说话直了得罪了不少人，后来就变得更不喜欢和别人交流了。我和她爸都担心她这样下去会憋出问题来，而且在这个本来就很乱的圈子里也怕没人照应。不过现在有了小又，我们就能放心很多了。”
　　王紫又很诚恳地说：“阿姨，你放心吧，我一定会照顾好莫姐，不让别人欺负她的。”这话犹如豪言壮语，没有太过实际和细节，但是听上去却让人倍感温暖。
　　莫净言手指轻轻转动着咖啡杯，微微偏着头凝视着王紫又。这个女人，平时看似轻浮，其实到了关键时刻真的是一个很靠得住的人。
　　常晓芸很欣慰地点点头说：“有你这句话我就放心了……”
　　就在莫净言觉得今天的见面就此可以HAPPY ENDING的时候，常晓芸突然冒出一句让她和王紫又都差点原地摔出去的话：“我们家小净之前还开玩笑地说要给我们带媳妇回来，如果是小又的话就好了。”
　　“妈！”莫净言没想到妈妈会这样前不着村后不着店地突然冒出这么一句话来且表情十分险恶地望向王紫又等着她的反应，结果王紫又没有辜负她的期望，很丢脸地一副蠢蠢欲动的模样想要就此公开她和莫净言的关系，莫净言一个眼刀狠狠飚过去就让王紫又败退了。
　　怎么能这么早就坦诚？就算是男女之间的恋情也不能在刚刚交往之初就向妈妈交代了吧，何况还是女人和女人。万一这只是妈妈的试探，其实她真实想法是要反对的呢？马上就上了猎人的圈套了王紫又小白兔，你个笨蛋！
　　常晓芸见莫净言马上就控制住了局面，心里暗自感叹，不愧是我女儿，很有眼力见。
　　于是王紫又就成了她们母女斗法的牺牲品，憋到快要内伤却不能表白，狠喝了一口咖啡想要压压气，结果没估计好咖啡的热度，烫伤了舌头，更郁闷了……
　　
　　其实王紫又只有一个小时的时间，十点钟还有一个通告，没有聊太多她就道了歉走了。
　　“妈，你的目的太明显了。”莫净言在王紫又走后抱怨道，“你这样会吓到人家的。”
　　“不会啊，我看那孩子蛮好的，娶回家吧。”
　　“没正形。”话虽如此，可是莫净言心里还是觉得美滋滋的。看来王紫又同学不仅受小女生喜欢，更是师奶杀手啊。
　　常晓芸一副看穿她的样子：“你是我女儿，你的那点小想法妈妈会不知道吗？而且昨晚网站上的那段，实在很精彩。”
　　说到这个莫净言的脸“蹭”地一下就红了：“妈，你！”
　　常晓芸正色道：“我不管你和ZOE是不是真的还是只是玩一玩，我想说的就是，这样的感情到最后很可能会把你们都毁了，不仅是事业，很可能会让你们生活都崩盘。就算这样，你也要继续下去？”
　　莫净言没有回答，可是眼神中闪烁着的坚定已经代替了言语的回答。
　　就算再艰难，爱都已经爱上了又怎么能轻易收回？可以随便收回的感情，那是真的爱吗？
　　
　　常晓芸飞回了美国，莫净言还一直在想着妈妈的话。
　　她从一开始就知道和王紫又的恋爱会很多波折且无法见光，但是现在却又无法割舍了。她们的感情在一步步地加深，依赖感也渐浓。虽然这样在乎一个人的感觉很可怕很没有安全感，但是无论如何，莫净言都想陪着王紫又无怨无悔地爱一场。就算最后会遍体鳞伤，也不想要有错过的后悔。
　　




第五十五幕

　　《原味》的票房一路高升，拷贝卖了无数个，就在票房过亿的当天，80打电话给莫净言说：“莫姐，好消息，原味整个扳回一城，现在你是片约不断啊！”
　　听到这个消息的时候莫净言刚刚洗完澡出来，坐在沙发上打开电视，一开就看到一个娱乐节目在做她的电影之路的回顾专题，“白洁”拉小提琴的画面一出来莫净言心里莫名地漏跳一拍——好年轻的脸啊！岁月不饶人。当时的她透着一股清新的气息，眼神里渗着坚定又灵动的神采，难怪王紫又会喜欢。莫净言照照镜子，怎么都感觉皮肤已经开始松弛，眼神都变得暗淡无光了……
　　80本以为这个好消息会让莫净言兴奋一下，可是没想到莫净言在电话那头给她走神走得很严重，无奈地呼唤她：“莫姐，莫姐，这次找你的这两个导演都是很有名的导演啊，片酬很可观，剧本我已经拿到了，晚上你来公司一趟我们一起研究一下剧本。”
　　“嗯，好。”依然是风平浪静的语气。
　　80纳闷了，莫姐是不是消沉了太久，这样的刺激已经无法激起她的斗志了？还是因为跌落过谷底真的心态非常平和了呢？
　　无论怎样，有件事80还是要问莫净言的：“莫姐，这两部电影都是大制作，如果都接下来的话，档期会和陈导的倚天剧相冲突。
　　“那没法调整吗？”
　　“没办法，要赶在春节档上的那部电影要马上就入剧组，而倚天也是最近就要入了。”
　　莫净言看着电视，屏幕上播着自己这一路走来的成长和变化。她叹了口气说：“已经答应了陈导，怎么能变呢？”
　　80其实真的有惊讶到：“可是……”
　　莫净言知道80要说陈力钦那次的轻薄：“80，他做那件事是他的不对，可是如果出尔反尔就是我们的不对了。不管我和他有什么私人恩怨都不应该带到工作上来。我也看过了倚天的剧本了，很期待能演出这部戏呢……”陈力钦对莫净言有恩是不争的事实，虽然那次的醉酒打人事件让他们有些隔阂，可是若是要她因此而找借口不演的话，总觉得自己太懦弱了。
　　而且，小又她不是很喜欢这个角色，一早就很期待了么？
　　80也不想再多说什么了，会心一笑说：“莫姐，能和你并肩作战这么久，真好啊。”
　　莫净言突然想到了什么，也不管80在那里感性地抒发情绪，劈头就问：“对了80，你和那姓苏的记者到底是怎么回事？你们俩难道……”
　　80脸上一黑赶紧转移话题：“莫姐啊下月就要进入倚天剧组啦，你剧本什么的看的怎样了啊！啊，我有电话进来了先挂了啊，拜。”
　　没有给莫净言反驳的机会80直接把手机给甩了出去。
　　这个问题该怎么面对？80觉得自己真是没脸见人了！
　　于是她把车头一转，往那个让她没脸见人的死女人家开去。
　　苏迟这会才刚刚下了班回家，一个晚上没睡觉进了门，半闭着眼睛坚持洗了澡，梦游般从浴室飘出来，浴衣都没脱就钻被窝里睡觉，好死不死在半梦半醒之间听到有人按门铃，苏迟真想一头撞到墙上让自己昏掉得了。她很想起来，可是一想到或许是80来了，她还是异常痛苦地爬去开了门。
　　幸好真的是80，否则她一定会给自己两巴掌。
　　“自便……”苏迟开了下门第一时间又钻回了被窝，80跟了上来把她拉起来，怒道：
　　“你头发湿成这样怎么能睡觉！快起来我帮你吹干，不然老了会头痛的。”
　　苏迟哭丧着脸：“姐姐啊，我困啊，连续工作36小说没睡觉，您行行好让我去吧……”说着她又要倒下去。
　　80硬是又把她拉起来，找来吹风机呼呼地帮她把长发吹干。过程中苏迟坐着睡着了，之前因为拉拉扯扯的关系苏迟的浴衣从肩上滑落，露出瘦削的肩。80把吹风机关上，放到一边，看着苏迟的肩膀发呆。
　　记得上高中，她们俩关系最亲密的时候，曾经一起去海边玩过一次。那时候一起换泳衣，80很害羞遮来遮去不让12看她，12却很大方地袒胸露乳毫不遮掩。
　　当时12就很不要脸地大声说：“80你就是嫉妒我身材比你好，我赌两根黄瓜，你不敢回头看我。”
　　80最受不了人家激她，一激一个准，12说她不敢回头她偏要回头，结果一回头就看到12那具“轻熟女”的身体，差点在下水之前就晕死了过去。
　　那时的80年幼的大脑里还未装进除了妈妈意外的女人裸 体这样的东西，可以说是被吓的不轻。80一直以为12是和自己一样的平板身材，结果……为什么年龄相仿，内里却相差这么大？
　　可是这么多年过去了，苏迟的肩竟然变得这么单薄，好像再也无法让谁去依靠了……
　　心头一酸，80拉过苏迟狠狠一口咬在她的肩头。谁让你走的？多年前对那么纯情没有经历过大风大浪的小女孩你就不能温柔点给点耐心么？一上来就要亲，换成哪家的姑娘会肯？好嘛，人家不肯你就来个远走高飞多少年音信全无，这是什么态度！
　　在睡梦中的苏迟被这突如其来的疼痛惊到猛地扎醒，急忙往后躲去：“你这家伙，饿了去厨房找东西吃，这样咬我……会痛！”
　　忽地看见80眼中闪过一丝忧伤，苏迟的左胸口一阵钝痛。
　　“小80，你怎么了……”还未说完话80就吻了上来。
　　肩膀上，留下了一个牙印。
　　
　　苏迟没有想过80主动起来会是什么样，或者说她从未想过80会对她主动，因为她一直觉得，如果她不主动去碰80，80甚至不会有和她接吻的冲动。
　　可是当80用平时只有苏迟会做的动作分开苏迟的腿时，她有一时间的觉得……是不是还在梦境里没有醒来？她的小80真的会这么做吗？但是下一秒身体被侵入的真实感却让她清醒。
　　“80……”她一张口听见自己的声音却是那么沙哑，带着情 欲。
　　80眼中的悲伤却还未褪去：“我也想这么做……很久了。”
　　突然一切都不重要了，睡意被身体深处的渴望赶走，双腿之间的欲 望被填得满满的，细汗慢慢渗出，难忍的呻 吟也无法再保留。进行到一半的时候80看苏迟有些疼的样子，胆怯了想要结束，结果苏迟一翻身，坐在了80身上。
　　汗水缓缓流到她的下巴，滴答一声。
　　“你要逃走？我不答应。”苏迟挺起上身律动着，80看着她脸上洋溢着的笑意，心里更痛了。
　　为什么要浪费那么多年？谁有那些宝贵的青春可以去挥霍？
　　可是到了现在，你对我的爱是不是一如既往？还是只是一种占有而已？
　　
　　当苏迟再也动不了爬在床上的时候，80在她耳边轻声说：“MONICA和ZOE的事，谢谢你。”
　　苏迟细长的眼睛转向80，顿了一会后，淡淡地说：“所以就这样来感谢我么？”
　　其实80并不是那样想的，其实80有很多真心话想要告诉她，可是为什么苏迟这样轻浮的话一说，什么美好的气氛都没了呢？
　　“你不是……一直都迷恋这些？”最后，80说出的却是这样的一句话。
　　苏迟冷冷地笑：“你是这样想的？那……你这样一点点的‘感谢’可是满足不了我的。”
　　




第1幕

　　曝光率是一个艺人是否当红的重要标准。现在演艺圈最炙手可热的王紫又一年代言了7个广告，拍了5部电影，拿了影后。这些数据作为一个正式出道仅两年的艺人来说是很可怕的，让很多人眼红嫉妒。
　　王紫又和莫净言之间暧昧不清的关系让网络上卷起了一场王道风，追风人无数，同好们经常聚在一起把她们两互动的照片贴出来，想象出一个极度暧昧的故事，从她们的一个眼神，一个细节和一个小装饰都能激起一场血雨腥风。后来她们两人双双卷入打人事件，极有默契地出面袒护对方，而莫净言一句：“我要保护我重要的东西。”更是引来无数的联想，很多人都觉得她所说的“东西”应该是指一个人，就是那个面对别人都是冷眼相望，但是看着莫净言时却是藏都藏不住满眼的沉醉和温柔的王紫又。
　　有支持的声音自然也有反对声，而反对声不止限于网络，各大媒体的聚光灯都打向她们俩，有一丝的蛛丝马迹都不会放过。
　　她们俩不过是想谈一场普通的恋爱却无法光明正大，无法在阳光下牵手，无法告诉别人，得到祝福。
　　这样的情况愈发的升级，因为，莫净言开始又一次的爆红。
　　《原味》里莫净言大胆的演出博得了非常高的评价，很多人因此对她改观——原来MONICA不止是会演那些性格文静内敛的角色，小如那样冷淡又自私却散发着致命吸引力的角色她同样诠释的非常好，其光芒甚至盖过了新科影后王紫又。
　　而后莫净言不计前嫌地接拍了陈力钦的《倚天屠龙记》，演出赵敏一角，更是期待值爆表，倚天一剧尚未开拍就已经引得各方关注，话题不断。
　　当然，倚天一剧之所以会变成一时炙热话题，除了莫净言的加盟外，男主角也是电视界的超人气明星，而出演另一女主周芷若的，却是和王紫又一起拍摄过《心。谜》的人气女演员安婕。
　　虽然是同一部电影出道，但是安婕并没有王紫又那般顺利爆红。因为脾气怪异经纪人都不太喜欢和她相处，还传过她扇助理耳光的事件，一度被公司雪藏，今年暑期才又开始工作。她上一部戏是出演一部二十集的侦探类型的电视剧，在里面演一名女警。虽然那部电视剧投资不多可是收视率却相当不错，安婕也就此上位。
　　这次由她出演周芷若其实饱受外界争议，都说她和莫净言应该要交换角色才合适。但是陈力钦却丝毫不受外界的影响，顺利开机。
　　倚天的第一批定妆照出来的时候外界依然褒贬不一，可是唯独对莫净言的赵敏造型打分都一致的高。王紫又在拍戏的休息间隙抱着电脑上网，看到网络上莫净言新戏的照片，长长的头发利落地盘在脑后，一身白紫相间的长衫，凝视着镜头的目光炯炯，嘴角只是随意地一抬却勾勒出一个颇腹黑的笑，看得王紫又心中一阵乱跳，偏偏身边还有别人，不能露出多么欣喜的表情，表面上依然那么冷静。
　　偷偷把那几张照片存到电脑里，王紫又看着屏幕发愣——好想莫姐啊！可惜这世界科技再发达，就算千里之外能听其声，观其貌，但是永远都无法填补身体真实能触摸的感受。
　　两个艺人恋爱起来就是这般辛苦，工作忙，还不能光明正大地去思念，这样的生活真是很难熬。
　　王紫又喝着咖啡渐渐出神，有两周没有见一面了，这样的状态还要持续一个月。思念，真会让人疯魔。
　　
　　莫净言拍倚天很辛苦，大冬天的剧组跑到一个非常偏僻的郊区拍摄，为了扮相好看演员们都穿得非常之少，莫净言冻得说话都有点不利索了可是在镜头前却还要极力表现出一脸的满不在乎。一结束拍摄她就跑到休息室里待着，握着杯热咖啡暖暖身子。
　　“莫姐。”安婕走了进来坐到莫净言的身边，两个人都还穿着戏服却一起喝咖啡，多少有点不伦不类的模样。
　　莫净言对她笑笑，也不知道说什么好，于是只好继续和手中的咖啡奋战。
　　倒是安婕先开口了：“莫姐，听说你和王紫又的关系很好。”
　　这样的问题莫净言被问过无数次了，也不差这一次，她淡淡地笑说：“一个公司的，合作过，挺熟悉的。”
　　“这样啊……”安婕点根烟开始抽起来，莫净言不怎么喜欢烟味，可是这个人她不怎么熟，也不好意思直接去说她，马上起身走人也实在不礼貌，于是只好默默忍受着。
　　“那莫姐这次也和我合作了，会不会也跟我关系很……好呢？”
　　安婕的话里有话很容易就能听出，以前莫净言并不会多想，可是自从被王紫又表白，又知道了80和苏记者的关系后，对女生的暧昧言语多少都变得敏感，安婕的这句话让莫净言心里没底。
　　“真是的，我想太多了……又不是每个人都有那嗜好。”莫净言鄙视着自己那莫名的歪念，依然一副若即若离客套的口吻说：“当然可以啊。”
　　安婕的笑容更灿烂了，整个人贴了上来说：“那我要和莫姐来一个亲密合影，莫姐也一定不会拒绝吧！”还没等莫净言回答安婕就掏出手机，搂过她，“咔嚓”一声拍下了莫净言在她怀里的情景，名副其实的亲密合影！
　　莫净言被她这些怪异的举动弄得不知所措，可是联系到这个女演员之前的一系列传闻，估计她一直以来都是这样吧。
　　正常人都是一样，而奇怪的人却怪得各有千秋……
　　安婕很满足地站起来背对着莫净言把刚才那张照片调出来，一边以彩信的方式发给王紫又一边说：“莫姐，你知不知道，现在的娱乐圈真的很难混。很多人有实力有理想却只能被埋没，而那些……居心叵测，只靠潜规则上位的人却那么逍遥那么光鲜亮丽呢……”
　　莫净言突然觉得陈力钦导演看人的眼光还是那么毒辣，这个安婕，实在很有演暴走之后周芷若的天赋，连性格的阴暗面都是那么相似。
　　“是啊，现在这个社会，无论做什么都是很难的呢……”莫净言并没有想和她深交的欲望，继续敷衍。
　　那个时候的莫净言并不知道王紫又已经收到了那张看起来非常暧昧的合影。
　　
　　因为和莫净言分隔两地，所以王紫又格外关注自己的手机，一有信息或电话进来她都想在第一时间查收。这会刚刚演完一幕，在休息的时间里王紫又听见自己手机进来了短讯，想到可能是莫净言想她了，嘴角不自觉就扬了起来，一边想像着莫净言给她发来的短讯内容一边慢跑过去把包拿起，掏出手机一看，居然是安婕。
　　自从拍完《心。谜》之后她们俩就再也没联系过，这次莫净言和她一起进入了倚天剧组，现在又突然收到她的信息，伴随着一种很不安的感觉王紫又打开信息，果然，呈现在她眼前的是莫净言依靠在安婕怀里，非常小女人的照片。照片里的安婕微微眯着眼睛，露出挑衅的笑，就好像在炫耀此刻在她怀里的女人就是她的所有物一般！
　　王紫又心中一凛，从哪里杀出这么个角色？
　　不要以为我不在她身边什么阿猫阿狗就可以随便闻香！
　　王紫又被气得不轻，拍完最后一场戏后已经是凌晨，她直接搭了最早班的飞机飞往莫净言拍戏所在地。
　　
　　莫净言还在睡梦之中就听见手机在响，那是王紫又硬帮她设置的专属铃声——电影《原味》的主题曲。
　　莫净言还想着这小鬼怎么会在这个时间给她打电话，一接起来就听见王紫又说：“我来找你了。”
　　这五个字顿时让莫净言睡意全无，条件反射般地一咕噜起身，正色问道：“你过来了？你现在在哪里？”
　　“我在你们剧组住的酒店后的山上。”
　　“后山？你怎么跑到那里去了？”这个点钟太阳才刚刚升起，后山一定是又黑又冷，她一个大明星居然跑去当山顶洞人，这……
　　“这里比较安全。净，我想见你。”
　　一句话就让莫净言投降了，丝毫没有事先招呼直接杀过来，还在冬季的凌晨站在山上呼唤她，这样的事情还真是只有这姓王的孩子能做的出。
　　“你等我半小时，我这就去找你。”
　　这么多年，莫净言没有谈过恋爱，王紫又算是她的初恋。人家都说恋爱起来是疯狂的，莫净言以28岁高龄体会了一把初恋的疯狂，也算是一种浪漫吧。
　　有个人因为思念她飞来看她，这本身就是一种极致的浪漫。
　　莫净言以光速洗漱收拾好，裹上大衣出门，摸黑来到后山寻觅王紫又。
　　当她们俩在树林之中找到彼此时，莫净言真的很想笑。
　　王紫又这笨蛋，只穿一件薄薄的外套就来了，也不知道山里多冷就钻了进去，还非常英勇地穿着短裙和寒冷抗战，这会见到她时，已经冻得双颊发红了。
　　“真是的，过来我帮你暖暖。”莫净言看到她那个样子，心里的母爱就无比泛滥起来，把自己的大衣敞开怀把她裹进自己的怀里。
　　王紫又一边贪恋莫净言怀里的温暖，一边嘴上还不服输地说：“都是你太慢了，本来我也不觉得冷。”
　　“好，好，抱歉，都是我的错。”莫净言也不跟她争，毕竟大她那么多岁，让让她也是应该的。
　　可是王紫又相当不满意莫净言这敷衍的态度，把脸一转贴到她的胸口，轻轻一咬。莫净言没想到她这么随便一咬就直接要到了敏 感部位，胸前一阵酥麻，可是又不能马上把她推开，窘迫之时王紫又伸出双臂搂住莫净言的腰，把她结结实实抱在怀中了。
　　“你是我一个人的，不能让别人碰你。”王紫又身体往前压来，逼迫莫净言夹在了她和树之间。
　　清晨的阳光从树林中散下，盖在王紫又年轻的脸上一层青色的光，莫净言看着她，皮肤那么好，整个人散发着无比强烈的青春气息，那种气息有种摄人心魂的魔力，直钉得莫净言全身动弹不得，心里噗噗直跳。
　　莫净言从王紫又的眼中看到了很明显的占有欲和情 欲。
　　欲 望是一种冲动，冲动之下化成的行动有着很强烈的侵略性。王紫又压低莫净言的身子，居高临下地吻她，偏偏还要用双手捧住她的脸，让她没有逃脱的余地。
　　她的吻太炙热，莫净言觉得好几次呼吸都快要停滞了，身前是折磨着她的王紫又，身后又是大树，完全没有躲闪的余地，只能任其蹂躏。
　　当王紫又的手顺着莫净言的衣摆伸进去，贴着她滚烫的肌肤，真实地握住莫净言的胸时，莫净言头低得不能再低，目光都快要插入土里，双手搭在王紫又的肩上，却完全没有拒绝她的力气和思绪。
　　五指开始揉捏莫净言的胸部，王紫又另一只手游到她的腰间，轻轻一探就伸入了她的裤子里，沿着臀部的曲线慢慢往下，覆盖上去。
　　莫净言一直咬着嘴唇没有哼出声，对她而言，呻 吟这种东西太过难堪。可是王紫又完全没有想要放过她的慈悲念头，双手不间断地折磨她，唇齿也在挑逗她的极限。王紫又含住莫净言的耳垂，吸吮着，轻咬着，顺着她的耳廓一直亲到耳背后，酥酥麻麻地落下一个又一个的吻。
　　“小……小又。”莫净言越来越觉得双腿的力量在流逝，快要支撑不起她的体重了。王紫又却还落井下石，直接解开了她的内衣。
　　胸前突然一松，莫净言还未有时间反应王紫又的手掌又一次覆盖了上来。这次的触摸是最直接的接触，她掌心的温度直接从胸口钻进了莫净言的心脏，愈加的难耐了！
　　王紫又实在是太爱莫净言这副隐忍的模样，她的吻从莫净言的耳上转移至下巴，用齿叼住她的下巴让她的头仰起，指尖轻轻一拨弄胸前的那已经硬体的小点，便如愿以偿地听到莫净言投降般破碎的细细呢喃。
　　“只有我一个人可以这样对你。”想到莫净言此刻是这样毫无保留地把自己交给她，让她为所欲为，王紫又真想把她直接生吞活剥了，从此这个世界上没有人能靠近这个女人一丝一毫！
　　手上的动作渐渐加大，王紫又的双手覆盖在莫净言的双乳之上，啃咬着她的脖子，听着她在耳边丝丝的低喘，这清晨的树林间萦绕着浓浓的情 欲之气。
　　




第2幕

　　晨光渐渐覆盖了整座小山，透过层层叠叠的树叶落在了她们俩的身上，一片柔和安宁。
　　王紫又的腰伤并没有完全好，上次在浴室的遭遇让她谨记——莫净言还没有做好把自己全部交出的准备。所以为了避免悲剧的再一次发生，也是为了尊重莫净言，这次王紫又没有进一步深入下去的打算。
　　王紫又抱着莫净言，两人坐在草地上，身后是粗壮的树干。刚才那番激烈的碰撞让人血液沸腾体温骤升，可是这会儿却着实感觉到冷了。
　　感觉到王紫又开始打斗，莫净言没有犹豫脱下自己的衣服给她披上。王紫又不要，莫净言正色说：“我马上就回去了，你还要奔波好久。风骚什么嘛，下次给我多穿点知道吗？再这样清凉我就不会再管你了。”
　　“你要走了？”
　　“嗯，今天还得继续拍戏，我还要回去收拾一下。”
　　王紫又看着她，很是不舍。
　　本来她们分隔两地就很是思念，可是总觉得没有一个发泄口，安婕的彩信刺激了王紫又，让她对自己有了一个名正言顺的理由去一解相思之苦。
　　她完全不怕别人会抢走莫净言，现在的她已经明白莫净言那样的性格，除了她有这种毅力和脸皮软磨硬泡之外，谁还能把这恋爱的朽木雕成花呢？
　　王紫又只是怕自己，对莫净言太多的爱会让自己溺死其中。
　　
　　“那个安婕，你还是离她远点比较好。”王紫又把那彩信递给莫净言看。莫净言皱眉：
　　“这么无聊的事情她也做的出，她还不知道我们俩真实的关系呢就这么做了，要是真知道了……”
　　“那就别让别人知道不就好了。”王紫又这话接得很快也很坚定。莫净言看着她一愣，随之轻轻地“嗯”了一声。
　　王紫又见莫净言欲言又止，心中有点忐忑，小心地问道：“她……还有跟你说些什么吗？”
　　“没有。”莫净言不加思索地否认。
　　“好了。”王紫又说，“快回去吧，我也回去了。”
　　莫净言望着王紫又离去的背影，缓缓地呼出白雾。
　　她不远千里飞来，就是为了……对我做这样的事？做完之后就这样走了，什么也没有留下。
　　莫净言的肌肤，触觉都还残留着王紫又刚才触摸过的感觉，她的手指她的双唇那么温柔，体温那么滚烫……一切都还像正在发生，她却要走了……
　　刚才的兴奋此刻却像一条爬上她身体纠缠着她的蛇，这冷血的动物让她感觉到寒冷和恐惧。
　　所谓恋爱，只是迫切地想要肉 体的占有？迫切想要进展的只是肉 体上的欢愉吗？莫净言不太明白，她看不透王紫又的心思，不知道她要的究竟是什么。
　　
　　回到酒店洗了澡就赶去片场继续拍戏，整整一天莫净言都很不在状态，硬是强打着精神才把今天的进度拍完，晚上拖着疲惫的身体回到酒店，刚洗完澡就接到她妈妈的电话。
　　“小净，你的新电影原味我和你爸都看了，演得非常不错。”
　　莫净言心里一惊，被爸妈看到和女生演激情戏，这真是尴尬到流血泪的事啊！结果常晓芸话锋一转，没有再继续对莫净言的演技做更深一步的评价，直接把重点跳到王紫又身上：“ZOE演的也非常好，我看到她横穿马路然后被车刮到那幕都吓得话都说不出来了，那一下被车刮得好逼真啊，听说为了这个镜头她还受伤了是不是啊……”
　　“……”莫净言无语，敢情一开始夸自己的那句开场白完全就是一个铺垫啊，妈妈要夸的完全就是王紫又。
　　是有多喜欢她？
　　常晓芸还在那里一直夸王紫又，说她们两相拥而泣的时候她都快被感动得流泪了。妈妈还是一如既往地开朗，似乎前段时间回国面对陈力钦作威作福一脸太后模样的人不是她一样，这性格变化也太多端了一些。
　　不过也好，总比排斥王紫又来的好，莫净言以前都是为了这个活泼的妈妈觉得头痛，第一次让她觉得拥有这样的性格也是很不错的。
　　通话最后常晓芸还嚷嚷着要莫净言寄《原味》的DVD给她，要未删减版的，莫净言赶紧把电话挂了。
　　莫净言正想望天感慨一番，突然有人敲门。莫净言警惕地从猫眼望出去，并不是陈力钦，却是安婕。但是这个女人却没有让莫净言可以松口气。
　　这个麻烦的女人又来了。之前她刻意拍了和自己暧昧的照片去刺激王紫又，现在又想要来做什么？
　　不想开门，可是不开门实在是不礼貌，最后还是放她进来了。
　　“莫姐，你在打电话？”门一开安婕的目光并不是望向莫净言的，而是直接扫视她身后的房间。
　　莫净言被她这种带着明显侵犯意味的举动弄得浑身不舒服：“嗯，我在跟我妈电话。”
　　安婕眯眼：“真的是妈妈？”
　　“不然呢？”
　　“不是王紫又？”
　　莫净言深吸一口气说：“我有点累了，如果没事我想先休息了……”话未说完突然见安婕一直背在身后的双手放到了身前，抱着一只枕头。
　　“莫姐，听说这个酒店有……脏东西。我想和你一起睡，好吗？”安婕可怜兮兮地望着莫净言，微嘟着嘴，相当的惹人怜。
　　莫净言有时候真恨自己为什么心肠不能真的像她表面那样冷漠狠心，安婕只是耍了一下楚楚可怜的戏码就这样堂而皇之地进入她的房间霸占了她一半的床。
　　安婕见莫净言冷着一张脸坐在那里看电视，没有要和她就此一同睡觉的意思，翻了个身，侧躺着屈起手臂撑住脑袋，长发垂落在白皙的手臂上，意味深长地对莫净言说：“莫姐，我们这样多多相处，可以增加默契，演起对手戏来就更心有灵犀了……”
　　“嗯，可以啊。”没什么太多感情的回答，莫净言的目光依然落在电视上。
　　“那……不来吗？”安婕肩膀耸动，睡衣的肩带落了下来，捏着嗓子般说道，“来，培养，默契。”
　　莫净言鸡皮疙瘩落了满地，这个安婕是要怎样？为什么看自己的眼神那么怪，声音那么嗲？还把肩带也给抖下来了，本来就很平坦的胸部硬是被她挤出一个浅浅的沟……
　　难道这就是传说中的，色诱？
　　想到这点莫净言更囧了，为什么要对她——一个女人用上色诱？这样的事情不是应该对男人做么？
　　“你不会被脏东西上身了吧……”莫净言铁青着脸，站起来就要夺门而出，安婕立马飞起来抓住她往床上丢去。莫净言没想到安婕看上去柔柔弱弱的，力气却那么大，冷不防被她弄了一个天旋地转。
　　“你……”莫净言想要翻身坐起，结果安婕马上使出“骑马打仗”的绝招，一下子跨坐在莫净言身上让她动弹不得。
　　“不要告诉我你和王紫又没有做过这样的事情！！”
　　这么没礼貌的问话彻底让莫净言生气了：“我和王紫又的事情需要让你知道吗？”
　　“为什么不能？你可以接受王紫又为什么不能接受我？都是女人，我比她差在哪里？”说着安婕猛虎落地式凑上来就要吻莫净言，莫净言恨自己不像王紫又那般从小习武，不然现在一定一脚把这个嫉妒心泛滥，色诱不成却要使用暴力的女人踹飞。可是毕竟现在的局面是——安婕非常有力且疯狂，马上就要真的吻到她了！
　　怎么会突然变成这样的局面？
　　莫净言用尽全力抵抗着，突然听见有人转动门把的声音。
　　“咦，门怎么打不开？”门口传来一个女生的声音。
　　“打不开？不会吧。”还不止一个人，另一个声音一响起莫净言就听出了那是小绯的声音。莫净言正要叫她，突然想到这一叫估计就着了安婕的道了，这女人的目的就是想要把事情闹大，于是莫净言继续无声地挣扎。
　　安婕不知道门外是谁，若是一般的路人她也不愿意被人看到这么兽性的一面，所以她也没出声，继续和莫净言在那里上演霸王硬上弓的戏码。
　　“啊……打不开，我就踹了。”很平静的一个声音之后“咣”地一声门被活生生踢开的巨响，安婕和莫净言都傻眼，看向站在倒掉的门边的利器主唱小绯，还有那拆门的罪魁祸首——一个棕色披肩长发，脸上面无表情的瘦弱女生。
　　“莫……莫姐。”小绯咽了一下口水，估计也被眼前这劲爆的一幕吓到了。
　　踹门女生一捶手，恍然大悟般地“哦”了一声，指着莫净言和安婕说：“原来赵敏和周芷若有奸情，而且周芷若是攻？”
　　小绯急忙拉过踹门女生说道：“小玖，不要多管闲事啦。”
　　“可是这里是我们的房间啊。”那个叫小玖的女生扭头向地上那扇门被烙下自己脚印的门看去，依然无表情地说，“哦，原来是走错门了啊。小绯，都怪你，吓带路。”
　　小绯一脸黑线，明明是你硬要走这里的好不好，结果犯了错误你就勇于推卸责任！算了算了，小玖就是这么神奇，赶紧远离这个尴尬的地方比较好吧。
　　小绯回头偷瞄一眼，原来莫姐……喜欢安婕这型的啊。
　　莫净言和小绯那惋惜的目光对视上，立刻有了很不好的感觉——她不会以为我和安婕真在那什么什么吧！赶紧猛地翻身把正在发愣的安婕掀翻在地，追上小绯和小玖，说：“一起……一起走吧。”
　　小玖指着跪在床上的安婕说：“做到一半可以停的吗？”
　　莫净言抽着嘴角问小绯：“这位是……”
　　小绯掩面：“这就是我之前跟莫姐说过的，我的女朋友，叶玖。”
　　叶玖，真是个奇怪的名字。莫净言心里第一时间浮现出的就是这个念头。
　　“因为在家里排行第九，所以才取了这样的名字。”像看透了莫净言的疑惑一般，小玖突然笑了起来，一张稚气未脱估计未成年的脸上浮现出一层相当诡异的气息，“是小绯当时的表白对象啊，莫姐，很美丽。”说着便拉过莫净言在她唇上一吻。
　　小绯脸上一黑，莫净言心里一沉。
　　今天是什么日子？怎么遇见的每个人都在发情？
　　




第3幕

　　莫净言深刻地感觉到这对也不是什么善男信女，于是借口逃去80的房间了。
　　小玖手指压在唇上，望着莫净言远去的方向，邪恶地笑说：“好害羞的姐姐啊，这样就跑了。”
　　小绯瞥她一眼，转身往自己房间正确的方向走去：“你以为谁都像你？不管逮到谁，看到漂亮的就亲？”
　　“呀，原来我的小绯吃醋了。”小玖无论说什么话在句子的末尾永远跟的都是句话或问号，感叹号似乎从来都跟她不熟。言语平缓完全可以和面瘫一起成为她的个人特色。
　　小绯狠狠地“切”了一声，没搭理她。小玖不紧不慢地跟在她身后，细长的身形高出小绯一截。双手背在身后，像散步一样：
　　“人家放下手头上那么多的事情跟你来这种连公厕都没有只有用桶当茅房的地方来散心，好不容易才找到酒店你还对人家这么冷淡，小玖会伤心的。”
　　小绯脸被憋得通红：“那你可以不来啊！！”
　　小玖顿时停下脚步，小绯受她影响也停了下来，两个人站在安静的走廊上对视着。小绯觉得跟小玖对视越久越是在挑战个人的生理极限，难道没有人跟小玖说过她那百毒不侵不知道她到底在想什么的样子实在是很吓人吗？就算她长得美丽无敌也没有多少人敢亲近她。
　　“小玖会伤心的。小玖伤心了就会对小绯使用暴力。”小玖一边眉毛轻挑起来，整张脸还是处于冷冻状态，“要小心哦。”
　　自从小绯出道后见过的女明星也不算少，可是像小玖这样不用多说就让人脊背发凉的女人还是没能出现第二个。
　　也是，这样的极品只需要一个就好了。小绯心中飘过一片浮云，她对着浮云泪流，说道：“好吧，就当我普度众生，小玖这个天上地下仅此一只的妖孽，我就收了吧，不让她再去祸害别人。”
　　
　　莫净言记得80的房号，快步走去想说今晚只能跟她将就一晚，不能再回那间有“脏东西”的房间。可是走到80的房门口，突然听见里面有个女人说话了：
　　“你饿了我去帮你去买点吃的吧。”
　　这声音明显不是80的，难道她有客人。
　　“不用了苏迟，一会就睡了……”
　　这才是80的声音，“苏迟”这两个字出来真是把莫净言吓得不轻。虽然知道了80和她似乎是在一起了，但是亲耳听到了还是感觉……怪怪的。
　　莫净言不禁反思了一下，为什么自己能接受王紫又，可是对其他的两个女孩子恋爱却感觉不是那么能接受呢？而且之前那安婕在房间床上摆出那么些撩人的姿势色诱她，她只是觉得好可怕，但是面对王紫又的勾引却会轻易上钩……
　　不只是因为王紫又的身体更美丽，而且，她那个人……真的会引起莫净言的欲 望。
　　原来不是爱上一个女人就会对所有的女人都有爱的感觉。“只此一人”这样的关系也是很美好的啊。
　　所以就算今晚莫净言无家可归她也不觉得寂寞了，散步到酒店后面的小花园里，躲在一个不易察觉的小角落里给王紫又打电话。
　　这时的王紫又刚刚拍完戏，本来要跟工作人员吃饭去，但是一接到莫净言的电话，其他什么事情都不想做了，只想跟她温存一会。于是推了饭局，待在休息室里，开了空调，缩在软软的大沙发里，和她聊完再回家。
　　明月当空，一丝黑云都没有。
　　“莫姐，你那里看到的月亮也是一样那么亮吗？”
　　“嗯……”莫净言也抬头望去。
　　“想我了就望向那轮月亮，无论在那里，无论我们之间有多少人多少是非，只要我们注视同一个方向，就像凝视彼此的双眼一样。”
　　注视同一个方向，同一轮明月吗？莫净言笑，果然是年轻人懂得浪漫呢……不过这种“远在天涯却近在咫尺”的话让人的心很暖很暖。
　　两个人聊着自己过去的事情。王紫又告诉莫净言自己曾经和说莫净言坏话的同学打架被停课三天；为了她第一次去机场接机结果她走了VIP通道，等了两小时连个人影也没见到；为了她又追车赶去看她走红毯，结果穿过层层叠叠的人群她只看到莫净言的裙角，钱包还被挤丢了损失惨重……一系列让莫净言无语的事情从王紫又的口中说出就像放电影一般，莫净言能回忆起那些事件中自己的记忆和感受，却没有想到现在的恋人在当时的某个角落里正注视着自己，还为了追逐做了那么多傻事，此刻的回忆让人啼笑皆非却又那么温馨。
　　莫净言也坦诚交代，其实从王紫又一出道开始莫净言就有注意到她。《心。谜》这部电影莫净言还是去影院看的，在屏幕上那么有气势的女皇，演员不过是一个二十出头的小女孩，可是她眼神中的凌厉却会让人起鸡皮疙瘩。当时莫净言就被她的表演打动了，后来王紫又红了，莫净言在工作之余也会关注她的消息，结果看到很多报道都说她难搞，对人态度冷漠，说话不会拐弯，于是莫净言对她的印象也就变差了。
　　没想到兜兜转转，居然会走到一起。
　　“莫姐，你会怕吗？怕以后的路很难走，怕永远不能说我们的关系。”
　　莫净言实话实说：“怕，当然有一些，但是我更害怕的是你的态度。我还是害怕恋爱这件事的，不知道恋爱能给予我的是什么。”
　　如果莫净言在她身边，王紫又很想抱住她，对她说你别怕，我会保护你。可是现实是，她连拥抱都无法给予，谈什么保护呢？“明星”这件外衣一旦穿上了就很难脱下，就算你退隐江湖，江湖纷争一起，你再隐姓埋名都能把你揪出来。
　　但是王紫又的心依然执着。
　　“无论如何，我是不会放开你的。我的全部都是因为你而存在。‘演员’‘明星’这样的词汇，都是因为你王紫又才会去争取得到的。失去你这一切都没有了意义。所以莫姐，以后无论发生什么事，都要记得今天我对你所说的一切。”
　　莫净言呼了一口气，淡淡地笑：“傻小孩，你不要想太多了，不会有那么恐怖的事情发生的。”
　　“……”可是王紫又知道，一定会发生的！那个她苦苦压抑许久的事情总有天会变成一个火山口，爆发出足以吞没一切的岩浆，把她苦苦经营和爱护许久的一切都吞没无踪。
　　《心。谜》的导演顾红呈昨天给王紫又打电话了，她没接。今天她发来一条短信：“翅膀硬了？我现在要毁你，依然是易如反掌。”
　　王紫又觉得全身……凉透了。
　　




第4幕

　　“小又，我在拍倚天剧期间，无论传出怎样的绯闻你都不要理会，全部都是人为的炒作。”
　　第二天一早王紫又就接到莫净言这样的短信。看来，会有一场让人胃疼的血雨腥风。
　　果然，媒体去探倚天的班，除了报道拍摄地点的条件恶劣之外，整个重点都在拍莫净言和安婕的对手戏。王紫又坐在电视前怎么看安婕怎么不舒服，总是跟在莫净言身后“莫姐”长“莫姐”短的乱叫，还借机撒娇一样趴在莫净言的肩头上笑得花枝乱颤！陈力钦真是个让人不放心的主，挑来挑去怎么就挑了安婕来演周芷若？早知道，当时莫净言说要演赵敏的时候就该极力反对她，免得现在给自己添堵。
　　不过看莫净言的古装造型还真是好看，清新秀丽气质非凡，赵敏还有女扮男装的几场戏，王紫又惊异地发现，莫净言穿上男装还真是俊美到人神公愤。王紫又对她这个造型喜欢到不行，从网络上把电视台探班拍摄的花絮视频下载，让人教她剪辑视频的软件，只把有莫净言的部分剪辑成一个短片，转存到手机里，有空的时候就拿出来看看，很惬意。
　　安婕在镜头面前表现出和莫净言十分亲密，背地里她公司又在炒作莫净言和她抢镜头比大牌的新闻，王紫又对此十分痛恨，可是这是她自己种下的祸根，如今却是要莫净言去替她面对，怎么说都很过意不去。
　　于是更加心烦了。
　　
　　当时顾红呈要拍摄《心。谜》时安婕就去自荐了，在咖啡厅里等了顾导演六个小时才把人给等来，顾导演只和她聊了十五分钟就走了，没答应一定会给她角色但也没拒绝。安婕一心想拿下女主角，她有很强烈的预感，这部戏一定会红！
　　结果最终这部戏的女主角被当时名不见经传的王紫又拿去了，从而一炮而红，接戏接广告接到手软，走到哪都是尖叫，媒体记者们恨不能把话筒全往她怀里丢。
　　王紫又也知道安婕嫉恨她，眼红她，背地里说了她很多坏话，在网络上更是精分成瘾，在她的官网下谩骂，说一些不着边际的话来黑她。
　　在王紫又眼里这个安婕就是一个完全不成熟的脑残人士，真是不喜欢跟她一番见识，可是没想到这次她跑到莫净言那里去烦了。
　　万一她对着莫净言“乱说”什么，那可不好办了。
　　可惜倚天拍摄的时间太长太长，整整三个月莫净言都得待在那个荒凉的地方接受安婕的洗礼，王紫又决定有空就去探班，把莫净言抓牢。
　　
　　两个人就这样望眼欲穿各自忙碌，转眼圣诞节就要到了。天盟公司在圣诞节的时候要举办一场晚宴，刚好赶上公司十年庆，群星汇聚，还给媒体广发邀请函，到时候阵容一定是非常华丽。
　　莫净言刚好在圣诞节的时候有三天假，可以从那个荒凉到无法淡定的地方回到都市，时间上刚好和晚宴对上。
　　在莫净言预备回来的前两天王紫又就开始蠢蠢欲动，在片场整个亢奋到不行，导演不赶进度她倒赶起来，演对手戏的演员要是表现不好NG次数一多，女的她就邪恶地笑里藏刀，男的就直接拿眼睛横人家，最后整个剧组在她的压力下硬是提前拍完了预计的进度，王紫又提前从剧组出来回家了。回了家她跟着爸妈去看了新房子，非常满意，特别是那间全部墙面都是玻璃，地上铺着厚厚毛毯，用来练习演技的房间，完全和她想象出来的一模一样。
　　等莫姐回来一定要带她来看！
　　
　　天盟的晚宴邀请了许多记者同行，算是感恩，感谢这一年来媒体朋友们的照顾。东大电台的苏迟收到了邀请函，本来她最近忙到胃疼，不是很有时间，但是据说晚宴上天盟的所有明星和工作人员都会盛装出席，苏迟趴在桌上幻想了一下80穿着低胸小礼服露出香肩的模样，顿时来了精神。
　　去啊！为什么不去！而且莫净言会回来呢，莫净言和王紫又分别了这么些日子再聚首，那暧昧的目光一碰着……啧，作为一名出色的记者是不可以放过一丝一毫扑捉新闻的机会，而且作为一名出色的娱乐记者更是不能放过这么八卦的一幕。
　　于是苏迟奔去自己的衣橱开始寻觅一件适合盛大场面可以穿的衣服。
　　
　　利器乐队最近配合《原味》在宣传他们的EP，大元一会跟在王紫又身后随她拍戏，一会又带着利器几个大小伙子满城飞，累得快要虚脱了。晚宴就要开始她却觉得头有点晕，想要回家休息一下。她走去找正在化妆的80，扶着额头说：“80，我有点不舒服先回去一趟。”
　　80站起来摸一摸大元的额头：“是有点烫呢，我送你回去吧。”
　　大元摇摇手：“不用了。”
　　80怕她头晕还开车会出事，坚持要送她回去。大元也没再坚持，被80小心翼翼地扶住坐到车里去了。
　　“你家在哪？说地址给我吧。”80这才想起，和大元算是认识很久了，可是却从来没有听她说过自己的生活，也没有去过她家。从大元那奇异的性格分析过去，她家会是个什么样子？不会是外星人的巢穴吧……穿着尺度很大露背装的80想到自己要去的地方，后背一阵阵的发凉。
　　听说大元家好多个小孩，一会一推门会不会很多小孩像潮水一般涌出来？80拿小孩最没辙了，但是现在硬着头皮也要上了。
　　扶住大元坐电梯到了8楼，大元整张脸烧得通红，刚刚把钥匙拿出来80就听见房间里传来一片狗叫声。80顿住，听上去全是大狗的肺活量啊！
　　大元头抵在门上，对80抱歉地笑：“不知道你怕不怕狗啊……我养了三只边境两只拉布拉多还有一只松狮，家里有点挤，您担着点啊。”
　　80脸上一青，刚想阻止大元不要让她开门，结果大元那身手矫健的完全不像是生病的人，门立马就被打开了，于是，淤出来的不是小孩，全是大狗。估计狗狗们在家太憋屈了，一见大元回来了异常兴奋地全往上扑，连带着80也遭殃，被生生地撂倒在地，狗狗们的大舌头热情地赐给她满脸的口水……
　　原来，大元的孩子们，就是它们啊。
　　对狗狗过敏的80很惨地连打数十个喷嚏完全不带停的，弄得大元哭笑不得。
　　
　　天盟的晚宴开始，苏迟一身靓丽的紧身小西服出现，可是人群中却怎样也找不到80的影子。
　　王紫又也是早早就开始兴奋等待着莫净言的出现，结果莫净言也是人间蒸发，晚宴过了一半了还是没看到她，打电话也是无人接听。
　　于是同样郁闷的苏迟和王紫又遇到了一起，相对无言，狠狠灌了自己和对方好几大杯的红酒。
　　




第5幕 ... 


      80已经是第三次看钟了。 
      “你去公司吧，我自己没问题。”大元躺在床上，用手背贴着额头说。 
      “没事，我等你睡了再走。” 
      大元笑：“好温柔啊……我也在考虑要不要抛弃男人，找个像你一样这么温柔体贴的女朋友了。” 
      80：“我走了……” 
      “别介啊，真走了？害羞了？” 
      80深刻地感觉到大元该是烧糊涂了，不然怎么居然有心情调戏起自己来了？虽然苏迟曾经有旁敲侧击地问过她和这个叫大元的同事这么多年关系这么好，有没有过奸丨情，80每一次都很坚定地回答：“人大元是直人！别逮着谁都用你那嫉妒心极重的天下大同心态去看人家成吗？” 
      于是苏迟每次都被说到无语。有时候80还是蛮享受看见苏迟一副无可奈何的模样的，特有成就感。 
      不过对于大元的事，80还真是不太了解，只是下意识地觉得大元是直的，从她言语中也能验证这点，只是今晚怎么觉得她有爬墙的趋势？ 
      80本来想做好人做到底，结果当好人的后果就是惨遭调戏，于是她风风火火地从大元家出来，开车往回走。 
      刚坐回车里就听见手机响起来，是苏迟。 
      “喂……” 
      “你哪呢？”的确是苏迟的声音，可是语调有些飘又有些浮躁，莫非是已经喝酒了？ 
      “我马上就到，晚宴已经开始了吗？你等我一下。” 
      “你躲着我……又躲着我。” 
      80听苏迟那里话锋一转，转到一个奇怪的地方。 
      “你总是要逃开我，说什么补偿我，我需要那些吗？你根本不知道我要的是什么，你根本不配待在我身边……” 
      80静静地听完苏迟的抱怨，纵然心里的痛让她呼吸都困难可是她还是深深吸一口气让自己的语气尽量平静：“我现在就去找你，你喝多了别到处跑。” 
      苏迟冷笑：“是啊，要不是喝多了我也说不出这些真心话。” 
      80左胸腔里锐痛，手一抖就把电话给挂了。 
      听见手机里的忙音，苏迟凄凉一笑把手机放回包里，回身又从服务员的托盘里拿过一杯酒，眼睛都不眨一下就灌了下去。王紫又劝她： 
      “喂，你喝很多了，要是当着这么多媒体的面东大第一王牌记者喝吐了，这样丢脸的事，我可救不了你。” 
      苏迟用杯口对着王紫又说：“有时候我真羡慕你和莫净言。” 
      说到莫净言王紫又警惕起来，这个苏迟的感觉很敏锐且异常八卦，最不能知道她们在一起的事情的就是这个人…… 
      “……虽然莫净言是闷骚了一点，但是有你这个单细胞动物，无论发生什么事情都横冲直撞的，虽然有时会撞得周围人都遍体鳞伤，可是却能直达自己的目的地，和你这样的女人交往真是很不错啊。”  
“我可以理解成您这是在夸我吗？” 
      “当然了。而且莫净言闷骚也是不错——闷骚，在别人面前闷，在你面前骚，多无敌。” 
      “……”王紫又再一次深刻地体会到了干记者这行，除了胆大心细，口才那也是要绝对的好，包括正经还是不正经两个方面。 
      苏迟看了一眼王紫又的身后，说：“你的女王来了。好了，我撤了，继续孤家寡人感叹千秋。” 
      王紫又转身看去，见莫净言已经站在了她的身后。一袭纯白色的晚礼服比上回在红毯上摔倒时那身不知道要美艳多少倍，衬托出她婀娜的身段，高挑纤细，长发盘起，像一个优雅的贵妇。她的妆也是非常精致的，可是却不是平时她爱化的那种柔软的感觉，眼线颜色深了，眼影也加重了，黑白的反差让她给人的感觉顿时多了一层成熟的冷感和魅惑。 
      虽然莫净言迟到了，但是只一出现就秒杀了王紫又，看得她眼睛都直了。 
      莫净言微微歪着头面带笑意看着王紫又：“怎么了小鬼，看傻了？” 
      王紫又还真是看傻了，怎么莫姐演了赵敏连戏下的气质都被带过去了？ 
      莫净言见王紫又还在发傻，脸上得意的情绪更盛，伸手拍拍她的脸便从她身边走了过去。 
      王紫又知道她们在公共场合不能表现得太过亲密，特别是在这么多媒体那么多双八卦眼睛的“监视”之下更是要尽量的低调。但是明明是自己的爱人，在姗姗来迟思念泛滥之时却只能擦肩而过，看着莫净言那双如同粉色果冻般的双唇，王紫又真想当场抱住她狠狠吻她。 
晚宴布置得非常美，很有圣诞节的气氛。天盟的大老板穿着很正经的西服在他老婆的小鸟依人之下大方地招待各方来宾。天盟之下群星汇集，星光闪耀，除了最近刚刚发行了EP，各大电视台轮番播放他们主打歌正火速走红的利器乐队外，最引人关注的就是正当红的新科影后王紫又和凭借《原味》重新成为焦点的莫净言。 
      明星们很难得和媒体面对面零距离地交流，轻松愉快的气氛让整个晚宴都温馨浪漫，到了十点钟天盟的工作人员推出了一只华丽的十层蛋糕，一直在聊天的各位聚集了过来，天盟的老板和他老婆笑得满面油光拿过刀，四只手臂纠缠在一起恩恩爱爱地一同切蛋糕。 
      苏迟靠在王紫又身边的桌子上，脸上泛着红光，玩着手中的酒杯，不屑地说：“你们这个大老板纪先生，在外面都不知道找了多少个情妇了，一打的孩子估计都能打酱油了，可是在公众面前还要和他老婆秀恩爱。而他老婆呢，无论怎么头顶冒绿光都得忍气吞声，睁一只眼闭一只眼的，每日自己的男人和别的女人滚床单而她却只能独守空房，守着纪大老板的名声，  
公众人物真可怜啊。” 
      王紫又看她：“你真是懂很多东西啊。” 
      “拜托，这些事情是圈里公开的秘密好不好？不知道的只有你们这些忙着挣钱和玩地下情的明星和那些整天想八卦却老是八不到位的老丨百姓而已。” 
      “80还真是可怜，和你这么有心计的人在一起，铁定是被你欺负的。” 
      王紫又用80来打丨压苏迟那是一打丨压一个准，苏迟横她一眼无趣地走了。 
      切了蛋糕服务生分给了大家，利器乐队现场演唱《原味》的主题曲《灵感》，小绯特别的音质慢慢流淌到晚宴会场的每个角落。 
      听到这首歌王紫又就想到了她和莫净言拍摄《原味》的每个细节，目光禁不住地久飘向莫净言。莫净言背对着她，白色小礼服的后背一直开到腰部，优美的背部曲线在淡黄色的灯光衬托之下性感迷人，惹得王紫又心里火烧火燎般的难忍。 
      莫净言毫无征兆地突然回头对视上王紫又贪恋的目光，王紫又心里猛地一跳很不自然地扭过头去，机械地伸出手臂去拿酒。 
      为什么要紧张啊，明明那个女人是属于她的啊！ 
      苏迟看着她们俩在那里隔空上演着苦情剧，心里想要恶作剧发泄的兴致顿起，在《灵感》那悠扬又带着挣扎悲伤的旋律中，她走到一位女记者同行的身边，圈住她的腰说：“这么美好的夜晚当然是最适合跳舞了，你要和我跳一支舞吗？” 
      这小女生早就觉得苏迟身上散发着一种很浓郁的阴气，刚好这孩子从小就喜欢那些神神怪怪的事情，本身还是中国古代妖怪论坛的坛主，她注意苏迟很久了，突然来了这么一出亲密接触，顿时让她心花怒放——妖气冲天的女人，太性感了。 
      苏迟舞这么一跳，纪老板和他老婆自然也要秀恩爱，全场的人都在他们的带领下一对对地跳起舞来。小绯很是时候地换了一首更加舒缓的歌曲，浅浅地低唱着。 
      灯光也暗了下来，气氛很好，王紫又终于鼓足勇气走向莫净言。 
      “莫姐，你迟到了这么久，害我担心你，你还对我这么冷漠。”王紫又轻搂着莫净言的腰，脸上全是笑意，可是说出的话却满带怨念。 
      莫净言淡淡一笑，很大方地靠近王紫又，把下巴抵在她的肩头说：“爱闹脾气是所有小鬼的通病啊。我给你准备圣诞礼物去了所以花了点时间。” 
      “礼物？什么礼物啊？” 

      莫净言心里偷笑，小孩就是小孩啊，一上来就闹脾气，可是一听到有礼物整个声音都提高了，眼里放出精光，完全被收买了。 

“礼物太大了，这里放不下。一会晚宴结束了你乖乖跟我去拿礼物回家。” 
      不知道是不是错觉，王紫又怎么都觉得这一次见到莫净言感觉她整个人的气场变得更强势了。其实  
她能体会，她自己也是每次在拍一部戏的时候会整个投入这个角色之中，入戏入的越深才能拍出越好的作品。 
      所以现在莫净言是赵敏上身了？ 
      不知道是什么礼物让莫净言这么费心，王紫又想快点结束这个敷衍做作的晚宴。 
      80把车停在停车场，气喘吁吁地提着裙子跑去电梯。当她冲进晚宴会场的时候看见的却是苏迟和别的女人抱在一起，身子都要纠缠到一块了，很有默契地跳舞。苏迟的唇一直贴在那个女生的耳廓上，勾着微笑的弧度，似乎很开心。 
      80站在门口看见这一幕，突然觉得自己一路上的担心和奔跑都跟傻瓜一样。这个叫苏迟的女人从来都是这样，从小就是随便什么女人都是可以抱的。 
      自嘲着，80扭头出门走了。 
      大元睡了一觉醒了过来，觉得烧退了一些，惦记着晚宴的事情打电话给80想问问情况，结果听到的却是80带着哭腔的声音。 
      “你哭什么啊80，谁欺负你？” 
      80拿着手机咬着唇摇头，可是想到自己摇头大元又看不到，缓了缓情绪淡淡地说：“我没事。” 
      大元听见80那边很安静，想到她一定又是躲在车里哭，语气不禁强势起来，几乎用命令的口吻说：“不许哭！再哭……我就去把你抢过来了。” 
      80趴在方向盘上，突然听到大元不着边际的话愣了一下：“什么？” 
      80以为大元不会再重复那句玩笑话，结果却又一次听到她说：“待在一直让你伤心的人身边有什么意思啊，来我怀抱吧。” 
      “别说笑了……你明明就是喜欢男生啊。我，我不哭了。”80抹掉眼泪，抽了一下鼻子。 
      大元叹气，这个笨蛋，真是让人又爱又恨。 
      是不是大多数的女人都是这样感情丰富？这是大元一直不能理解也一直想要理解的事情。 
     
      等到了很迟苏迟都没有见到80的身影，心灰意冷之下觉得特别没有意思，见莫净言和王紫又跳完舞后又分开了，但是时不时地对视一下，一脸想要快点离开这里双宿双飞的样子。 
      “既然今晚自己没有得到幸福，那就让人家幸福一下吧。”苏迟飘到王紫又的身边说，“要不要我教你们怎样才能彻底躲过记者的耳目？” 
      王紫又双眼发亮，不明白这个家伙怎么会突然这么好心。 
     
      晚宴到了即将结束的时候突然有人说了一句：“咦？王紫又和莫净言去了哪里？” 
      这一句之后大家才反应过来，真的，那两个人不见了。 
      至于什么时候不见的，为什么没有人发现？ 
     
      山顶之上，风吹来很冷，可是王紫又看着夜幕之下一身白装的莫净言却一点都感觉不到冷，只能被她那种摄人心魂的美丽所包围。 
      “小又你冷不冷？半  
夜到山顶上来好像有点奇怪，但是只有这里能放下礼物呢。”莫净言牵着她的手小心翼翼地在黑暗中前行，王紫又渐渐看见前方有一个白色的东西，好像是车，越走越近，仔细一看，居然真的是车！ 
      王紫又惊得定在原地：“奔驰G500！？” 
      莫净言看着她的脸笑眯眯地问：“喜欢吗？这辆车我是一见钟情呢，感觉和你好配……你不是挺需要一辆车的吗……圣诞快乐啊小又。” 
     
      从山顶上能把整座城市的景色尽收眼底，而此刻被幸福感占据整颗心的王紫又不禁有种“江山美人尽收怀中”的美妙感。 
      虽然莫净言总是闷闷的，原来是会做出“突然惊喜”这种事的女人啊。 
      王紫又搂住她的腰把她整个人揽进怀中，靠在车门上亲吻她。 
      没有别人打扰的夜晚，就算冷，都能很清晰地感觉到彼此的体温。 
      城市的霓虹灯统统都变得朦胧了。 

 

第6幕 ...

  王紫又的圣诞礼物奔驰G500是一部拉风的越野车，线条硬朗，车内的空间很大，可以当个房间一样折腾。王紫又第一时间贯彻了这个观念，她把座椅放平，从莫净言的身后抱住她，脱去她的白色礼服。见莫净言又恢复了羞涩的本性环抱着赤丨 裸的自己，不知所措地回头看王紫又。王紫又真是爱透了这个穿着衣服就冷漠强势脱了衣服就羞涩腼腆的女人，她双手从莫净言的手臂之下穿过，贴在她的胸上，紧紧里握住她的双胸，虽然莫净言的胸是小了点，但是……看她耳根都红透了，那种感觉，绝对是一种精神盛宴。
      王紫又控制着局面，依然握着莫净言的胸，身子往下压，莫净言顺着她的动作趴在放平的座椅上面，之前盘起的长发散落下来，贴在她裸 露的肩头，王紫又趴在她的后背上，一个又一个的吻落在她的光滑细腻的肌肤上。
      真皮座椅已经启动了加热功能，莫净言感觉到身下的椅子和身上的人体温同样那么滚烫，烫得她口干舌燥，微微张启着双唇，难耐又急促的呼吸声从她的唇齿之间溢出，王紫又的手从她的胸部往上伸去贴在她的唇上，轻轻地掠过她有些干涩的唇，勾勒着她下巴的形状。莫净言迷离着双眼扭头去看王紫又，王紫又趁机扣住她的下巴，火热的吻落了上去。之前落在莫净言唇上的手指沿着莫净言的脖子慢慢往下爬，若有似无地路过她的锁骨，在胸前已经坚硬的小点上也不着力地蜻蜓点水般路过，却惹得莫净言呼吸骤然加剧。
      王紫又发现自己已经能这么放肆地玩弄莫净言的身体去挑逗她的欲 望，是不是她已经认同了自己的感情？王紫又把莫净言的身子翻过来正面对着自己，双手扣住她的腰部，一条直线地从她胸部中央往下吻去，停在了惹火暧昧的小腹上。
      莫净言双手摁在王紫又的肩部，没有推她。王紫又抬眼看去，见她依然是闭着眼睛，脸上的红晕颜色鲜艳的要滴血。王紫又大胆地分开莫净言的双腿，牙齿咬在莫净言的内裤边缘，叼起一些，撩人地呵了一口气吹在莫净言的小腹之上。
      莫净言用手背遮住脸，不想让王紫又看到她此刻的表情，嘴里忍不住唤她：“小又……”
      王紫又突然升起一种恶作剧的兴致，撑着身子上来，一边咬着莫净言的耳朵一边呢喃着：“今晚要不要去我的新房子看看？”
      “你爸妈……”莫净言完全无法一边被折磨一边还能与其对话，这简直是一种酷刑，所有的回答都只能用最短的词语表示。
      “放心，他们不在，只有我们两个人的。”王紫又倒是很得心应手，说着她便停下了动作，她就是想要玩个恶作剧想看看挑逗到这样的地步突然不给她了，莫净言会是 怎样的表情。 
      可是当王紫又看见莫净言隐忍地穿上她的小礼服时，那种让人欲求不满的感觉明显逆袭了王紫又她自己！ 
      被自己设计了，真是笨。王紫又无比懊悔。 
      不过莫净言既然答应了去她家过夜，而且事先已经说好了只有两个人，那么……漫漫长夜，有很多时候可以用来挥霍热情。 
      驾着奔驰G500到了新家，王紫又依依不舍地从爱车里下来，两人一前一后走进了她的新房——一栋小别墅，进门一看，居然也是中国风装修。 
      “真漂亮。”莫净言很真心地赞叹。 
      “我就知道你喜欢这样的风格。”王紫又没跟她说，其实之前都已经往欧式风格装修了，可是后来王紫又去了莫净言家知道她喜欢中国风，再后来她们在一起了，王紫又就把欧式风格统统改掉了，因为王紫又总觉得这房子以后莫净言也会来经常来的，她也能喜欢这里自然是最好了。 
      王紫又望向莫净言见她脸上的红晕明显还未褪去，笑说：“要去洗澡吗？” 
      莫净言看王紫又的笑容意味深长，很普通的日常行为“洗澡”都被她说得有点情丨 色的意味，心里好胜的心思也被激起，想说不能每次都被她戳中的要害，必要的时候要反击一下，不然网上写那些王紫又攻莫净言受的H小说的人也太得意了。 
      莫净言“哼”了一声走过去拍拍王紫又的脸说：“洗啊，干嘛不洗。你要一起洗吗？” 
      王紫又没想到莫净言的反应会是这样，这么豪放，果然是拍戏拍得入戏，把之前那些强势的感觉找了回来。王紫又感叹没枉费自己喜欢赵敏这么久，原来福利在这里等着呢，于是她眼睛一亮欢呼道：“一起洗吧莫姐！” 



莫净言看她那样真是相当得哭笑不得，弹她的额头无奈地看她说：“可能吗？真是，你当我是你啊。”说着莫净言便向王紫又要来浴巾和浴袍去了浴室，王紫又失魂落魄地坐在客厅的沙发上半天没缓过神来，什么叫“你当我是你啊”？是在说我脸皮厚吗？怎么这么容易就被莫姐调戏了？王紫又总觉得莫净言这次拍戏回来真的和前段时间的表现不一样了。说回来，刚刚认识莫净言的时候她也是个强势又玩得起的女人，曾经不是还在《原味》的新闻发布会上和她在桌子下踩成一片，拍戏过程中不是还很不服输地和她飚戏么？ 
      莫净言的确是个闷骚的女人，王紫又更加肯定了这个观点。 
      征服欲顿起。 
     
      王紫又家的浴室用的是青色图腾的屏风隔开的，里面放的是木质的浴缸，果然是处处都有中国风的存在。最近莫净言正好在拍古装，这样的场景对于她来说也很熟悉。果然中国风才是最浪漫的呢。 
      灯光一起，青色图腾屏风变成半透明，从外面看可以看见一个模糊的剪影，“我进去和你一起洗吧莫姐。”王紫又在屏风之后恶作剧地嚷嚷着。
      莫净言一边往身上抹着沐浴啫喱一边说：“你是好了伤疤忘了疼，腰好了？”
      王紫又猛地被噎着了，那次在莫净言家的浴室里上演激丨情一幕自然是很难忘，可是最难忘的还是自己压轴那场激丨情之最，腰部和浴缸狠狠火星撞地球的一幕啊……
      “可是也不能一着被蛇咬三年怕井绳啊，你没听人说过从哪里跌倒就要从哪里爬起来吗莫姐？”王紫又果然是嘴上勇猛无畏的孩子，话锋一转说，“好啦，那你洗完快出来，我帮你抹护肤乳。”
      弄得莫净言这一洗就洗了一小时还没出来。
      王紫又忍不住冲了进来，莫净言刚好在擦身，突然发现她闯了进来低叫一声赶紧用浴衣裹住自己，怒道：“你这个人怎么回事啊，进来都不说一声的吗？”
      “好小气，你哪我没见过啊，还这么紧张。”王紫又笑说，“我等太久了，你这么慢我着急，我也要洗澡呢。”说完便不顾一切无比洒脱地开始脱衣服，莫净言脸红地转头，真不明白这个家伙到底是怎么做到可以在别人面前毫不顾忌地脱衣服，八成是有暴露倾向吧……
      莫净言正想眼不见为净离开这里，结果还没走出两步却被王紫又拦腰抱住给拽了回来：“莫姐要去哪里？不是说要我一起洗么？怎么我来了你又要逃？”王紫又深信莫净言就算再冷，也是无法抗拒自己的热情。
      果然，感觉到身后那个柔软的身体贴了上来莫净言就觉得自己又一次僵硬了。
      无法拒绝王紫又索要的亲密，只要她双臂一圈，莫净言就感觉自己无论心还是身体都在第一时间投降了。
      无力逃出她的包围……
    
      王紫又扣住莫净言的一只手摁在浴室的墙上，捧住她的脸就深吻而下，吻得天昏地暗之时王紫又居然把还穿着浴衣的莫净言抱回了木质浴缸。浑身又一次浸泡在了干净的热水之中，莫净言还未来得及做挣扎一丝 不挂的王紫又就扯开了她的浴衣，搂着她含住她的胸前敏感之处。莫净言呜咽了一声，偏过头去咬着唇。王紫又伸出手指探入她的口中，迫使她张开嘴。
      “不许每次都剥夺我听见你声音的权利。”
      虽然王紫又的确是在挑逗，但是莫净言把她话中的“声音”听成了“呻 吟”，顿时感觉到气血又一次上涌而来，完全不知如何是好。


      王紫又的舌头在莫净言胸前敏感点上一时挑弄打转着一时又咬着用牙齿轻磨着，莫净言感觉到前所未有的可怕刺激席卷而来，一阵阵窒息的感觉从身体深处蔓延开，呼吸一下就混乱了，可是王紫又的手指还在她的口中轻搅着，那种感觉很奇怪，有种 想要呕吐的欲 望，却非常奇异地延伸出一丝被虐的快丨 感，王紫又只用一根手指就控制了自己所有的感官，所有的神经都紧绷而起，只因为王紫又这么一个随意的动作，翻云覆雨……
      “嗯……”
      王紫又听见莫净言终于忍不住的低哼，血液顿时沸腾，游到莫净言的□，分开抬高她的双腿。
      莫净言感觉到王紫又的目光非常直接地落在自己的下 体，刚才王紫又闯入得太突然还完全没有时间穿内裤，所以现在那里是……真空的状态。
      “别看了……”莫净言真是被弄得十分无奈，她不想让王紫又这样看她那里，但是又不能伸手去遮——那个动作更加猥琐吧！
      快疯了……
      “为什么不？我喜欢。”没想到王紫又不仅看，居然还亲了下去，莫净言被她这个行为惊得如同被电击击到一般整个人跳了起来，整张脸血红：“小又……你……”
      “放松莫姐，我来好好伺候你。你肯定没试过，很舒服的。”王紫又把她又重新按了回来，抬高她的腰，让她做出很难堪的姿势，自己潜入了水中。莫净言突然感觉到下 体突然被一阵温暖彻底包围，难以言喻的触觉加着水流的轻抚让她仰起头用手背遮住脸，克制不住喉咙里发出破碎的呻丨 吟，一声声回荡在浴室之中，无限暧昧。
      王紫又的舌灵活地游进来，探入莫净言的身体，莫净言感觉到她的侵略，双腿猛地合拢，低叫道：
      “等一下……”
      “不舒服？”王紫又抬起头，趴在莫净言的小腹上，头发全湿了，嘴唇红红的，显得好无辜。
      “不……不是……”莫净言都不知自己的舌头还能不能继续工作了，只说这么几个字都好艰难！
      “舒服就没问题了。”王紫又继续潜入水中，柔软又火热的舌更深地探入莫净言的身体之中，分开那些层层迭迭，找到那个小小凸起，爱抚而上，莫净言瞬间腰部僵直：
      “小又，等一下……”
      王紫又很满意莫净言的“等一下”，因为这句话说明她已经难以忍耐快丨 感了。王紫又加快了抚弄小核的速度，莫净言高高扬起头，双掌紧紧地捂住脸，但是呜咽之声还是流淌而出。
      王紫又钻出水面，把莫净言的双腿架高，再折合她的身体压了下去，继续亲弄着莫净言的双腿之间异常敏感脆弱的地方。莫净言被她压在身下，那么私密的地方被她这么大胆地逗弄着，这完全超出了她的想象，可怕的快丨 感和羞耻感一波波袭来，王紫又很明显地感觉到莫净言□异常的潮湿……
      速度渐渐加快，莫净言几乎窒息：“小又……慢点……好吗……”
      当然不好，就是要看你崩溃的模样。
      王紫又的动作更加剧烈，莫净言的呜咽之声猛地加大 ，萦绕在这充满水汽的暧昧浴室里，气氛格外的淫靡。
 

第7幕

　　浴室的温度越来越高，那面落地的大镜子已经完全被水汽迷蒙了。
　　木质的浴缸边缘攀上一只手，本是白皙的肌肤被水浸泡得泛着诱人的桃色。
　　莫净言趴在浴缸的边缘不停地喘气，王紫又从她身后游了过来抱住她，托起她的下巴咬她耳朵：“我们出去吧莫姐……”
　　莫净言整颗心都像中了王紫又的毒一般不能自己，只能跟随着王紫又的指示继续动作。
　　王紫又把整间屋子的暖气都开足，抱莫净言在怀，带她来到那间她花了最多心思，五面墙全是玻璃，脚下是异常柔软温暖的毛毯的房间。
　　莫净言光着脚站在毛毯上，毛毯很软触觉非常舒服，身上裹着王紫又纯白色的浴巾，处在把自己每个细节都照得那么清楚全是镜子的特殊房间里多少都有些尴尬。
　　“小又。”莫净言有点忐忑地唤她一声。
　　“莫姐，拍戏的这段时间我们分隔的好远，你有没有想我？”
　　“……”莫净言还是不太习惯太过直白地表达自己的感情，所以沉默是她最好的掩饰。
　　王紫又双手绕到莫净言的身前把裹在她身上的浴巾解开抛到一边，顿时整个房间都充满了她□的影像。莫净言看着赤 裸的自己被全方位曝光，真不知该先遮哪里比较好。
　　“莫姐，你看。”依然穿着白色浴衣的王紫又把莫净言遮挡自己身体的手拉开，一只手攀上莫净言的身体，握住她的胸，另一只手把她一直低着的头扶起来对着面前的镜子，“看到是谁在抱着你。”
　　莫净言看着镜子毫不保留地映照着自己一丝 不挂的身体在王紫又的怀中被她掌握着，她的手在自己的身体上游走着，好看的手指逗弄抚摸着每个赤 裸的细节……那种羞涩感难以言喻，不想多看，可是脑袋又被王紫又控制着，只好闭上眼睛。
　　“不许闭眼，张开眼看着。”王紫又用命令式的口吻在莫净言耳边说，“看清楚，你是属于谁的，是谁在控制你，谁在拥有你……你是我王紫又的。”
　　“小又……”
　　王紫又看见镜中的莫净言微微皱起眉，一张清秀的脸上荡着虚弱的哀求神色，呼唤自己的名字又是用那么柔软的语气，心里那些日日纠缠的占有欲终于倾巢爆发。
　　“你只是我一个人的，任何人都不能夺走你！”
　　
　　整个夜晚似乎都沉溺在一种摸不到却又真实存在让人疯狂的刺激中。
　　莫净言躺在毛毯之上，茸茸细毛和她的肌肤全面接触，很软很舒服。可是她却没有精力去欣赏这种舒服，王紫又火热的吻又一次落在她的小腹之上。
　　莫净言依然仰着头双掌覆在脸上，她真是无法去正视这个房间里每面镜子都在现场直播自己的情 欲戏，自己一切或隐忍或激荡的表情全都无所遁形，异常的难堪。而王紫又却还一直在自己的下身徘徊，每次的吻都落在让人抓狂的地方，简直是刻意的折磨！
　　王紫又撑起上身望着身下美丽的莫净言，那具身体毫无保留地展现在眼前，虽然已经28岁，可是她的皮肤却非常的年轻光泽。
　　确定这一次莫净言不会再从眼前逃走，王紫又分开她的双腿，抚摸上去，感觉那里异常的潮湿，轻轻探入一些便见莫净言皱起了眉。
　　“……可以吗？”
　　莫净言睁开眼，有点怨念地盯着她：“你都已经这么做了才想到问我？”
　　王紫又以为她生气了正要打退堂鼓，莫净言却幽幽地说：“虽然你小我很多岁，有时候的确像个孩子一般，可是……你给我更多的是一种安全感。”
　　“莫姐……”
　　“谢谢你那么多次的为我奋不顾身，和你一起真的很好。我也想为你奋不顾身……”莫净言抱住王紫又在她耳边细语，“可以的。”
　　那瞬间，有莫净言这句话其他一切都重要了。爱情混合着欲 望让体温一路烧到最极致，王紫又的手指有些艰难地探入到莫净言身体的深处，滚烫的温度和紧致的咬合感非常明显，莫净言紧紧扣住王紫又耸动的肩胛骨把脸埋在她怀里，细细的鼻音不停地流淌而出。
　　莫净言感觉到王紫又在她身体里慢慢地动了起来，两腿深处奇异地被撞击出一种又舒服又酸胀的感觉，那种感觉一寸寸越来越明显，积累到最后快要让她受不了了。
　　“小又……小又，不行……停下。”
　　“疼？”
　　“不是疼……是……”是什么，她又说不出口。
　　王紫又笑：“不是疼就好，我要更快了。”
　　莫净言猛然看见自己的双腿被王紫又分开成那么夸张的角度，就像在迎接着她的进攻一般，就在此刻王紫又欺身而上，更明显的律动直攻莫净言深处。
　　“唔……”莫净言所有的语言和羞耻感都被可怕的快 感所吞没。
　　果然爱情就是这样，让人不顾一切，不能思考，不能言语，只能恢复最原始的兽欲，去侵略占领，剥去矜持凶猛，展现出的是纯粹的爱恋。
　　女人因为爱情才有的了性 欲，因为爱情的掩饰所以性 欲的发泄也都变得那么的理所当然。
　　直到最后莫净言第一次知道了所谓高 潮是什么样的感觉。
　　很神奇，这具身体她拥有了这么多年，王紫又却能给她一个完全不同的状态。高 潮来临之时好像身体中多了一个心脏，王紫又的手指给予了它心跳，跳得惊心动魄，让人浑身无力热汗淋漓，像和爱的人一同冲入云端，电闪雷鸣击入了内脏，酥麻感从两腿之间蔓延到了全身。
　　完全，不想动了啊。
　　
　　第二天醒来之时莫净言发现自己依然躺在这全是镜子的房间里，身上盖着被子，王紫又张着双臂把她搂得非常紧。莫净言笑，都睡着了还要抱，真是没长大。
　　王紫又似乎很累，睡到很迟还没有醒，莫净言就这样窝在她怀里一直看着她，看她的眼角，看她的睫毛，看她的鼻子她的嘴，她每根头发都那么与众不同，莫净言想把这一切都用眼睛当相机照进脑海中，无论过多少年，只要闭上眼睛就能看到她的样子，都能看到这个清晨她安静美丽的睡脸。
　　真希望就这样平和温馨地在一起慢慢老去。
　　莫净言第一次有种想和一个人永远都在一起的冲动，当然她也很现实地在心里衡量着这个想法的可能性。在这个是是非非那么多乌烟瘴气的圈子里，她们的天长地久会有多长多久？
　　莫净言很想去尝试一次，尝试恋爱一次，尝试天长地久一次。
　　就此一次。
　　
　　短暂的相聚之后又是漫长的分离。
　　莫净言在下午就坐飞机赶回了片场继续拍《倚天》，而王紫又的新电影也进入了紧张的拍摄阶段，两个人都忙得要死可是每日都不忘打打电话发发短信来表达思念。
　　“如果我们都是普通的上班族就好了，白天上班晚上就可以呆在一起了……”王紫又躲在休息室里一边紧张地补妆一边用肩膀和脸颊夹着电话和莫净言聊天。
　　“别想那么多，我觉得这样也没什么不好的。天天腻在一起才没有多少乐趣。”莫净言一边吃着盒饭一边看着眼前那些演员们漫天飞来飞去的。
　　王紫又附和着：“是啦，小别胜新婚，让你更想我……”
　　莫净言没有回答，却独自微笑。
　　
　　最近剧组的人都发现王紫又心情很灿烂，就算有人笑场或者记不起来台词而NG她都完全没有露出一脸嫌弃，甚至有次一位小新人跟她对戏太紧张而在开拍的第一时间居然浑身发抖台词一点都出不来，在此之前王紫又已经完成了一系列高难度从楼梯上狂奔下来的镜头，非常完美，结果被新人这一呆全给浪费了，要从来。所有的工作人员都僵在那里，连导演都觉得王紫又会暴怒，结果却见她轻轻叹口气，勾起新人的下巴亲了她脸颊一下，笑得魅力十足，鼓励她道：
　　“没事，别紧张，我们再来一次。”
　　弄得新人两眼都开始冒桃花。
　　导演助理贴着化妆的耳边说：“ZOE今天怪怪的，弄得我都发毛。”
　　化妆说：“你没发现她的新车吗？奔驰G500……”
　　助理这才恍然大悟：“真有钱！靠，巨星就是不一样，这么一个小女孩居然开这种越野车！”
　　化妆冷哼一声：“有本事你也去陪导演睡一晚啊，你也能红你也能买奔驰开。”
　　助理呆了一呆，声音更小了：“你说的，难道是她和顾……”
　　化妆不屑地看助理一眼：“这是公开的秘密了好不好？顾导爱女人，ZOE她也是那个……你知道了吧？”见助理还在发愣，化妆继续说，“王紫又借着顾红呈爬到了现在这个位置然后就把她飞了，和莫净言混在一起。所以那个莫净言估计也不是什么性向正常的女人。看吧，莫净言借王紫又咸鱼翻身之后估计也是要把王紫又给抛弃掉的。哼，演艺圈就是这样啊，冷血呢……”
　　助理不可思议地望向王紫又，在阳光下的她那么年轻灿烂，倔强的侧脸带着不容侵犯强势气息。
　　这样的人，真的会做那样的事吗？演艺圈果然好可怕啊。
　　
　　80拿着新出炉的娱乐周刊，看见一篇演员收入排行，王紫又的名字赫然摆在第一名，旁边写出一系列的调查，拍电影多少万广告多少万，甚至把她的新车奔驰G500和给爸妈的新房的照片都放了上去，说她是新一代的吸金女王。
　　在这个排行前二十名都没有找到莫净言的名字，可是80一翻到后面一页莫净言的赵敏造型大特写就出现了，满满四面全是莫净言《倚天》的独家专访，男主角和安婕完全被挤在了小角落里。
　　最近80一直在工作，感觉到MONICA最近的曝光率关注程度大幅上升，帮她收剧本也收到手软，三支广告也在洽谈。这很好啊，MONICA回归一线已经指日可待了。
　　80揉揉太阳穴为自己泡了杯咖啡从天盟影视的大楼落地窗内望出去，内心一片平静。
　　努力工作很好，感觉生活整个被塞满了，非常充实。
　　手机进来一条短信，是大元的。
　　“一会我要回公司，突然想给你带夜宵，你要吃什么？”
　　80看着这条信息，很窝心地隔着屏幕摸向那些字，默了一下回复到：“我等你来，一起出去吃吧。”


第8幕 ... 

     80见到大元的时候大元烧已经完全退了，整个人又恢复了往日的活泼，大老远见到80就冲了过来： 
     "最近你很用心嘛，这么晚了还在加班？" 
     80笑得很淡："最近MONICA的事情比较多，我得好好整理一下，不要浪费了这次的机会。" 
     大元拍拍80的背："不错啊，有工作的干劲是最好的，要知道我们这个年纪啊是发展事业的黄金时期，私人的感情只会耽误我们事业有成呢。" 
     80好奇："大元，你年纪和我差不多吧？怎么从来没听你说过自己的个人感情问题？" 
     大元用抹着黑色指甲油的细长手指抚摸着下巴，镇定又带着厌倦的情绪说："感情问题这种东西在我滚滚红尘的人生中早就已经变成泡沫一般的东西了。见过的男人太多疲倦了嘛，和我的孩子们住在一起随心所欲的，多好。" 
     80看着大元，这个女人剪着齐耳的短发，眼妆化得很完美，妖娆中带着成熟的气息，无论发生什么事情她总是最镇得住场的那个人。工作努力，私生活却是个未知数，听说她在干经纪人之前干过很多职业，每次对一个行业腻了就转行，所以她的人脉很广，80真是蛮羡慕她的。 
     那才是活着的感觉啊，如果自己的全部生活都为了那么一个轻浮的女人而荒芜了，实在是太浪费了。 
     人的一辈子只有一次，当然要活得精彩。 
     刚还在感性着，结果大元突然凑上来要亲80的脸："不过可能我也是厌倦了男人了？温柔人丨妻型的小80让我享受一番，说不定女人比较适合我呢？" 
     80吓得够呛赶紧跑走，大元看她脸都红了，笑得前俯后仰。 
     
     那晚大元带80去了一家大排档吃夜宵，两个穿得光鲜亮丽踩着闪亮高跟鞋的女人和一大帮男人坐在同一排，挽起袖子要来啤酒和小菜，吃得非常开心。 
     "你根本不知道我要的是什么，你根本不配待在我身边。"80听大元说的笑话一脸灿烂的笑，可是脑中不停闪过苏迟那天在电话里对她说的话。 
     我不懂吗？其实我懂，只是我没有勇气去和你说我的真实想法，我不敢对你说我想一辈子都和你在一起。我怕这样的真心话一说出来你就会怕我，就会逃开了。你一直都是那么随意的人，你身边一直都很多漂亮的女生啊...... 
     除非是爱得难舍难分愿意为你沧海桑田，否则谁会愿意被捆住一辈子？80实在没有这个自信。 
     
     80的手机放在包里，铃声被周围的喧闹淹没了。 
     苏迟的电话和短信她自然就没有听到。 
     苏迟整夜都坐在阳台之上数星星，她有点讨厌自己的一头金发了。 
     
     自从王紫又有了奔驰G500后走哪都开着它，车本身的高调程度和  王紫又自己的显眼程度立马就让这莫净言的礼物成为各大媒体关注的焦点--当然目前还没有人知道这是莫净言送给她的。 
     对于一直没有开车突然开上了越野车的王紫又，各大媒体的猜想基本上分为两派，一种说是王紫又吸金无敌，刚拿了影后不久就又买房又买车还一个比一个贵，她身价已经跃

居所有女演员第一位。另一种说是她正和某富二代秘密交往，对方为了讨她欢心便送了这么一辆车当做圣诞礼物。 
     王紫又本人还是比较欣赏第二类人的说辞的，严格说来莫净言的确算是富二代。虽然莫净言一直以来都相当的低调，可是她爸爸的连锁超市早就开遍了全美国，她妈妈是当年非常红的美女演员，生下这么一个宝贝女儿虽然她本身是路痴没有开车，也不爱露富，可是明眼人看莫净言那栋盖在最贵的黄金地段的别墅也就会知道她家的条件了。何况莫净言自己当演员的这些年也挣了不少钱，出手果然很不凡，一送就送出两百万。 
     虽然王紫又很享受这种被在乎的感觉，也很爱惜她的车，才200公里就去做走合保，但是她也想给予莫净言同等的关怀。虽然说感情不是用金钱来衡量的，但是王紫又还是下定了决心更加努力地工作。她和大元说很想接拍一些有挑战性的角色，比如说动作片之类的，大元觉得也不错，告诉她公司早已经为她走国际路线铺路了，可能在明年就会接拍一部好莱坞的动作片，让她好好努力。 
     
     转眼新年就要到了，《倚天》也接近杀青，莫净言被这部戏折磨得爆瘦十斤。 
     倒不是说这戏的难度系数有多大，主要是他们剧组待的那地方实在是够呛，冻得要死不说有时候连盒饭都买不到，那山坳里唯一的酒店居然在一雷雨交加的夜晚漏雨了，害的莫净言一晚上都没睡好。 
     就是在这般艰苦的条件下《倚天》硬是被生下来了，莫净言感动得几乎要抹泪了。 
     
     能赶在春节之前赶回去和家人团圆对于莫净言来说是非常美好的一件事，因为家里的某个小孩已经怨念了很久了。 
     新年，天盟公司自然也要闹腾一番，又一次的晚宴轰轰烈烈上演。 
     宣传大叔一早就看见王紫又的那个小个子助理NICCO在忙里忙外的不知道她在做什么，几次叫她她都不理，宣传大叔还想呢这孩子也不知道是谁请来的怎么整天神经兮兮的样子。 
     NICCO从天盟公司大楼里驾着公司里的车去一家卖订做玩偶的店里抱出一个大大的卡通Q版人物玩偶，很开心地抱着那玩偶亲了又亲才舍得塞进车里。结果玩偶太大塞了半天都还卡着，NICCO又不忍心看玩偶变形，呆在原地红着眼睛一副快要哭出来的模样。 
一辆车路过她，车里的人望了NICCO一眼，吩咐司机把车开了回去。 
     NICCO见一辆车开到自己面前停下来，车窗落下，一个40岁左右保养的很好的贵妇从车里探出头。 
     "你是，王紫又的助理？" 
     NICCO疑惑地看着眼前的这个女人，很眼熟却一直想不起来是谁。那女人整张脸和脖子的皮肤都很紧致，看人的眼神莫名的犀利，带着高傲的笑似乎还露着点居高临下的不屑。NICCO猛然想起来了，赶紧鞠躬： 
     "顾，顾导！！" 
     这个人就是《心。谜》的导演顾红呈，她开车路过这里无意间看到路边有个眼熟的玩偶在晃动着，随意看去发现那玩偶居然是王紫又后援会御用的那个卡通形象玩偶，再认真一看抱着玩偶的正是王紫又的助理NICCO。 
     顾红呈本是不太记得这些小人物，但是对于王紫又身边的人她倒是有用心留意过。 
     "这是送给ZOE的？"顾红呈瞟玩偶一眼。 
     NICCO赶紧回答："是，是啊！我想给ZOE一个新年的惊喜呢......" 
     顾红呈见NICCO脸色泛红，一双眼睛痴痴地盯着王紫又的卡通玩偶，只问她一句话她就沉浸到自己的世界之中去了，顾红呈心里暗笑，要来NICCO的电话，NICCO自然是不敢不给的，莫名其妙之间顾红呈就走了。 
     晚上NICCO呆在她那间满是王紫又海报的屋子里正在准备明天的惊喜，突然接到一个陌生号码打来的电话，一接，把她吓了一大跳，是顾红呈导演！ 
     顾红呈问她："你叫什么名字？" 
     "NI,NICCO......" 
     顾红呈那里有轻柔的音乐声，似乎在一个非常幽静优雅的场合："NICCO啊，你是不是喜欢ZOE？" 
     "你怎么会知道？！"NICCO不禁脱口而出，说完了却立刻捂住嘴发现自己失礼了。 
     顾红呈冷笑着："你，想不想得到她？" 
     本来NICCO非常后悔让别人知道自己喜欢ZOE这件事，可是顾红呈的那句话实在带着太多的诱惑。 
     见NICCO没有回答，顾红呈继续说："你很想吧？我可以帮你......拥有她。" 
     拥有她！ 
     NICCO的体丨内顿时喷涌出一种前所未有的激丨情。ZOE！我真的能拥有她吗？ 
     那晚NICCO和顾红呈通话到很晚，一直打电话到手机没电了才挂。顾红呈交代她要记住之前所说的话，最后淡淡地笑说祝她成功。NICCO躺在晚上很久都无法安睡，兴奋的情绪

一直撞击着她的心脏。后来她好不容易睡着了，梦见了王紫又。她梦见王紫又躺在自己的床上，只穿着一件短得不能再短的吊带睡裙，她把王紫又双手捆在床头，见到王紫又的脸上荡着害怕  和痛苦的神情NICCO觉得好兴奋，梦中NICCO不停地用鞭子抽打王紫又的身体，留下一道道的血痕。 
     "你是我的，你只能被我占用！你只能在我身边！"鞭打之后NICCO不停地和王紫又做丨 爱，一次又一次让她在痛苦中到达高丨 潮。 
     这个平日里平凡到没人会去注意到女人，没有人能想到她整个梦境都充满了她压抑许久的sex幻想和对某位明星扭曲的占有欲。那个梦一直持续到清晨，筋疲力尽...... 
     
     当阳光又一次洒向这座城市的时候，在王紫又的小别墅里，主卧那张红色的大圆床之上王紫又拥着莫净言，火热地吻她。 
     "一分别就是两个月，我觉得我都快抓狂了。"王紫又的手指在莫净言的身体里慢慢抽丨动着，莫净言搂住她的脖子轻喘，王紫又一边继续手里的动作一边去亲莫净言敏 感的脖子，"莫姐，你在床上的样子有点不同了......"      "什......么？"因为王紫又在她身体深处控制着她的整个人，根本无法分神去聊天。 
     "你的表情啊......"王紫又手中突然加力，莫净言难耐地皱眉，发出类似哭泣一般的声音抱着王紫又更紧了。王紫又很满意地捏住她的下巴把她要埋起的头抬起说，"我爱死你在床上的样子了，越来越撩人。莫姐，都是你在勾引我才让我按耐不住。" 
     愈发快的进攻之下莫净言觉得整个人快要在王紫又的身下死去了，那一浪接一浪对她来说还是很陌生的快丨 感折磨得她已经控制不了自己的声音和表情，就算王紫又看她这样难堪的模样看得很尽兴她也无力去掩饰了。 
     直到从巅峰处回落莫净言才感觉到自己的腰处似乎空了一截，酸麻到无感觉了。王紫又把她搂进怀里凝视着她的脸说："今晚的晚宴我们又要假装不熟吗？" 
     "没办法啊，你想要大家都知道我们假戏真做了吗？" 
     王紫又哼了一声，把莫净言抱得更紧了。 
     莫净言觉得好累，她赶了半夜的飞机飞回来，途中还转机，凌晨时分才到，几乎是一夜没睡，她出机场的时候就觉得快要边走边睡着了，但是王紫又一通电话过来说想她了，

她什么都不顾直接去了她的小别墅。 
     她没有想到王紫又的思念是想要占有她的身体，果然是年轻人这么有体力，她也是那么忙那么多戏要拍可是说做就做，还能玩出那么多花样，实在是......不过她把自己搂得那么紧像是最重要的东西一般，这让莫净言又觉得很安心，守护了这么久的爱情和身体都交给了她，虽然她很年轻但是却是一个很可靠的人。 
     或许是莫净言太过自信也或许是因为她完全没有经历过恋爱，所以对爱情的变数没有一点意识，也可能是她骨子里有很多的纯  真，相信自己爱的深给予了那么多，对方也会无怨无悔。 
     可是她忘了，她身处在这个庞大混浊的江湖之中。 
     于是晚宴又将开幕，各种各样的人，或真或假的面孔又一次粉末登场。不管是主角配角还是跑龙套的，全部各就各位。 
      

第9幕 ... 

      這次的新年晚宴天盟影視沒有給媒體發邀請函，只打算公司內部人員自己轟趴，可以玩得開心一些。 
      主管早就放話出去說這次的晚宴要公司裏的女性能穿多驚豔就要穿多驚豔，最好是性感大派對。80背地裏恥笑主管是猥瑣男就喜歡女色，結果大元湊到她耳邊說，別看主管大著個肚子年過四十，滿臉鬍子好像很MAN的樣子，其實他是GAY，和企劃部的某小白臉已經開過房了。80嘴變成O型，那他幹嘛還要來性感派對？大元一臉老丨江湖的模樣說："笨，當然是要掩飾自己的性向啦。" 
      80有些憂愁地望著主管寬厚的背影，為什麼同志的身份就要遮遮掩掩呢？有低人一等嗎？可是雖然這麼說，她和蘇遲的事情也不太願意讓人家知道。 
      在這個社會裏這樣的關係總是敏感的吧，何況還是在這個風言風語的娛樂圈。 
      雖然很多人都在背地裏鄙視主管，但是到了晚上的時候大家還真的都穿得非常漂亮出席了晚宴，都是一副不想輸的模樣。 
     
      莫淨言從王紫又秘密別墅裏低調出來之後回了趟家，穿了一件紫色的長裙來到了晚宴。紫色最挑膚色，不過莫淨言白，整個人很輕鬆地駕馭了那件長裙，這身裝扮給她加分許多，高貴的氣息也展現的淋漓盡致，一出現就成為焦點。 
      雖然這次沒有請媒體但是有很多老闆的朋友也來了，莫淨言突然感受到有些人很莫名地貼上來說他們很喜歡她演的電影，問她拍《倚天》拍得如何了，說一會晚宴結束有沒有時間一同出去吃飯，甚至要她的電話號碼。莫淨言很禮貌地一一婉拒了。 
      當她處於事業低谷的時候這些人都在哪兒呢？現在她事業回升了，奉承的人頓時又多了起來，散去多時的人又圍了回來，人就是這樣現實呢。可是莫淨言她不需要這樣的人的靠近，不需要和這樣的人做朋友。人和人的相處是靠真心的，靠真感情去互相珍惜的。 
      就像王紫又，就算是那個拍個電影海報都被攝影師罵到毫無尊嚴的莫淨言，她也義無反顧地愛她。 
      "莫姐--"莫淨言聞聲扭頭，見王紫又一身修身黑色小西服，裏面搭配白色的襯衫和黑色細長的領帶，頭上戴著很大的黑色禮帽，很女性化的長相和身材配上略帶中性的打扮，別有一種俊美的感覺。 
      王紫又見莫淨言看自己的眼神發直，很得意地笑道："怎樣？我太美麗被我驚豔到說不出話了？" 
      莫淨言指了指王紫又的高禮帽，很冷靜地問："裏面可以飛出鴿子嗎？" 
      王紫又臉都綠了："我又不是變魔術的！" 
      "可是打扮卻是相當的職業呢......嘖嘖。" 
      王紫又眯著眼一臉狡猾的模樣靠近她說："在我的床上你也能這麼活潑就好  
了。" 
      莫淨言臉色猛地紅起來，正想要發作卻見運動神經很發達的王紫又早就跑到一邊去了。真是的，明明看上去是個淑女，怎麼能孩子氣那麼重？莫淨言偷偷回味著王紫又的一點一滴，裝作不經意地去看她，見她被大老闆拉去和他的一個朋友說著什麼，臉繃得緊緊的，看上去很嚴肅，很別人的交流也非常點到即止，不讓人太難堪之下也透著濃濃的冷漠之意。 
      原來她的純真她的孩子氣的一面只會在莫淨言的面前展露啊...... 
      莫淨言心下克制不住地竊喜，很喜歡這種獨一無二的感覺。 
     
      既然是晚宴，除了好吃的食物之外當然也有美酒。王紫又酒量不是很好而且喝起來有點愣，誰跟她喝她都會喝，一點都沒有戰略，莫淨言眼睜睜地看她兩杯下肚臉上有些泛紅，怕她喝多了耽誤事於是悄悄走到她身邊說道："不要喝太多了。"
"知道啦莫姐！你真好這麼關心我！"好嘛，莫淨言那麼低調過來提醒她結果她倒好，給嚷出來了，生怕誰不知道她們還有曖昧的緋聞在身呢。莫淨言白她一眼走開了。 
      大元站在那裏張望了很久卻不見NICCO的身影，走過來問王紫又："ZOE，見到NICCO了嗎？" 
      王紫又已經有點飄了，除了莫淨言她哪里還會去注意誰。 
      突然有一個毛茸茸的東西從王紫又的身後撲了上來蒙她的眼睛，雖然她有點喝高了但是跆拳道黑帶不是瞎擺設，王紫又心中一沉，條件反射一般地一個後踹就把身後那一團毛團踹飛了。 
      "咦？金金？？"王紫又把人給踹了才看清她踹的是一個穿著熊貓玩偶衣服的......人？那熊貓還是她最喜歡的卡通人物金金，它怎麼會出現在這裏？ 
      "ZOE......"熊貓金金爬了起來，懷裏還抱著個比它人還大的玩偶，王紫又沒聽出金金裏面是誰的聲音，可是一眼就認出了金金抱著的是她後援會御用自己的卡通形象的娃娃，叫柚子。 
      金金把柚子遞到王紫又面前說："送給你的ZOE，新年快樂！" 
      王紫又這才聽出原來是NICCO扮了金金，這個驚喜太出乎她的意料了，她抱過柚子，摘去金金的腦袋，這麼冷的冬天躲在裏面的NICCO卻出了一頭的汗，王紫又心裏暖暖的也不嫌棄她這番形象，勾住她下巴就吻了上去："謝謝啊NICCO，我最喜歡金金了。" 
      王紫又就是這樣一興奮起來就喜歡用親吻去表達情緒，之前她也曾經親過後援會送她禮物的小女孩。可是現在她不是單身了，而且......莫淨言站在旁邊和大元等一系列人一起親眼目睹了這幕，王紫又親的不是NICCO的臉，而是嘴。 
      莫淨言有一分鐘時間大腦都是放空的。王紫又在她前面，和別的女人，接吻？？ 
      王紫又揉揉整個人不會比莫淨言鎮定多少的NICCO的腦袋，轉身正想對莫淨言說為什麼自己喜歡金金呢？還不是因為很多年前莫淨言她玩票興致地為一個卡通片配音，她配音的角色就是金金啊！ 
      可是一臉幸福的笑意的王紫又對上的卻是一眼濃濃憂傷的莫淨言。 
      "莫，莫姐。"王紫又一下心裏就沒底了，莫姐怎麼了？ 
      莫淨言擠出勉強的笑容，不想讓人看出什麼端倪，轉身走了。王紫又不顧一切沖上去抓住莫淨言："莫姐......"
"怎麼了？"莫淨言繼續笑著，可是怎麼看那笑容都很僵。 
      王紫又其實真沒想到莫淨言會因為這樣一個玩笑般的吻就會不開心，心裏想說對不起但是卻有些不確定。莫淨言撥開她拽著自己的手低聲說："很多人看著我們呐，別太高調了，我沒事啊。" 
      王紫又坦然地笑了："我就說嘛，莫姐才不會那麼小氣！" 
      莫淨言心裏"咯噔"一聲，釘在原地。 
      原來，如果對她吻了別人，我不開心的話，就是小氣嗎？ 
      王紫又看了看周圍說："莫姐，晚宴結束後去停車場等我，我有驚喜給你。" 
      莫淨言無言地點點頭，思緒混亂成一團。王紫又像風一般地從她身邊飄走了，她默默地問自己，是不是自己真的有點大驚小怪了？或許愛人並不是必須每分每秒每寸都屬於自己的，或許戀愛就是和自己想像的不一樣吧？ 
      莫淨言如此安慰自己。 
      王紫又依然是眾人的焦點，她身邊總是有那麼多人用愛慕的眼神往向她，觸到一點衣角都好像滿手留香似的。她從一圈人中脫身又繼續下一圈人，像只花蝴蝶一般留戀花叢。莫淨言看她有些看癡了，目光一刻都無法從她身上移開。 
     
      80今天隨便選了一身的衣服結果穿出來效果非常驚豔，大元看她一直站在落地窗邊拿著酒杯一個人發呆，正想走過去和她聊聊天結果發現那個叫蘇遲的記者居然一個人站在樓下往上看，兩個人居然就這樣苦情戲一般隔空相望著，幸好現在她們在七樓，萬一在十七樓她們可就更悲劇了。 
      蘇遲把長髮剪短了，剪成貼在臉頰上的長度，染回了黑色，戴上黑框眼鏡的她顯得年紀小了卻更有種精緻的女人味和知性之感。晚宴開始了多久她就在樓下望了多久，80本是無所事事可是心裏總有異樣，隨性地踱步到窗邊一眼就看到了蘇遲。 
      有好幾天沒有見她，電話短信都沒有回，本以為性子急脾氣又大的她會徹底生氣從而不會再主動聯繫，結果她居然，一直在等著自己？ 
      大元看到這樣矯情的一幕心下突然焦躁起來，伸手一拉把厚重的紅色窗簾放了下來，把她和80隔在了窗簾之後，消失在眾  
人眼前。 
      80眼前一暗，一回頭就聞到大元的香水味撲面而來，她柔滑的嘴唇帶著香甜的氣息貼了上來，80心裏猛地一跳，手中的酒杯拿得不穩，掉落在地上，打翻一地。 
      蘇遲完全目睹了這一幕，睜大了眼睛。風一陣吹來，新剪的短髮的發梢貼了上來，在她眼前刮出一道又一道的黑色傷痕。 
     
      80整個人被大元圈住，縮在牆角裏，兩眼發直地盯著遠處不敢看向大元。大元的唇停在她的嘴角邊，呼吸一直往她的臉上吹，鮮豔的唇彩粘了一些在80的嘴角邊，像一顆朱砂痣。她往樓下看去，蘇遲的身影已經消失不見。 
      大元看80面對自己突如其來的吻居然不敢推開自己，雖然她只是想要做戲給那記者看沒有真的吻到，可是，80也太懦弱了吧！ 
      "幹嘛一點都不反抗？隨便誰都可以吻你嗎？" 
      80猛地抬頭怒視大元："幹嘛要做這樣的事！" 
      "你不是喜歡女人的嗎？我也不差啊。"面對發火的80大元一點都不怕，反而更靠近了過來。 
      80抬起雙臂抵在身前："我，我是喜歡，可是......又不是所有女人我都會喜歡！我只是......"簡直是被氣到連話都說不清了。 
      "只是什麼？只喜歡蘇遲而已？" 
      "對！只是喜歡她......"沖口而出這句話之後80自己都愣住了，也太外向了。 
      大元突然大笑起來停都停不住："80你真是可愛到我了，這麼快就承認了。" 
      80一臉的莫名其妙看著大元，見她靠在落地玻璃之上揚著下巴勾著嘴角說："既然她是獨一無二的，幹嘛還要鬧彆扭？不好好珍惜的話會又跑掉哦。" 
      80定在原地，腦中百轉千回，突然把那片大大的窗簾掀開一陣風般地跑了出去。全部人都帶著驚訝地看著80，大元摸摸下巴，真是有點崇拜自己。



第10幕 ...


　　80拎起裙角跑到天盟楼下，见来来往往的车流和人流，却哪里也没有苏迟的影子。
　　她生气了？走了？
　　80着急地往前跑了一整条街也没发现苏迟的影子，不免心发慌。难道她又要消失又要逃走了吗？这一次又是这样无疾而终？80喘着气，眼前一片霓虹灯，照得她心下茫然一片……
　　
　　王紫又后来一直都没有再喝酒，喝了许多果汁，头脑彻底地清醒了。等到大家都喝茫了开始不顾形象大玩游戏的时候她就偷偷向莫净言使眼色，两人趁夜色正浓逃出生天。
　　王紫又驾车载莫净言沿着盘山公路去了山顶。这个季节很少有人会到山顶上来吹风，整个黑夜草地之上只有她们两个人。
　　王紫又把车停下，前排的座椅前移，后背的储物室非常宽敞，她摊开一个折叠床，把改装过的天窗一打开，隔着玻璃满目的星光便撒入了车中，铺了满床的灿烂。
　　王紫又一下子飞到床上，把柚子娃娃枕在脑后向莫净言招手：“过来！你看我特意改装了这个天窗，很棒吧！这玻璃在冬天的时候可以盖上挡风，夏天的时候可以掀开，躺在床上看星光，多完美。”
　　莫净言无奈地苦笑慢慢坐到床上：“你啊还真是孩子气，星星很好看？”
　　王紫又用力一拉把没有防备的莫净言拉到自己的怀里，看着她的脸庞调皮地说：“星星哪里有你好看呢？”
　　毕竟莫净言已经过了小女孩爱幻想的年纪了，阿姨对于这种肉麻的情话雷点比较低，当场就想翻白眼：“你真的好肉麻啊小又。”
　　“咦？你居然不喜欢这样的话？女人不是都爱听肉麻话嘛？越是不着边际的赞美越是爱听呢。”
　　莫净言侧着身，在王紫又的怀里咯咯地笑：“那说明我不是女人了。”
　　王紫又早就是在这里等着了，听到这句话一出她的手便绕到莫净言的身侧去拉她衣服的拉链：“你是不是女人得我来亲手验证才行……”王紫又厚重的喘息声扑面而来，不顾一切的吻落在莫净言的唇上。莫净言想到这两片唇刚刚才吻过别人心里有些不愿意去触碰，可是她只犹豫了一秒钟就被王紫又的热情淹没了。
　　当又一次毫无保留地被王紫又拥入怀抱随她所欲地亲吻身体之时，莫净言有一点的迷茫，在王紫又的心里是如何看待这场爱情的？她对爱的一切都是那么熟悉，这些事情，她是否和别人做过？
　　可是王紫又持续的进攻让她无法认真思考，难忍的呻 吟之声不断地从她的嘴里溢出……
　　
　　被她们抛到一边的柚子娃娃咧着嘴笑着，脸上红扑扑的，在星光的映照之下显得非常诡异。如果我们脱去它的衣服，剥开它的布料，钻进它的身体，会从一堆的棉花之中发现一个高科技的东西。 

那东西叫，窃听器。
　　“小又……唔……等一下……”
　　“莫姐，腿再高点……快到了？”
　　“……”
　　昏暗的房间之中，NICCO戴着耳机坐在沙发之上，耳机里不断传来王紫又和莫净言细细的呢喃之声。NICCO的拳头攥得如石头一般，额头上爆出一条条的青筋。她的双眼的眼眶很明显地发红，眼泪越积越多，嗦一眨眼，泪水便汹涌而落。
　　“莫净言！！”NICCO突然爆起猛地摘下耳机用尽全力摔到地上，耳机砸中地面顿时四分五裂，她的耳朵也被刮出一道血痕。
　　NICCO的手机响了起来，是顾红呈。
　　“怎么了？这么快就听到什么动静了？”顾红呈的声音一如既往的淡定。
　　可是NICCO却像发了疯一般对着手机大喊大叫，完全忘了自己在跟谁说话，她只想发泄内心的愤怒。
　　“好了好了。”顾红呈也没兴趣听她发疯，“她们的对话录下来了吗？”
　　“录下来了！”顾红呈几乎能从NICCO的声音想象她咬牙切齿的模样，“我要把莫净言拽出来！我要她千刀万剐再也不敢去碰ZOE！！”
　　顾红呈冷笑：“我劝你还是别去碰莫净言，就凭你是碰不起她的，她的背景硬得超乎你想象。你不仅不能碰她而且最好别让她知道你觊觎着她的王紫又，不然就没得玩了。”
　　NICCO咬着唇，不说话了。
　　“想要得到王紫又就乖乖听我的话，听到没？”
　　电话那头的NICCO像是下了多大的决心一般狠狠地答应了，顾红呈优雅地抽出一根烟，点燃。真是很有趣的事情啊，这个傻头傻脑的笨家伙太好利用了，反正最近这么无聊，玩一玩这种很久没玩的游戏也是不错的。
　　挂了电话，一个年级不过二十左右的女生从浴室走了出来，怯生生地抱着自己，眼睛时不时飘向顾红呈。
　　“洗好了？”顾红呈无所谓地抖抖烟灰说，“脱吧。”
　　女生认命一般抬起手去解浴衣腰间的带子，顾红呈见她手颤抖得那么厉害，不耐烦地帮她用力一抽把腰带给抽走了，浴衣顿时落到女生的脚步，一具年轻的身体呈现在她的眼前。
　　女生很白，本来就偏瘦，白色的肤色让她看上去显得更加病态。顾红呈对她的身体真是提不起兴趣，捏捏她的下巴抬起她泛红的脸，左右晃了晃说：“有没有人说你长得很像王紫又？”
　　“有几个人说过……”女生的声音小声得不能再小声了。
　　顾红呈冷笑着：“可惜复制品总是复制品，没有真品来得有灵气。”她坐回答沙发上，双腿张开，说，“技术如何？”
　　女生见她那个姿势，而且睡衣之下既然不着寸缕，只看了一眼便脸红得几乎要滴血，头都不敢抬起来说 
：“我……我没做过这些……”
　　“和男人也没过？”
　　女生重重地点点头。
　　顾红呈倒是来了兴致：“我可告诉你了，要是没把我伺候舒服了，你的演员之路可就到此夭折了。”
　　女生双手的手指就快要绞断了，像经过极大的心里斗争，最后终于慢慢地跪在顾红呈的双腿之间，头犹豫地贴上去，闭上眼，皱起眉，像拼死一搏般。
　　顾红呈看着这个长得酷似王紫又的年轻女人非常笨拙地在她□毫无技巧地舔舐，这样的青涩让她很久未感觉过的兴奋感慢慢升腾而起。她抓住那女生的头发用力把她的脸贴得更近，命令她道：“给我认真点！”女生的眼角泪光顿时泛起。
　　哼，ZOE，你想从我身边跑走吗？你看看有多少女人心甘情愿地奉献上自己的身体给我？你想利用我上位之后就和我划清界限？这是不可能的。现在就让我折断你的翅膀，折磨掉你半条命再把你抓回身边吧？
　　一定，很有趣……连同那个贞洁玉女莫净言，一同玩一玩吧。
　　
　　酒店的大床之上，女生流了很多很多血，看上去很吓人。顾红呈却还不停止动作，机械般地继续在女生身体之中抽动着，女生几乎只剩下半条命了。
　　“你叫什么名字？”顾红呈问。
　　“石……石若璇……”
　　“这名字不错。”顾红呈用力握住石若璇的胸部伸出舌头，用舌尖慢慢地舐过她胸前粉色的凸点，石若璇抬高腰肢，被折磨到麻木的身体已经只剩最原始的反应了。
　　“你很乖。想超越王紫又吗？每天都来我的身边，我让你比她更红！”
　　石若璇的眼泪一直忍住眼泪，紧紧拽住床单。这就是代价！早就知道要付出的代价！石若璇在心里对自己说：“所以，你现在还有什么权利去哭？”
　　
　　到了年底，不管是大明星还是小明星都开始努力工作准备捞金。要说到工作努力，全天盟最努力的就算是大元了。她一边照顾着王紫又一边又一手把利器带了上来，接着《原味》的掀起的浪潮利器上位了，后援会真的建立了起来不用花钱买粉丝了，身价猛地往上蹿，趁热打铁发行的EP也是大热，那只莫净言跨刀助阵的MV被各大电视台轮番的播，里面莫净言喂小绯吃葡萄的画面还成为一种流行，不少综艺节目里的都拿这个当梗，全城玩得不亦乐乎。
　　利器乐队五个人最近都瘦得脱形，但是上电视还是瘦脸好，一打扮更帅气了。他们的话题越来越多，粉丝也渐渐扩大，小绯的性别对外界依然是个迷，每次他上节目都要被各位主持人严刑拷问一遍，但是大元黑着一张脸站在一边，也没人真的敢去解小绯系到下巴的扣子看看他到底有没有喉结。
　　下了最后一个通告之后 
大元觉得长夜漫漫就此回家像个欧巴桑一般看午夜剧场实在是浪费生命，于是说要请客，大家顿时欢呼起来，结果小绯缩着肩膀举手说：“大元姐，我有点事要先走啊。”
　　大元一脸揣测：“你干嘛去？约会？”
　　小绯赶紧直起腰身：“哪里！我都没对象跟谁约会去啊。”
　　大元弹她额头说：“乖啊，有了对象的话要跟元元姐姐报告啊，去吧。”
　　小绯赶紧逃走了。
　　对小绯来说小玖的夺命连环CALL是天地下最要命的事情，想到她那张面瘫的脸以及就算家里发生火灾了也会补个妆才往外逃的性格，连续发了十条空白短信过来一定是有天大的事情发生了，小绯吉他都没来得及放就赶去了她家。
　　小玖很少回爸妈家，自己在外面有一套房子。出入这套房子有一定的难度系数，因为起码有三十个保镖潜伏在院子里，小绯完全是用这张熟脸通关的。
　　敲了小玖的方面许久她才来开门，结果方面一开小绯被吓得不轻，眼前这什么生物一脸酱色？
　　“你怎么来了。”生物开口了小绯才听出这就是小玖本人。
　　“你！你怎么了？？”小绯指着小玖的脸异常激动。
　　“我很明显在做面膜好吗？就凭你这知识面还敢去混娱乐圈。”小玖那种面瘫的脸最适合做的事，就是敷面膜和无声无息地打击人。
　　小绯扯开话题，抱怨说：“我看你发了那么多信息来我以为你出了什么事！”
　　小玖一边扶着脸一边拿起自己的手机看一眼说：“哦？好像是手机键盘没锁，不小心碰到就发出去了吧。”
　　小绯的脸色顿时比小玖的面膜还要酱色，转身就去开门：“我走了！”
　　门刚开启一点点就被小玖用力扣了回去，小绯一回身就对上了小玖那一张还在蒙在面膜之下的鬼脸：“你……”
　　“现在有两个秘密，关乎人命，你想知道吗。”
　　“我很忙的九小姐，如果只是敷面膜敷到无聊想找人消遣的话，你还是随便找个小朋友来陪你玩吧！”小绯有点生气，总是被她愚弄，只要她呼唤一声无论别人在做什么都要放下手中的事情跑来她这里，但是每次都是小玖她自己神经质所引发的琐碎小事，狼来了太多次会让人抓狂的。
　　小绯的一条腿都已经踏出门了，小玖突然说：“第一件事，我要出道了。”
　　脚步顿时停住了，小绯惊讶地转头看她：“出道？”
　　“以女子组合成员的身份出道。”小玖点了根烟，青色的烟从她酱色的面膜上飘过，那画面异常的诡异，“你们乐队的确是有点红了，可是我也改变主意了，我不会放你离开我身边的。”
　　小绯僵在门口，小玖那夸张的面膜把她的心思也都遮掩去了。这个女人时常会说出一些窝心的 
话说一些非自己不可的话，可是她却从未用行动表达过。一直以来小绯都是以一种“所有物”的形态待在小玖的身边，直到追寻自己的理想想要从她身边飞走了，这次她才真的想要回身去抓住自己了吗？
　　青梅竹马的感情其实是难以割舍的，但是说到底，她还是把自己当成好玩的玩具而已。
　　果然是LOLI！
　　“那也好，以后我们就可以在舞台上见了。上次的旅游，算是我们的一个结束吧，小玖……我们不要再……”
　　“第二件事，有人盯上了你们公司的莫净言和王紫又，想要把她们从线上拖下去。”
　　小绯的脑筋才刚刚转回来听出了事情的严重性，正要开口问个明白小玖就猛地一下把门关了起来，小绯眼前一黑明白过来自己又被拦在了门外，可是莫净言的事情他又不能不理，赶紧敲门：“小玖！到底莫姐出了什么事？”
　　小玖靠着门把整张面膜揭掉，依旧面瘫：“你就这么想知道？穿回女装再来找我。”
　　小绯停住了动作，难过的表情慢慢占据她的脸庞。是的，为了进演艺圈她隐瞒了性别，为了出位她不惜整日裹胸让人看不出破绽。这是她的牺牲，但是若不牺牲怎么能在这个圈子里有一席之地？
　　小绯一点也不想抹杀她自己女人的身份，可是她已经是身不由己了。
　　心烦意乱……


第11幕 ...



　　电影《原味》作为一部本是冷门的女同志电影，因为巨星王紫又的加入和K导的号召力，以及莫净言的突破性表演，票房最终锁定1.8亿，未删节激情镜头两个半小时完整版DVD也卖得非常不错，《倚天》随后杀青，莫净言开始随剧组忙着四处宣传。
　　这次的宣传让她很直接地感觉到自己的人气真的又回来了。无论去哪里都有人身前身后地安排得好好的，再也没有主持人敢整她，上所有的综艺节目和访谈节目所有的焦点都集中在她身上，下榻的酒店楼下直到深夜都还有三四百人在喊她的名字。莫净言也会偷偷地拉开帘子的一角对那些蹲点的粉丝挥挥手让她们快些回去，结果挥了半天没人看见她，她只好无奈地躺回去睡觉。
　　80做了个调查，发现她新的支持者多了许多，而且支持者中女性的比例越来越大，更让人汗颜的是，新粉丝中喜欢她又喜欢王紫又的人占了大半。
　　“都是ZM王道的人啊。”
　　莫净言弹80的额头：“什么鬼ZM。”
　　80挑眉看莫净言：“莫姐，ZOE那辆G500莫非真不是你送的？”
　　莫净言扭头，丢给她一个背影说：“我跟她非亲非故，送她车子干嘛？”
　　80扁扁嘴，饶有兴趣地继续去分析数据。
　　那天晚上80被大元刺激得飞奔去找苏迟却一直不见她的踪影，以为她又消失了，结果一回身却发现苏迟很偶像剧地非常潇洒地站在了自己的身后。
　　“莫非你在找我？”苏迟扶了扶眼镜框，似笑非笑像看好戏一般地看着80。
　　80喘着气，自己累个半死伤感半天这个女人居然在一边看热闹！80集起一口气，用尽全身的力气对苏迟喊道：“你去死吧！”说完便迈着大步往和苏迟相反的方向走去，苏迟双手插在口袋里快步跟上去：
　　“我死了你会哭的。”
　　“别跟着我！”
　　“不跟着你会伤心的。”
　　“听你说疯话！”
　　“不说疯话你会捶打我的……”
　　80回头狠瞪了她无数眼她都若无其事地继续跟在她身后，一路跟到了她家，跟到了她的床上，潜入她的身体里，又把她的身体一次又一次送上令人抓狂的巅峰……
　　事后苏迟抱着她睡了一整晚，就算手臂酸麻她都一副无怨无悔的模样，80觉得自己真是太好哄了，在苏迟软软地在她耳边说“我会试着爱你一辈子”这样的话之后80就彻底放下了以前让她担忧的种种。她只是说试试而已，万一以后这个花心的女人突然说“我努力了但是SORRY”的话，她要怎么挽回一心一意付出的心呢？
　　挣扎了半天80觉得好累，既然想不到未来遇险会怎么自救，那么就让生活船到桥头自然直吧。
　　先沉溺于现在义 
无反顾的爱情再说。
　　大元路过80身边的时候看她撑着脑袋在发花痴，时不时还低笑两声，她无奈地摇头。年轻人啊，都是不恋爱会死星人呢。
　　
　　王紫又和莫净言同时接到一个时尚杂志的邀请去拍平面，做专访。
　　莫净言琢磨着，所谓的专访为什么却是和王紫又两个人一起去？
　　“因为我们早已经连为一体。”王紫又对此回答得很大言不惭。
　　这次杂志想拍出一种性感冷艳的感觉，于是给她们两的妆都比较浓艳一些。王紫又穿着白色的衬衫，解开两个扣子，露出白皙的锁骨，低着头故意露出一副万人迷的表情对着莫净言笑，莫净言拉了拉自己的低胸露肩的裙子，无奈地对她摇摇头，意思是说：“你那种骗小女孩的技术太烂，姐姐并没有被你诱惑到。”
　　王紫又就是觉得莫净言那骨子里荣辱不惊的样子非常迷人，越是不理她她就越是上往她身上靠，王紫又深刻地觉得自己真的不适合玩地下情，真想现在就扑过去把莫净言吃抹干净。
　　
　　“来，MONICA，眼神再多些母爱。”开始拍照，摄影师向莫净言招招手，提醒着她。王紫又被安排脸部靠在莫净言的怀里做冷艳的表情，而莫净言则是在暗色之中被要求展现一丝……母爱？
　　这什么跟什么啊。
　　王紫又很安逸地趴在莫净言的胸口“噗”地一声笑了：“要拍亲子图啊，原来净你像我妈。”
　　莫净言一边露出很温情的笑容一边咬牙切齿地说：“小又，一会妈妈抽你屁股。”王紫又这才安静了。
　　王紫又明显是个不安分的主，莫净言心里也一直怨念着这摄影师是不是故意的，她们俩被安排的姿势怎么都那么暧昧，不是那埋胸的“亲子图”就是让王紫又捏着莫净言小巴笑得很邪恶。听说最近冒出了很多所谓的“男性杂志”，这本杂志也是异军突起的一员。莫净言这会才明白所谓男性杂志的走向是何方了——意淫无罪嘛。
　　照片拍出来非常惊艳，王紫又从电脑里看了几眼满脸笑意地在摄影助理耳边说了什么，拍了拍那小伙子的肩膀，人立马就拼命地点头如捣蒜了。
　　“你跟人家说了什么啊？”在试衣间莫净言一边换衣服一边好奇地问王紫又。
　　“让她往我邮箱里发一份啊。”
　　“你让他发他就发么？”
　　王紫又不以为然地说：“我的邮箱地址就是最好的诱惑。”
　　莫净言白她一眼：“真是被你无敌的厚脸皮打败了。”
　　王紫又衣服脱一半，□的裤子除去了，上身长长的白色衬衫盖在她的大腿根部，听到莫净言的话便坏笑着靠过来。莫净言正要脱衣服却见她又犯病，不由得往后退两步，气势上却很不服输地瞪她两眼说：“你要干嘛？” 
王紫又双臂一围把莫净言围在了其中，歪着脑袋不正经地放低说话的声调，磨出沙哑的质感：“吻你啊。”说完便真的凑上来要亲她。
　　莫净言惊道：“不是吧你，这里是别人的地盘……”
　　王紫又横过手臂把莫净言还裹在衣服之中的双手扣住，不让她胡乱抵抗：“所以你不要出声，不然被别人看到的话就不好了。”
　　莫净言缩着肩尽量遮挡着自己的身体——此刻她上身只穿了件内衣啊！这个小鬼，为什么可以在任何时间任何地点都可以发情呢？
　　莫净言以为王紫又真的又会吻她，可是王紫又却用额头抵在她肩膀上，撒娇一般圈着她的腰，温存着。
　　看这个彪悍习惯了的女人突然像小猫一般温顺，莫净言心里暖暖的，母爱泛滥，声音也跟着温柔了起来：“怎么了小又？”
　　“不觉得这样很好吗莫姐？我们不是在家里，而是在一个陌生的地方，我都能这样靠着你呢……不是因为工作的关系才和你在一起，而是因为你认可我让你靠近。很多时候我都好想豁出去对所有人说你是我最爱的人，我想让全世界人都知道你和我在一起，想要随时随地都能这样拥抱着你。”
　　王紫又时而强势霸道，时而又像个小女孩一般撒娇，真是神奇的生物。
　　莫净言用双手把王紫又的脸捧起来，她那双漂亮的眼睛一眨不眨地凝视着自己，满满的爱意全写在里面，好像能一直这样到天荒地老一般。
　　突然间莫净言很明显地感觉到了自己对她的爱从心口涌出，爱到心都发痛！
　　这就是爱么？为什么明明这么幸福的对望间还是有一种难以言喻的悲伤情绪？是不是但凡事情都是有两面性，你拥有了一面必定要承担另一面。得到了爱情的滋润和感动，同样有一天要经受痛苦的洗礼。
　　但是还有更好的办法吗？
　　小又也是这样，为了她无所畏惧，一步步地走到她身边的呢。
　　既然爱她，就为她而勇敢吧。
　　莫净言抬起王紫又的脸，闭上眼睛，主动地亲吻了她。
　　
　　在回公司的路上80接了几通电话全都是各大制片或导演来邀约莫净言参演新电影的，莫净言心里说不出的感觉，撑着下巴望向窗外。王紫又拿着ITOUCH玩着无聊的堆猫游戏，一只肥猫压上来整个猫堆彻底倒塌。
　　“哎！真是！莫姐，你来玩玩，蛮可爱的……莫姐？”王紫又大惊，“你怎么哭了？！”
　　这一惊魂未定的嚷叫惹得全车人都看向莫净言，莫净言真的，哭了！
　　莫净言本来只打算安静地发泄一下情绪而已，没想到被八方关注，有些不知所措，可是心里越发的酸涩挡也挡不住，捂住脸无声地抽泣。
　　80看着王紫又指了指莫净言，王紫又耸肩，完全不 
知道发生了什么事，着急得要命，面纸拿在手上一个劲挤着莫净言的手侧擦来擦去的。
　　“没事了……”莫净言觉得很难堪，露出红红的眼睛发愣。王紫又把她搂在怀里什么也不说，只静静地看着她的侧脸。
　　工作人员递水的递水，说笑的说笑，企图缓解下局势。
　　谁都知道MONICA是出了名的坚强，就算她在最低谷没有一部戏接拍的时候她都未在人前哭过示软过，可是现在雨过天晴了，反而……
　　80遣散了围观的人群，看莫净言在王紫又的怀中待得一点都不别扭就知道她已经默认了王紫又这个依靠了，80心里窃喜，这两人……改天一定去给娜娜报告这个喜讯！
　　
　　王紫又看莫净言不哭了，思索了一下，用非常正经的口吻说：“我知道你为什么不舒服。”
　　莫净言泪眼朦胧地望着她。
　　“正因为最近片约不断且通告不断，所以你才哭了，对不对？”
　　莫净言眼圈又开始泛红，没想到连自己的弄不太明白的感情小又她能明白：“那种感觉……很奇妙。我会想，我真的又能进入一场又一场的电影拍摄中了吗？我又可以塑造那些角色了吗？很不可思议，只因为那部电影，整个世界对待我突然的天翻地覆……好奇怪，好奇怪……”
　　王紫又早就想到莫净言在某个夜晚，喝了酒之后坦诚了自己的想法。拍这样裸 露的电影不是她的本意，她并不喜欢，可是现在却正是因为这她不喜欢的东西她又找回了她喜欢并失去的一切，无力感一定让她很痛苦吧……
　　“但是我真的很高兴，很高兴我还能作为一名演员活下去，我还有去表演的价值……小又，对演员来说表演就是生命，对吧？如果不演戏，我真不知道我还能做什么。”
　　王紫又凝视着莫净言的双眼，重重地点点头。
　　她喜欢莫净言，无论是初出相遇时冷漠的她还是温柔的她，感性的她，撩人的她，还是此刻这么动容的她，都是那样迷人，那么值得被爱。
　　王紫又在心里默默地对自己说，她一定要每日都看她笑，不让她再有悸动哭泣的时候。不要她难过伤心，要用自己的所有去守护。
　　
　　王紫又把G500送去保养了，没车的她去了公司等着大元和宣传来接她去下一个通告。
　　这两天助理NICCO请假，公司没来得及帮她安排新助理王紫又自己也懒得去找，于是大包小包的也就她自己拿着了。突然手机响了，王紫又艰难地拿出来一看居然是陌生的号码，下意识地久挂断了，没想到对方很执着一直打过来。王紫又有所防备地接起来，先不说话，听见对面“滴”地一声之后，突然传来一个很熟悉的声音：
　　“小又……等一下……等一下。”
　　“ 
莫姐，腿再抬高一点……快要到了吗？嗯？”
　　王紫又猛地从椅子上蹿起来，装满了衣服和化妆品的袋子纷纷散落在地上，凌乱不堪。
　　“谁？！”王紫又心里满满的全是愤怒！是谁做出这么下流的事情！
　　一声之后，挂断了。
　　王紫又对着手机作无用功大喊了几声，回拨回去，对方关机。脑中纷乱不堪，她和莫净言床第之间的对话在她脑中被放大无数倍飘来荡去……莫姐的，声音，那个时候的声音，居然被人听到了！那是只属于她能听到的声音！
　　王紫又第一时刻不是愤怒或者害怕她和莫净言的关系被人知道，而是本该只有自己独享的爱人最私密的样子被别人窥去了，气得无处发泄，甩起手机狠狠地炸出去。
　　脆弱的手机完全经受不起她这么全力一掷，顿时四分五裂。
　　是谁？！
　　
　　最近让奋进青年大元最头疼的事情莫过于利器的EP被盗版的一塌糊涂。
　　虽然人家都说有盗版说明这歌手红了，但是大元深刻地觉得这些自我安慰的话实在是没用，她必须去抓盗版！结果她还真在天桥底下遇到了几个小贩，她一个弱女子打电话叫来公司好几个大老爷们来助阵——这年头，是人都怕贼。
　　往小贩面前一站，大元便抽出了利器的盗版唱片，用谈心一般温柔的口气问小贩：“你们干嘛要盗版？”
　　小贩和做盗版的是哥们，平日里在做盗版的哥们前点头哈腰得活像只那个，用尊严换点盗版盘，靠卖点盗版盘过活，这有人来砸场不就是想断了他的财路吗？身后的一群小贩都围了过来，气势一上来说话的感觉都不一样了：“就盗版怎么着了吧？”
　　大元还是想讲理的：“人家歌手多不容易啊，又写歌又拼命录音的才有这么一点心血，你们还要盗版？”
　　小贩不屑地说：“盗版他是看得起他！这种烂唱片你以为我稀罕盗版啊？”
　　大元不解了，见对方气势汹汹她只好OS：“求求您了，别看得起咱行吗？而且为毛您说话前后矛盾得如此厉害？既然您不稀罕就别盗版了不成吗？何必吃饱了饭骂厨子？一边靠着人家的辛辛苦苦才完成的心血低贱地过活还偏偏要摆出一副傲娇的模样，这种寄生虫还好意思理直气壮？您要做这样教养不好的事情您妈都管不了您了，我也不想多说什么，可是您都靠别人的智慧在过活了，可以麻烦您稍微谦虚低调一点吗？”
　　大元心里百转千回，越想就越觉得咽不下这口气，可是又不能当街骂人打人，否则会被圣母路人认为是没素质，于是大元很潇洒地和工作人员转身走了，后来等天黑了小贩收摊了他们又遛了回来，逮着一个小贩往死里揍。小贩还在骂娘，越骂越难听，大元在旁边却乐开 
花——骂吧，您也就嘴上能图个痛快了。
　　这个社会太多的寄生虫需要处理，她不过是替天行道一下，老天爷也不会怪她的。
　　大元把这件事给利器说，大家都笑开花，可是小绯却郁郁寡欢，她还一直想这小玖的话。
　　莫姐一直都是很本分地在做自己的事情，无论对同行同事还是粉丝都那么好，是怎样的人想要加害她？
　　越想她心里越是发慌。




第12幕 ...



　　到底是谁！
　　穿着跆拳道服的王紫又大喊一声，一腿把厚厚的木板全都劈裂了。她的私人教练看她情绪似乎很不好，也不敢多说话——这个女孩就是很容易让人紧张呢。
　　王紫又喘着气，唇色渐重，拿起柔软的毛巾擦去额头上的汗水。
　　对她来说运动就是最好的发泄方式。之前那个匿名电话搅得她满心的怒火无处发泄，跑到她的私人教练这里来狠狠地折磨那些可怜的小木板。
　　遇到这样的事情一般人的反应应该是害怕，但是王紫又却是暴怒。她心里愤恨不平地想：那种只会在电话后头叫嚣的无胆匪类有本事就到我面前来，看我不把你也踢成两截！
　　王紫又一怒之下摔坏了手机，之后还是得再去买一部，突然之间手机响了起来，她看又是一个陌生的号码，马上接了起来：“喂！”
　　又是那一段她和莫净言缠绵之时的录音，王紫又把休息室的门一关，用冷得不能再冷的声音说：“我知道你是谁，不用再躲躲藏藏，你想怎样，出来找我。”其实她自然是不知道对方的真实身边，这样不过是虚张声势。
　　又是“滴”的一声，录音播放结束，休息室里非常安静，王紫又听出了对面有人的喘息之声。
　　是个女人？这倒是有点出乎她意料。
　　“ZOE……”
　　王紫又的瞳孔顿时放大，只一句她就听出来了，那唯唯诺诺，每次叫她的英文名总是发音不准的奇怪调调，那是……
　　“NICCO！！”
　　NICCO心跳得异常的快，没想到自己这么快就被认出来了，但是她也总是要从幕后走到台前的。想要耍狠说两句可是怎么都没有气势：“你，你今晚十二点到……景山公园的山顶上来……只能一个人来，不然，不然我就把这录音散播出去。”
　　王紫又用力地哼了一声，异常不屑：“你去撒播啊，我正愁怎么公布我和MONICA的恋情呢，最好全世界都能知道我爱她。NICCO我告诉你，你想要威胁我那是绝对不可能的，你最好有这个觉悟。”猛地挂断电话，把手机摔到房间的最角落去。
　　NICCO这家伙！难怪最近一直请假，原来在折腾这种东西！王紫又气得牙痒，她为什么要做这样的事情？王紫又回忆了一下自己平日的所作所为，虽然她脾气是有点暴躁说话也直，但是她自认没有亏待过NICCO……为什么，她要针对自己，还要附带上莫净言？
　　王紫又一个人坐在休息室里很久很久都没有动弹，脑中却像经历一场战争。
　　她没有把这件事告诉任何人，只自己一直在脑中思考着这整件事的前因后果。
　　她知道不能报警，这种事情不是警方能解决的。
　　王紫又捂着脸，拨乱头发。想起莫净言对演员这个 职业的执着，她更加的烦躁了。
　　其实她早就该有这样的准备，她和莫净言都是风头浪尖的人物，总在河边走哪会不湿鞋。而且……王紫又摸着自己的胸口：“我说过我不要再让莫姐哭了，我要守护她。”
　　莫净言好不容易又回到了山峰之端，不能让她再次失望。不想再次看到她的眼泪，就算拼尽全力也要，守护下去……
　　
　　午夜十二点，景山公园的山顶之上，NICCO坐在车里浑身发抖。顾红呈打电话过来问道：“她来了吗？”
　　因为紧张。NICCO脸部的肌肉完全都僵硬了，心脏急速跳动维持了非常长的一段时间，搅得她胃都开始疼了：“顾，顾导，她她说她不会来……”
　　顾红呈很有把握地说：“她一定会来。”
　　NICCO牙齿打抖：“顾，顾导，要是她真的不答应怎么办……”话未说完眼前一亮，是王紫又的G500，她真的来了！
　　NICCO看着王紫又从车上下来，一甩手，车门“呯”地一声关上。NICCO看车灯照在王紫又冰冷的脸上，异常渗人。
　　顾红呈的声音在NICCO耳边响起说：“用莫净言威胁她，她一定乖乖束手就擒。去吧，你会很快乐的……”顾红呈是个怪才，她拍过很多关于心理方面的电影，《心。谜》也是这样一部电影。只通过几次电话她就对NICCO这个人明白得清清楚楚了。
　　这是个很容易被利用和激将的单细胞女人。
　　
　　王紫又偏着头往NICCO的车里看了看，见她缩在那里不知道在做什么，不耐烦地去踢车门：“出来!”
　　NICCO双眼充血，脸色发青，大大的眼镜也从鼻梁上塌了下来。她从车子里出来，王紫又把手里拽着的她送的柚子娃娃摔到她面前，说：“这就是你送我的礼物，真是多谢了。”
　　NICCO站在王紫又的对面，沉默着。王紫又迎着风点了根烟，没有去看她：
　　“你要怎样，赶紧说。”
　　看到王紫又站在她面前，她们两个人单独相处着，NICCO心脏的悸动频率到达了最高峰，在这样的冲击之下她却异常的亢奋，一直以来胆小无能的她突然能直视王紫又，睁大了眼睛，嘴边挂着诡异的笑：
　　“我要怎样？我想要你啊ZOE……”
　　“原来你在迷恋我啊。”王紫又冷笑，“我说过我不会任你摆布的，以你还不够资格。录音呢？”
　　“我放在一个安全的地方。”NICCO慢慢靠近王紫又说，“你会任我摆布的。你想让你那好不容易爬上来的莫净言重新跌回谷底吗？”
　　王紫又降下目光直直地瞪着NICCO，一直板着着的脸突然露出了笑意：“你用MONICA来威胁我？”
　　NICCO一时间被她如 
此美艳的脸迷得说不出话。
　　“很好……你抓住了我的弱点，我是爱她的，为了她我愿意做任何事情。所以……”王紫又靠在NICCO的车门之上微微低头抬眼去看她，居然异常的性感撩人，“你想要我怎么做才把那些录音的母带交给我？”
　　NICCO有些不敢相信，这个自己梦想了很久很久的人，真的可以，去拥抱她吗？NICCO用手指对着王紫又的方向晃一晃，说：“你就靠在那里别动，无论……无论我做什么你都不许动。”
　　王紫又的脸彻底地冷下来，目光如鹰般死盯住慢慢靠近过来的NICCO。NICCO双手一直在王紫又的双臂外勾勒着她身体的形状，像看着多么难得的珍宝一般。王紫又的双唇在夜色下呈现出一种如血般的暗红，丰润而光泽，NICCO几乎看傻了。
　　虽然她是王紫又的助理，但是却是第一次这么接近她，也是第一次有胆子这样仔细端详她的五官。比电影屏幕上的还要美丽无数倍！
　　NICCO比王紫又矮很多，只到她鼻尖的位置，她踮起脚尖，冷汗直冒，撅起嘴，侧过脸，越来越贴近王紫又的双唇。
　　ZOE她真的不动？真的不反抗！
　　NICCO额头上冷汗直冒，心脏都快要跳出来。就要得到了！只差一步了！我的ZOE！
　　就在NICCO马上要吻到她的一瞬间，王紫又突然轻笑地点住NICCO的唇，说：“我不喜欢在外面玩的……”这一声说得软软腻腻，甚至带着点撒娇的意味。NICCO被王紫又突如其来的亲昵弄得肾上腺素猛增，话都有点说不利索：“那，那那去？”
　　王紫又一只手撑在车的引擎盖上，歪着头，长长的黑发落在肩上，斜着眼，眼中尽是笑意望着NICCO：“你家，方便吗？”
　　“你要去……我家？”
　　“走吗？”
　　其实NICCO知道王紫又在耍伎俩，可是，她就是无法抗拒！因为她爱她！
　　驾车到了NICCO家，王紫又发现她是一个人住的。推开卧室的门，迎面而来全是王紫又的海报和照片的墙壁让她看得非常的不舒服。
　　盯着NICCO的后脑，王紫又恶狠狠地想：“我怎么早没发现你是个隐性的变态？”
　　“ZOE，有点乱，不好意思，随便坐。”NICCO倒还会害羞，“你想喝点什么吗？”
　　“不必了。”
　　“那，我们就开始吧。”
　　王紫又心里冷笑，还以为你会客气，结果直入主题的倒是很快。
　　“你，把衣服脱掉。”NICCO的命令总是带着一种让人不舒服的兴奋感。王紫又真的照她所说一件件地把衣服脱了，大衣和毛衣都丢到地上，脱到只剩下一件黑色的吊带。NICCO看王紫又穿着吊带 
和银白色的短裤黑色长袜的姣好身材看得愣神了。
　　王紫又走了过来扶住NICCO的脑袋说：“你是不是喜欢我很久了？”
　　NICCO双眼平行的位置就是王紫又丰满的双胸！都不知对方在问什么只脑袋充血一般只会拼命点头。
　　“那，你看我这么听你的话了，录音的母带和备份都在哪里呢？”
　　NICCO听到“录音”这两个字突然如梦方醒一般回过神来：“现在还不能告诉你。”
　　王紫又眯起眼，笑得风情万种，说：“没事，我自己找。”突然扶住NICCO脑袋的双手用力，猛地把她往下摁去，同时王紫又的膝盖迎了上来，“咚”地一声极响，NICCO的鼻梁和右眼被王紫又的膝盖不留情面地袭击，顿时鼻血横流，捂住脸倒地。
　　昏暗的灯光之下王紫又的脸一半没在阴影之中，居高临下地说：“我说过，我不会受你的控制。”
　　
　　“辛苦了，明天再见啊。”结束了今天最后一轮的工作，80开车顺便送莫净言和利器乐队的小绯和鼓手回家。
　　小绯唱了一晚上渴的要死，要死的是唯一的一罐汽水之前还被贝斯手抢走了，害她嗓子烟熏火燎的。
　　刚才在电视台楼下有个女影迷特意从外市赶过来送了莫净言几个橙子，一脸诚恳说MONICA你可别嫌弃咱的礼物，这橙子是我家乡有名的特产，卖到脱销，非常甜。我喜欢你好多年了，年纪大了也没去追星，但是惦记着想见你一面，听说你也喜欢吃橙子，所以这次我就厚着脸皮来了。
　　莫净言抿嘴一笑，一手拿着装橙子的袋子一手搂过那个影迷抱了一下。
　　“谢谢你。”莫净言口拙，不太会说什么肉麻的话，最简单的只字片语却是她最发自内心的表达。
　　那女影迷几多感慨，被莫净言这样真诚的拥抱感动得不知道说什么才好了，想了半天最后说：“我……我刚当上妈妈，等以后我女儿长大我要告诉她，MONICA是妈妈最喜欢的演员，你以后也要像她那么出色。”
　　想到这里莫净言暖暖地笑。虽然作为公众人物会失去很多，但是同样的她也能收到很多回馈的爱。
　　小绯趴在80的车靠背上吐着舌头说：“80姐，我好渴啊，有没有水可以喝啊。”
　　80摸了半天只摸出一个空矿泉水瓶，摇晃了一下抱歉地说：“抱歉，之前被我家宝贝喝掉了。”
　　小绯问：“80姐有孩子了？”
　　其实是早上送苏迟上班的时候被没来得及吃早餐的她喝掉的。情不自禁的笑意爬上80的嘴角：“啊，我还没结婚呢。我家宝贝是一只大狗啊。”
　　莫净言已经默默无闻地剥完一个橙子递给了嚷着口渴的小绯，小绯一愣，说：“谢谢。”
　　莫净言对她 
笑得温文尔雅，再转头话里有话地问80：“你家的狗什么品种啊？你这么爱干净居然让她爬你的车？”
　　80知道莫净言是在开她玩笑，回身白她一眼，莫净言一笑，大大的眼睛便笑成了月牙状，小绯看她笑得那么灿烂真心，心里愈发的忐忑了。
　　小玖所说想要害她和王紫又的人是谁？会对莫姐做什么呢？
　　小玖不像是在虚张声势，要知道她可是最让警方头痛无奈的黑社会组织柏木组的老大家的最宝贝的小女儿——九小姐。她想要进演艺圈了她老子喊一声话出去，哪个公司敢不签她？最有名的作词作曲人都要来上贡，别的歌手已经录好的歌都可以抢过来，柏木组就是这么蛮横。黑道的消息总是比白道还要快还要靠谱的，小玖有点神经质但是从不说谎，她那么说了必然是有她的消息来源。
　　小绯犹豫了，要不要告诉莫净言这件事呢？可是她自己都完全不知道事情的起没呢。
　　要回去，找小玖吗？小绯看着手中的橙子，眉头皱了起来。
　　喧闹过后的没落特别明显，莫净言撑着脑袋望向窗外，车开进了隧道，两边橙色的灯光笼罩在莫净言的脸上，随便从哪个角度看上去都像电影里经典的一幕。
　　 



第13幕 ...


　　王紫又有些后悔去翻NICCO的房间，因为她翻过之后才发现NICCO这个人真是一个让人无法相信的存在，她家的所有抽屉里都放满了王紫又的周边，照片，海报，玩偶，限量版的纪念品，几乎是市面上有发行的NICCO都有。
　　王紫又回身看了眼还捂着脸泪流不止的NICCO，心里有丝异动。
　　既然喜欢，为什么不能用正常的方式来支持呢？如果喜欢一个人，宁愿对方被伤害也要得到她吗？绝对不是这样！
　　找了许久差点把NICCO家都给翻过来，终于找到了存录音的闪存。王紫又不过是赌一把，想说如果家里找不到的话已经把NICCO控制住了也可以继续逼问她，没想到比她想的还顺利。
　　王紫又瞪NICCO：“还有拷贝吗？”
　　NICCO口齿不清地说：“在，在顾导那里还有……”
　　“顾导？？”王紫又蹲在NICCO的面前扯她的衣领，“你说的是顾红呈？”
　　NICCO本来鼻梁被打歪了，眼镜也被弄碎镜片划破她的脸痛得够呛，受创的右眼也一直控制不住地流泪，她从小就很内向低调从来不和别人起冲突，第一次被人暴力相待，整个人都吓傻了，王紫又问她什么都乖乖地说出来：
　　“是的……就是她……是她让我这么做的，别再打我了，我也不想的。”
　　王紫又这下才突然感觉到了一丝恐惧闪过心底：“这些都是她指示你做的？”
　　NICCO用手遮住脸，拼命点头。
　　王紫又握紧闪存，一双眼愣愣地盯着远处的灯光发呆，双眼几乎都忘了眨动。
　　顾红呈，你果然……不放过我！
　　既然是碰上了她，那么就没什么好逃避的了。虽然心里对那个极度水深的女人心里没谱，但是无论如何她得只身面对！
　　
　　王紫又走后NICCO一个人缩在床上很久很久都没有动弹，直到接到了顾红呈的电话：“怎么样了？”NICCO对着电话大哭了起来，顾红呈听到这动静心里已经有底，也不管NICCO死活，直接挂了电话。
　　ZOE，你果然还是那么灵动的一个女人，的确值得我和你游戏一场。不过没有人能利用完我之后就甩掉我的，你也一样。顾红呈看着手里的红酒，饶有兴趣地轻轻晃动着，玻璃杯之上映出自己的脸，依然洋溢着青春的气息，这让顾红呈很满意，现在的科技很发达，电波拉皮和肉毒杆菌已经成为她的家常便饭了。为了能保持年轻再夸张的方法她都用过了，效果很满意。
　　ZOE她应该很快就来找我了吧……
　　顾红呈一口把酒饮尽，躺在她那张御用的顶级红木大床之上，望着天花板，几年前王紫又那张年轻又倔强的脸突然又浮现在她的眼前。
　　“你 
想清楚了吗？我可不强迫你。”顾红呈上下打量着她。
　　“不用废话了。”那个少女倒是非常干脆，“我有很重要的事要去做，无论牺牲什么都在所不惜。你自己答应过我的话希望你真的能做到。”
　　顾红呈多少有点惊讶：“你知不知道我是谁？居然这样跟我说话。”
　　少女倒是不屑了：“我当然知道你是很有势力和实力的导演，不然我也不来找你。趁我现在还未后悔，快点吧。”
　　顾红呈第一次见到这样的小孩，的确是有点青涩，但是这种青涩却很可爱，可惜顾红呈比较喜欢当攻，王紫又死活也不肯做受，那家伙还号称跆拳道黑带，若是用强的她绝对不会客气。
　　顾红呈无奈：“到底是你求我还是我求你。”
　　“这是我的底线，不行就算了。”
　　顾红呈躺在床上，勾着眼睛看着少女王紫又，像是用眼神要把她里里外外地看个透。王紫又被她看得浑身不舒服：“干什么？”
　　“我蛮喜欢你的。以后都在我身边吧。”
　　王紫又轻哧一声：“没兴趣呢。”
　　顾红呈大笑起来：“能不能告诉我，你为什么想成为一线明星？看你这样并不是对娱乐圈有企图的感觉。”
　　王紫又露出很有自信的笑：“我的确是对娱乐圈没什么兴趣，我有兴趣的只是一个人而已。为了能走近那个人，我可以不顾一切。”
　　回想起当时王紫又和她所说的话，顾红呈明白了，原来她一心追逐的人竟是那个没什么情趣近年来已经过气的演员莫净言。那晚其实她和王紫又并没有做什么本质的事情，白白浪费一个晚上在那里僵持。最后顾红呈忍无可忍扇了王紫又一个耳光让她滚出她房间，王紫又以为《心。谜》的女主角是没戏了，结果没有想到最后还是让她上戏了。
　　王紫又红了，顾红呈一心想把她困在身边，可惜那时已经不是她说的算了。得了影后王紫又火速签约天盟影视，脱离了顾红呈的公司，算是正式和她分道扬镳。这是顾红呈第一次失手，也正因为没有彻底得到才让她一直念念不忘。从那时开始顾红呈就发誓要把她抓回来。
　　已经到了嘴边的小羊羔，把你喂得饱饱的伺候的好好的，还没吃呢你就敢跑了，这是顾红呈能办出来的事吗？
　　自此顾红呈和王紫又的梁子算是结下了。
　　其实顾红呈在圈子里算是有名的贪恋女色，只是她的地位太德高望重没有人敢在她面前说，多数情况都是在背后说着八卦。圈子里被她潜过的女明星不计其数，在她手上红起来的也是非常多。当初莫净言刚出道的时候顾红呈也迷恋过她，想把她拖到自己的床上，可惜人家背景后硬，很多导演都抢着要，顾红呈也插不上手。觊觎了莫净言很久，最后她还是换 
别的猎物玩去了。
　　这次最好是能把莫净言和王紫又一块玩了，滋味，一定是很美妙的啊。
　　
　　莫净言最近好累，一个通告接一个通告，一个剧本接一个剧本，接到她都手软。有些思念王紫又，甚至不知道小又最近在忙什么。可是莫净言连看电视的时间都没有，只有在拍戏的空挡抱着笔记本去看一些娱乐资讯，或许会有一些那个人的消息。
　　那个让她思念的人……
　　短信发出去好几条了，都仿佛石沉大海。
　　她一定很忙吧。莫净言这样对自己说。
　　
　　而实际情况却是，大元快疯了。
　　连续N个节目开天窗，大元狂敲王紫又的手机，可是总是打到自动挂断都无人接听。王紫又家人说她给家里留过话，说最近很忙，等不忙的时候自然会回家。她忙惯了，家人也不怎么在意。可是大元这头不能不在意啊，主管劈头盖脸把她骂了一顿，说找不到人就别回公司。大元又不能去报警，这事情告诉了警察就等于告诉了全世界，嘴最不严的就是警局的那班家伙，和媒体简直是隔壁邻居，有什么八卦第一时间就给你透露出去，也不知道他是能提成还是怎样。
　　大元已经彻底被王紫又打败了，下定决心，等把她找回来她也不要当她的经纪人了，看谁能管得了她谁去管吧。隔三岔五就因为私事受伤，还折腾出什么为了争风吃醋的打人事件，现在好嘛，干脆直接消失，真是受够了！
　　王紫又失踪的事情当然得帮她遮掩着，让民众知道了还得了。可是圈子里的人都有所耳闻，到了莫净言知道这事的时候已经是王紫又失踪的第三天了。
　　“失踪？怎么回事？”莫净言惊讶，自己居然是从别人口中知道了这件本该是自己第一个知道的事情。
　　“还不确定是怎么回事呢……”80双手叉腰，跟着着急，眉头都拧在一块了。
　　莫净言这才想起，这几天的确是没有收到王紫又的短信和电话，本是全当她是忙碌工作，结果竟是失踪了？这一惊非同小可，明星被绑架不是什么新闻，何况是王紫又这样身价的……莫净言调出手机里王紫又发给她的最后一条短信，明明是一副很灿烂的调调给她说某市有一家的抹茶慕斯很好吃，下次要带莫净言去吃，看来她并没有什么心情不好需要单独去散心的。
　　那么，是真出事了？
　　莫净言被这件事搅得六神无主，偏偏晚上还要上一个什么娱乐节目，她一直走神，完全娱乐不了观众。80在一边对她狂打手势她也没看见似的，弄得主持人都快要主持不下去了。
　　“为什么你失踪了，这么可怕的事情我是最后一个才知道的？我为什么总是在忙着这些事情却没能保护好你？”莫净言心里一直重复对自己说这句 
话，懊悔的情绪快要把她吞没，刚好节目上有个选秀歌手唱了一首老歌“日光机场”，唱得莫净言眼泪止不住地往下落，吓得80都傻在原地了。
　　小绯刚好从电视上看到这段，主持人问莫净言为什么哭，莫净言说是那歌手唱得太好，她入戏了，可是小绯知道不是那样！她也听说了王紫又失踪的消息，果然是有人要对她们俩下手了吗？小玖说王紫又和莫净言早就在一起了，小绯其实也隐隐约约地感觉到她们两的确交情匪浅，看到莫净言哭，不知为何小绯的心绞痛成一片。
　　实在不想看这个温柔的女人那么伤感……
　　“就因为她哭你就回来求我了？”小玖坐在沙发上，撑着脑袋垂着眼皮看着站在她面前的小绯。
　　此刻的小绯解下了束胸，放下了一直以来抓得很高调的头发，穿了一件极普通的高领毛衣，整个人的气场柔软了很多，从院子里的落地窗照进房间里的阳光落在她五官很立体的脸上，依然像个美少年一般的清秀。
　　“看到她哭，我很难受。”小绯很平静地说。
　　小玖不去看她：“你真的爱上她了？”
　　“她已经有爱的人了。”
　　“那你为何还要为她付出？”小玖不解，“你不需要她的回报吗？”
　　小绯微微地偏头凝视着眼前这个几乎都没有笑过的女生，笑道：“你不是也一样吗？一直爱我，没有计较过我是否回头去看你。”
　　小玖浑身僵了一下，抬起头，望向小绯。
　　“我爱的不是莫姐，我只是讨厌那么些龌龊的事情发生在我眼前。莫净言她在这个圈子里那么久了，很难得的是居然没有沾染那些妖气，我真心希望她能一直这样下去……就算今天不是她莫净言而是另一个这样的女人有人要对她和她的爱人耍手段我都会想要去保护。小玖，你能明白我吗？”
　　小玖站起来，赤脚的她还是矮了小绯一些：“你这个呆子，要我帮忙也好，不过我是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“我要你永远都在我身边，不许离开我。”
　　小绯看着小玖那张认真的脸，很无奈。从小吵到大，分分合合这么多次了，这个女人居然还不知道吗？
　　要是能离开早就离开了。青梅竹马，早已经成为生命之中不可割舍的一个部分了，只是有些不想认输而已。那么这次算不算是为自己找的一个借口来到她身边呢？
　　谁是呆子还不知道呢。
　　
　　江湖上以讹传讹太多，道听途说之后自己圆满一个故事也是不费一层功力的事情。而最近顾红呈最新电影要开拍，女主角锁定为一位叫石若璇的新人。
　　石若璇的照片一出来惊艳四座，那张和王紫又相似度达80%的脸立刻引起了各方媒体的关注，马上就冠上了“小王紫又”这样的 
称号，而关于顾红呈潜规则女明星的八卦又一次席卷而来。
　　莫净言对娱乐圈的八卦只限于看书看报，周围人说的那些恶心的八卦她也从来不去参与，可是这次石若璇事件居然把处于失踪状态的王紫又给扯了出来。
　　在化妆室里莫净言亲耳听到两个女明星把顾红呈和王紫又的事情八卦得风生水起，仿佛是她们亲眼看到的一般，就差把床上的细节说出来而已。本就已经精神憔悴的莫净言听到这个传闻之后只觉得浑身发冷。
　　为何在一夜之间发生这么多事？
　　
　　毕竟纸是包不住火的，在王紫又失踪的第四天，这条新闻不胫而走，成为各大报纸娱乐版的头条，甚至夸大其程度，赫然用特黑综艺体写道：“《原味》主角王紫又失踪四天，生死未卜。”




第14幕 ...




　　《倚天》的新闻发布会上莫净言强打着精神，被记者问起最近王紫又失踪的事情她也不再去掩饰什么，坦诚自己现在的确很担心她，如果她只是散心的话希望她快些回来，无论是同事还是家人都在为她担心。
　　下了发布会她几乎一句话都再也说不出来，浑身的力气都已经消耗完毕，她坐在80的车后双眼失焦地看着窗外，看着路边的灯火机械般地往后倒去。
　　80从后视镜看莫净言几乎是瞬间就憔悴了一圈，心里特不是滋味，打电话给苏迟问她到底有信儿没。
　　苏迟一边用肩膀和脸夹着手机一边双手满电脑键盘地乱飞：“全世界的人都找不到，我怎么能有办法呢？你说王紫又这家伙只要出现就是多么大一目标啊，躲到地底下人都能把她给挖出来，怎么说丢就能丢呢？”
　　80刻意压低声音不让莫净言听见，免得她触景伤情：“你小点声，怕谁听不见啊。我说，你不是传说中横跨社会版和娱乐版两块，东大最有潜质的头号记者吗？怎么找个大明星都找不到？”
　　“嘿，小80，你这么说就不对啦，我工作好忙的，全世界那么多明星要闹事，那么多群众要反动，过段时间我还得出差去呢，你说……”
　　80不耐烦：“行了行了，我挂了。”
　　苏迟听80有点不高兴，突然想到了什么，看了看周围小声对她说：“哎，亲爱的，虽然王紫又没消息，但是最近有件事，我怎么琢磨怎么觉得巧。”
　　“什么啊？”
　　“你知道那个顾红呈吗？”
　　80下意识地从镜中看一眼莫净言，见她也在讲电话：“就是那个导演？”
　　“就是她。我听说她最近好像生病了，新戏才刚刚开拍就停机了，一停就是四天，和王紫又失踪的时间刚好吻合。你也听说过这导演和ZOE的瓜葛吧？所以我就很阴谋论地利用关系去查了一下各大医院的登记挂号，发现哪儿都没有顾红呈的名字。”
　　“你的意思是……”
　　“我真的只是猜测。”
　　“ZOE的失踪和顾红呈有关？”
　　“对了80，你们公司那个NICCO是不是辞职了？”苏迟依然保持着高难度的夹电话姿势，抱住满怀的文件夹往桌上一丢，白色的纸张飞扬而起，和她那一头乌黑的头发对比鲜明。
　　“大记者的消息就是灵通。”
　　“你快到家了没？等你到家了你就上网。你有那个NICCO的手机号吧？我教你怎么查她的通话记录。”
　　“你是说这事和她也有关系？”
　　“现在还不知道呢。”
　　“那你查个什么劲？”
　　苏迟哼一声，自傲地说：“这是身为一名优秀记者的直觉。她的辞职时间实在是太巧了，而且我见过她几次，怎么想怎么都觉得她很怪。真相就是直 
觉加实践调查，学着点。”
　　“……”
　　
　　莫净言接的是她妈妈的电话，常晓芸在美国都听说了王紫又失踪的事情，电话一打过来听见莫净言的声音不对劲，平日里爱瞎闹的不正经语气也收敛起来：“小净，小又的事情是真的吗？”
　　莫净言说是。
　　“小净，我给你三个电话，你记一下。有事就去找他们帮忙，只要你说你是MONICA他们一定会全力帮你。”常晓芸给莫净言的三个电话的主人，一个是警局的高级警督，一个是某个和娱乐圈很近大集团的老板，最让莫净言惊讶的，最后一个居然是黑社会组长？
　　柏木组的名号莫净言是听说过的，听说那组长年过五十而已却已经有九个小孩，最小的才不过20岁。当年他的四儿子去世的时候全城的警察都出动了，柏木组的所有成员全部穿着黑色的西服，头发也染成黑色，浩浩荡荡地去送别他们的四少爷。
　　莫净言看过那条新闻，当时还心有余悸，听说黑社会在娱乐圈的地位也是举足轻重的甚至很多大集团的老板都是黑社会成员。
　　没想到的是，自己老妈居然还和最有势力的柏木组长交情匪浅？
　　她突然很想了解自己出生之前到底母亲是怎样生活的。
　　本来想当晚就打，可是那时已经太迟，而且莫净言从来都是一个比较不喜欢去麻烦别人帮忙的人，于是便艰难地睡去了。
　　
　　80把莫净言送到家门口，有些担心她：“要不要今晚我留下来陪你？”
　　莫净言淡淡地笑，把头发拢到耳后说：“我没事的，你早点回去吧。”
　　80也了解莫净言，她说不真的不想要。
　　“那好，我先回去了，有什么事你给我打电话吧，我手机24小时都开机啊。”
　　
　　80回到家马上就和苏迟通了电话，按照她教的方法80在网站上找到了NICCO所注册的两个手机号码，一个是公司人都知道的，另一个却是陌生的。苏迟让她把这两个号都记下，打一个人的电话，让那个人查完后发一份通话记录给你。
　　80按照她说的那样做，真的收到了NICCO两个手机号的通话记录。
　　“我说12，你那朋友是做什么的啊？说查就能查到？”
　　“他是搞一些乌漆抹黑的事情的，他只跟我熟，其他记者可不鸟哦。你知道为什么我的情报总是那么多了吧？你快点把NICCO这俩号这段时间联系频繁的电话号码都告诉我，我们一起查。”
　　于是两个人各自在家中泡着泡面一个个地调查下去，最后80都睡着了苏迟突然拨她电话：“80！我找到了！这个户主名叫陈韵之的。”
　　80揉揉眼睛：“那是谁啊。”
　　“陈韵之就是顾红呈的私人助理啊！一定是顾红呈用了陈 
韵之的证件注册的这个号！NICCO真的和那变态的老家伙有一腿。”
　　“什么？顾导演潜了NICCO？”
　　苏迟囧：“亲爱的你还没睡醒吧你？行了你快去睡吧，我来查就好。查到这么有趣的线索我激动了，要追到底。”
　　80倒是很不乐观：“12，就算真的是NICCO和顾红呈有关系，她们一起动了ZOE，就算真给你追到这条了，你敢爆吗？现在有几家媒体敢动顾红呈的？虽然吸引人们八卦的眼球是很重要但是估计连东大都忌她三分的。我没记错的话顾红呈和东大的总裁是老交情了吧？就算你有真凭实据估计都会把你封杀了。”
　　“你说的也对。”苏迟看着镜中的自己，黑色的短发和黑框眼镜被她太过白皙带着一些病态的皮肤衬得很是醒目，“可是，你不是很在乎MONICA么？”
　　说到莫净言，80的心又软了下来。
　　是啊，她在乎。对于她来说莫净言不只是她手下的艺人，更是相处了六年的好朋友。
　　“12，这件事我们得从长计议。首先找到ZOE是最重要的事情啊。”
　　“没错，活要见人死要见尸！”
　　“……你这个衰嘴……”
　　
　　就在王紫又失踪的第五天，就当莫净言真的想要去找柏木组的老大之时，王紫又居然神奇般地，出现了。
　　
　　本来那个晚宴莫净言是一点都没有心情去的，但是那是圈内一个很有影响力的前辈举办的，而且在那晚宴最后有个慈善拍卖，犹豫了一番她还是硬着头皮去了。
　　晚宴上有很多半生不熟的同行，莫净言很无力地打着招呼，聊着一些非常无聊的话题。
　　本来心情就有够糟，雪上加霜的是，之前她还和大元吵了一架。
　　王紫又失踪这么多天，莫净言说要报警，可是大元就是不让，莫净言突然提高声音说，到底是名声重要还是人命重要？
　　大元的回答让她很不可思议，她说名声重要。你这一报警会牵扯出多少事情？她这次的失踪肯定是有原因的，现在谁都不知道原因所以比较好说，但是警方一介入，万一扯出一个让我们谁都承担不了的结果，那怎么办？到时候是谁都压不住了你要怎么做？你一个人来承担吗？
　　于是两人就这样争了起来，80站在一边完全不知道该帮哪边，这MONICA和大元还真是第一次在公共场合动怒，平时两人都是那种万年不生气的主，这会怎么火到一块去了？
　　“有话好说，有话好说。”
　　“一边去！”
　　结果是老好人80愣是被她们喝到角落里去了。
　　
　　莫净言看着眼前那些酒杯交错和闪亮到不真实的那些耀眼的灯光，突然有种想要逃离一切的冲动。
　　为什么这么累了，还要站在这里？
　　为 
什么明明那么牵挂那么担心却什么也不能为她做？我的时间为什么要耗在这里？
　　那时莫净言在暗暗下决心，一会晚宴结束了她一定要把妈妈给她的三个电话都打了。
　　80和大元坐在一边本来在说什么，大元突然发现80的眼睛直直地看着后方。她还以为是看到多么惊艳的美女，结果回头一看，竟是失踪多日的王紫又挽着顾红呈，翩翩而来。
　　莫净言一转身，望见那个让人日夜挂念的人竟从远处走来，一时间竟让她看得出了神。
　　王紫又穿着一件肩头带着铆钉的短西装外套，里面是和外套颜色反差极大的短裙，碎碎的流苏落下，这个女人无论什么时候都是那么美丽。
　　莫净言见她越走越近，心竟然无法抑制地狂跳起来。
　　王紫又化了很浓的眼妆，一双明眸的光泽居然全部被浓浓的眼线和睫毛遮盖去了，只剩一片浑浊。但是她依然笑得落落大方，就像莫净言第一次在红毯上亲眼见到她时，那样能吸引住每个人的眼球，那样压得住场面……
　　“小又！”那一刻莫净言是处于一种类似失控的状态，因为她担心得几乎发疯，因为她日日夜夜相思之人突然出现在眼前，就算众目睽睽她也无法抑制自己的情感，迎了上去，“小又，你没事就太好了……”
　　顾红呈瞄了莫净言一眼，莫净言感受到她的目光，回视间就看见了，她的小又，此刻挽的是这个女人。
　　“多谢挂记。”王紫又露出一个非常礼貌又疏远的笑容，对莫净言说了这四个字之后便回过头，继续保持着她招牌式的微笑，和顾红呈一同向前走去。
　　仿佛莫净言只是一个突然拦路的陌生人。
　　莫净言难以置信地望着王紫又的背影，整个脸色惨白。
　　那个人是王紫又吗？可她分明是王紫又！
　　她的小又不应该是见到她就一副小孩模样地冲过来抱着她，热情如火的那个女人吗？那么，此刻的冷漠是怎么回事？
　　发生了什么？
　　浑身都，凉透了……



第15幕 ...



　　
　　“这几天其实是跟顾导演出国玩了一圈。因为不想太高调所以就没有跟谁说这件事。多谢大家的关心，请把访问的重点放在慈善拍卖上面吧。”在众多话筒之间王紫又非常从容地用极短的一句话就回答了这个让全城都高度关注的问题，那随意的态度似乎让别人担心了这么多日，只是别人在自作多情而已。
　　记者们当然还是要继续追问，可是王紫又说不继续回答就完全不继续，甩下一群的记者，带着张扬的笑离去了。莫净言站在很远的地方看着她的身影，心里说不出的感觉，想要去跟她说些什么，但是又犹豫了。
　　失踪这几天小又一定是发生了什么事。刚才是自己失态了，这么多人的情况下她们应该要疏远一些，平时这点自己都能做的很好，怎么会一时就头脑发热了呢？
　　莫净言打算还是等没有其他人在的时候再单独找她说话好了。
　　现在最提心吊胆的却是80。80深刻地感觉到站在她身边的大元从刚才开始就一直散发出马上要火山爆发的强烈气场。
　　这次真是ZOE太过分了，大元说不要再带她就一定会去跟公司提这事。80顿时悲催地感觉到，若是公司真的同意大元的要求，那么这个家伙不会由自己来带吧？想到这里80后背顿时一阵恶寒。
　　80望着莫净言，见她眼睛一眨不眨地看向王紫又的方向，心情也跟着失落了下去。刚才王紫又对莫净言那么冷漠客气的回应大家都看在眼里，一定是伤害到她了吧？为王紫又担心了这么久，结果她平安无事的归来了，却那么置身事外一副无所谓的表情，让担心她的人更加失落了，这叫什么事！
　　想着想着80也跟着大元一起愤怒了起来。
　　可能此刻所有担心王紫又的人都会因为她的轻浮态度而生气，可是只有莫净言一个人还一如既往地凝视着她，带着翻山越岭的心疼，带着浓到化不去的温柔，凝视着依在顾红呈身边的她。
　　
　　晚宴最后的慈善拍卖顾红呈大出风头，像烧钱一般拍得一些非常无用的有的没的，可是在慈善的名义之下她就成为慷慨热心的公众人物，闪光灯之下顾红呈的笑容像个胜利者一般，高傲地扬着下巴俯视着所有人，搂着王紫又如同展示自己的所有物。
　　莫净言的目光至始至终都落在王紫又的身上，可是她的目光却没有一次对视回来。
　　
　　压轴的拍卖也结束了，王紫又和顾红呈应付完记者一起去了地下停车场。
　　“怎么不说话？”一路走过来王紫又之前的笑容完全收敛起来，表情就像霜打一般。
　　“和你没什么好说的。”
　　顾红呈笑：“别这么绝情啊，咱们可都说好了的，你跟着我，逗得我开心了我自然会放你回去。做 
人可要讲诚信。”
　　王紫又连瞥都不想瞥她一眼：“之所以我现在忍受着站在你身边全都是因为MONICA而已。我不想因为我而失去她努力了这么久才得到的一切。”
　　“哦？”顾红呈打开车门，“不过我看她刚才用那么幽怨的眼神望着你，一眨不眨的，很感人呢。”
　　王紫又望着远处的灯光，眼前渐渐模糊。
　　可能现在的我真的是在伤害着她，可是如果那段录音真的被散播，因为一直以来的形象问题，对她带来的冲击力一定比我的大很多。可是，终究是会让她伤心，那我该怎么做？在保护她和伤害她之间我该怎么选择？似乎怎么选择，都是错的……而且莫姐如果知道我是靠和这个导演进行那样肮脏的交易才在影坛有立足之地的话，她一定会看不起我的。一定是……和纷乱的事情比起来，这才是让我最无法放开的事情啊。
　　其实最过不了的，是自己这一关吧。
　　所以才不敢去看她的眼睛，怕看到她我会更加迷失。
　　“走啦，ZOE……你还得陪我去吃饭呢。整晚上尽喝酒了没东西吃，真是可怕的慈善晚宴。”顾红呈探出头唤她甚至带着一点点撒娇，王紫又正要走进车中，突然看见莫净言站在很远的电梯门口，直直地，凝视着自己。
　　一瞬间好像万箭穿心，莫净言没有说一句话，可是那一双黑眸竟是如同有万斤的力量横扫而来，扫得王紫又心里一片狼藉，难以言喻的苦涩汹涌而来，王紫又急忙避开她的目光，钻进车里。
　　“开车……”王紫又颤抖着声音说。
　　“真的很感人。”顾红呈撑着脑袋看看好戏一般看着莫净言。
　　“快给我开车！”王紫又咆哮而出，顾红呈依旧笑着，踩下油门，扬长而去。王紫又不敢回头去看莫净言的身影，一眼都不敢往回看。
　　莫净言本是想过来跟她说两句话的，只是担心她这段时间究竟发生了什么事，如果她还是那样冷漠，那么她问完就走，绝对不会纠缠。可是当莫净言看王紫又和那个姓顾的导演并肩走来要上她的车一同离去的时候，莫净言就止步了。
　　站在原地一动不动地看着自己的爱人进了别人的车，只一晃就消失在自己的视线之中。
　　有些话，是不是已经没有问的必要了呢？而且小又看上去也很健康呢……
　　莫净言想到那个关于王紫又和顾红呈的传言，虽然她从听到的第一秒开始就是完全不相信的，她只想去相信王紫又亲口对她说的一切。但是现在这样的情况，她该怎么说服自己呢。
　　仿佛就在一夜之间整个世界都颠覆了。
　　那个总是跟在她身后烦她的小孩，那个有点霸道却感情炙热到令人融化的恋人，那个她自以为只属于自己的专享甜蜜，怎会在顷刻 
之间就化为了乌有？
　　莫净言失魂落魄地回到家，把自己丢进了大大的浴缸之中，让热水淹没自己。
　　她第一次知道了，原来在爱情之中她是胆小的，连上去问个明白的勇气都没有，她怕得到一个令她受不了的答案，她怕自己刚刚建立起想要全心全意去爱那个女人的念头会顷刻崩塌。
　　她在浴缸之中抱着赤身裸 体的自己，闭上眼。其实皮肤也是有记忆的，她能记得王紫又的手指触摸自己的每个细节，她在自己耳边说的每句话。
　　一定是有原因的吧！莫净言还是决定继续相信她，小又不是那种玩完就甩的人，她这么长久以来的追随不是假的。莫净言用双掌拍拍自己的脸让自己镇定下来。
　　怎可以只这样的事情就让自己乱了方寸？要是被老妈知道，该被嘲笑致死了。
　　
　　“今天的事情太玄乎了。”80都已经到了苏迟家双眼还在发愣，她和苏迟一起在浴室里洗澡。浴霸打开，苏迟看80裸着身子站在暖光之下一副严肃的思考状，还真有意思。
　　“听说王紫又现身了？还和顾红呈一起？你拍了照片没？我居然没有接到消息错过了这么值得上头条的一幕，亏大发了。”苏迟把自己脱了个精光从80身后贴上来，一边含着她的耳垂一边说着。
　　“……没拍，烦都，烦死了……”
　　苏迟的手指沿着80的小腹一条直线地往下，触上那个湿润的地方，轻轻摁动着：“别烦，人家两口子的事情你烦什么？”
　　“我看莫姐……那样……我不是滋味。”
　　苏迟把80翻过来正面对着自己，压她在墙上，抬高她的腿慢慢进入她：“你今天就给我坦白，你爱莫净言多些还是爱我多些？”
　　80感觉到苏迟在自己身体里的速度越来越快，每次撞击都毫不留情地撞击向她身体的最深处，偏偏这样的情况之下她还非得把人压在墙上不给个舒服的姿势。80双腿越来越无力，只能攀上苏迟的身子，紧紧地抱住她才不至于摔倒。苏迟屈起腿，用膝盖架在80的双腿之间自己的手背之下，往80的身子中一挤，80控制不住地呻 吟一声，两个人结合得更紧密了。
　　“快说。”苏迟加了一根手指，动作也更快更深，她看伏在自己肩头的80满面潮红，紧闭着双眼，一脸又痛苦又享受的矛盾表情可爱到极致。
　　“……你这人！”80实在是对这个女人很无语，这样的问题她也问的出？答案显而易见，可是就是这么任性要自己亲口说出来，不说她还真的打算就这么站着送到高 潮？
　　苏迟不停手中的动作，舌头伸进80的耳廓里，沿着她耳中细骨的纹路轻轻地舔舐，苏迟很明显地感觉到80□越来越潮湿，渐渐收合起的双腿也预示着 
她快要达到顶峰了。
　　“还不说？”苏迟的声音很低很小声，贴着80的耳朵，每个带着质感的发音都滑进了她的心底。
　　“……爱你……”80全身都开始泛红，这说明她快要到□了——苏迟对于80身体的每个细节都已经了如指掌了。速度越来越快，80也再也抑制不住在苏迟的耳边一遍遍地告诉她，“很爱你……很爱你……”
　　80第一次不是在横躺的情况下跨越了高峰，双腿和腰很明显地酸胀得过分。苏迟把她抱进浴缸之中，耗尽所有余力地和她接吻，一副想和她天长地久的架势。
　　最后终于躺在床上，80望着苏迟家那盏结构复杂的顶灯说：“你说，ZOE为什么和顾红呈在一起？难道她不在意她们之间那些谣传吗？NICCO她在期间发挥什么作用的？到底是出了什么事……”
　　苏迟斜她一眼：“您还真是有操不完的心，我先睡了。”
　　80叹气，一侧身把苏迟的脑袋捞了过来整个搂进怀里：“我只是担心……总觉得会有更多的事情发生。不止是MONICA和ZOE……似乎整个江湖都开始搅起了暗涌。”
　　苏迟在80的胸口蹭蹭，已有了一丝睡意：“没事……倾盆大雨山崩地裂，我保护你……”
　　80“噗”一声笑出来：“苏大记者您的文采就是这样的程度啊，这种小学生用烂的成语。”嘴角却怎么也忍地扬得很高很高。
　　
　　茶。
　　九小姐闭着眼，安详地拿着茶杯喝茶。她盘腿坐在一张矮矮的茶座前面，二十楼的窗口吹来一阵阵的风。春天渐渐到来了，不是那么冷了呢。叶玖安静地向窗外看去，青山绿水，真是美丽的地方。
　　倒是对面的女人忍不住说话了：“小玖，你来我这坐了整个一个下午了，从一点到五点，喝掉我三壶特级武夷岩茶却一句话都不说……”女子脸上温柔的笑意依旧，声音也是很温柔，可是却散发去强烈的杀气，“姐姐很忙的，今天本来要带人去要债砍人的，妹妹却只是来看风景？”
　　“大姐。”叶玖拿着茶杯叹口气，“我家的小猫又胡闹了，我在想办法把它心爱的小鱼找回来。”
　　坐在她对面那个和她面瘫的脸完全相反，无论何时何地都是一脸笑意的女人就是柏木组的大小姐叶壹，她的头发很长，直到腰际，从胸口处有些微卷，完全就是一个翩翩优雅的美人，可是说出的话却很难得很优雅靠上边。
　　“小鱼？”叶壹圆着眼睛，用下嘴唇拱起上唇，装可爱道，“姐姐有些想掐死你呢，可以么？”
　　叶玖摇头：“不可以呢。”



第16幕 ...



　　叶壹也端起一杯茶，喝下。
　　“娱乐圈的事情啊……”叶壹笑道，“你要出道的事情已经把你二姐惹毛了，以她那火爆的脾气也是因为太疼你了才纵容你，可是你现在还要去惹那个顾红呈……会为难你二姐的。”
　　叶玖难得的皱起眉头：“可是如果不帮这个忙，我家的小猫会一直难过的，她难过我也不会开心的，大姐，你舍得吗？”
　　叶壹依然微笑，可是心里却是一沉。
　　这个宝贝妹妹是叶家九个兄弟姐妹中排行最小的，和大姐叶壹相差十岁有余。因为是最小的还是个妹妹所以她们八个哥哥姐姐都宝贝她宝贝得要死，从小的教育全都是采取溺爱方针。可是这次小玖说要去管那个顾红呈的闲事，的确是让叶壹有点犯难。听说那个顾红呈的弟弟就是柏木组的死对头共贺会里的重要人物，她本身和很多财团的老总也都是老交情，在娱乐圈里地位很高，这个人叶壹没有正面交锋过，但是老二有跟她打过交道，说是个难缠的角色。
　　“面瘫妹妹，你的拿手武器居然是撒娇啊。”叶壹笑，“我真是个好姐姐，舍不得让妹妹伤心的。”
　　小玖眼睛微微眯起，下眼眶弯着，双眼就像月牙一般，就像她在笑：“大姐，我爱你。”
　　叶壹呵呵呵地笑得非常灿烂，一把年纪还被最爱的小妹妹表白，真是有点不好意思呢。
　　小玖把王紫又和莫净言的事情给大姐说了，这个已经三十多岁的叶家大小姐居然兴奋起来：“MONICA和ZOE啊？她们俩真是一对？太好了，我YY她们好久了呢。哎呀我还在等着MONICA的倚天快些上映呢……真是的那个顾阿姨居然要拆散她们太坏了，我去找老二商量这件事。”
　　小玖无奈，这个大姐居然一把年纪了还在迷恋偶像？还为了自己的王道而热血了？她又一次望向远处。嗯，当明星也不错呢。
　　快要去为出道集训了吧，有点懒的去……九小姐打了一个呵欠，懒洋洋的。不过如果不随着小绯跨入娱乐圈的话，真的怕抓不回她呢。
　　“娱乐圈那样的花花世界，什么女人没有啊，我家单纯的小猫可不能被带坏了。”小玖用这样的理由来解释为什么自己要跟着这么紧，“我可不是没有自信，嗯哼。”
　　
　　王紫又私自出行公司本是要对她处罚的，可是整个公司片约最多的就是她，广告也好几只在谈，要是封杀她的话天盟要赔惨了。
　　主管把王紫又和大元都叫到办公室骂个半死，文件夹都摔裂几片。
　　可是大元偏偏敢于激流勇进：“老大，这个经纪人我是没法当了，您看着安排吧。”
　　王紫又也不看大元，六神无主地坐在沙发上。
　　“什么个意思？你不想当了？你说不想干就不干了？？” 

主管双手叉腰，怒视着大元。
　　大元垂着眼皮无所谓地说：“反正咱们公司也没给经纪人业绩提成啊，带谁不是带？让我带个省心的我还能多活几年呢。这个……”大元瞥一眼王紫又，“我是没法弄了。”
　　王紫又依然无所谓地看着地面。大元感叹，这孩子难怪能年纪轻轻在娱乐圈爬到这样的位置还每天能吃饱睡好无忧无虑的，这脸皮该是多厚才能承受来自外界的一系列压力啊，大元今天算是彻底地见识到了。
　　主管看一眼王紫又：“你要自己找经纪人吗？”
　　王紫又这才说话：“我都可以啊，都一样。”
　　大元爆青筋，心里忍不住骂脏话。
　　主管一挥手：“大元，你先兜着，公司人手不够，回头再说。”然后就把她们两个人给赶出来了。
　　大元和王紫又站在长长的走廊上都不说话，两人之间的空气似乎都特别的凝重。沉默了许久，她俩居然非常有默契地同时拿出烟来，相视一下，居然还都是大卫杜夫……
　　“口味很一致嘛。”王紫又很熟练地为自己点烟，居然还笑得异常的灿烂。
　　大元算是彻底败下阵。人家都完全没往心里去，自个儿生气气到死也是白气啊。大元真是笑得很无奈，甩甩头感叹人生还是淡定点的好。
　　这个祸害，还得继续带下去……大元一边叼着烟一边望向远处，明天就去买一套眼霜回来，不然真是皱纹会平添许多啊。
　　
　　王紫又独自站在走廊的角落里抽烟，抽了一根又一根的，突然用余光发现有个人悄无声息地出现在她身边。王紫又还未看清就直觉地觉得身边的人是莫净言，有些慌张地把手里的烟甩出去——莫姐说了，她最不喜欢烟味了。
　　“莫……莫姐。”王紫又转头看去，真的是她。
　　王紫又见她似乎刚从拍完照，脸上的妆很艳丽，可是双眼的红肿却是用再浓的眼妆都遮不去的。
　　心一下就痛了。
　　莫净言只穿了一件薄薄的衬衫，王紫又脱下外套心疼地帮她套上：“别感冒了……”
　　莫净言远远地就看到王紫又站在那里抽烟，犹豫了一会还是过去了。本来她都做好了思想准备，不管这个家伙有多冷淡她都要掐着她的脖子好好问个究竟。
　　没想到的是，她居然如此温柔为自己披上衣服。
　　莫净言平视着王紫又，王紫又以为她会责怪，可是听到的却是：“你怎么瘦了？”
　　王紫又心里刺痛得厉害，移开视线说：“莫姐……我没事……”
　　“没事就好。”莫净言一直在想，遇见她一定要问个明白，可是真的遇见了，这样的气氛之下，却不知道该怎么开口了。
　　她不说话王紫又也沉默着，最后还是莫净言先开口了：“你，没有什么对我说的吗？”
　　王紫又定在原 
地，想到顾红呈对她说的话：“我知道我让你不和莫净言说话那是不太可能的，毕竟我又不能一直跟着你。但是你最怕的不是我或者是被外界知道你们俩的关系，最害怕的是让莫净言知道你的成名之路是多么精彩的，对吧？”
　　不可否认，顾红呈的话真的说到了王紫又的心坎上。虽然她和顾大婶没有真的做了什么滚床单之类的事，可是毕竟自己的走红也是因为攀上了她的缘故。如果知道她的走红是依靠了这个女人，以莫净言那样的性格肯定会看不起她的，肯定会……
　　“没……没什么。”最后王紫又如是回答。
　　“是吗？”莫净言说不出自己是什么感受，有种万念俱灰的晕眩。就算这么直接的问她，她依然是不说吗？或者她是觉得她的事情与我无关是么？莫净言深深地叹了口气，睁大眼睛，似乎这样才能忍住越来越模糊的眼睛里已经开始克制不住开始泛滥的泪水汹涌而下：
　　“你是不是觉得，你已经得到我了，所以可以不在乎了？”
　　莫净言非常直接的质问让王紫又愣在原地，未等她反驳莫净言就扭身走了，根本就不想给她解释的机会。王紫又追也不是待着也不是，直到莫净言消失在走廊的尽头她才发泄一般狠狠地一脚踢出去，结果高跟鞋的鞋头不够坚硬，一脚踢在墙上的她痛到一句话都说不上来，蹲在角落里飙泪。
　　这下倒好，有个借口可以让她哭出来也不错。
　　可是莫净言那话明显是把她往流氓的范围里划去了，这怎么行？一定要跟她解释才行！可是，要解释的话，首先要说明白的是自己反常的举动吧？结果还不是得绕回来么？
　　王紫又真恨！
　　
　　莫净言真想再不理那个死小鬼算了，果然是谁爱上她谁就是自找虐，可是没想到当天下午80就给她说要找她和王紫又担任什么禁烟的公益广告的形象代言人。
　　“禁烟广告？找我们俩女的干嘛啊？”莫净言想拍桌。真是不想在这种时候和王紫又合作。
　　“就是因为抽烟的都是爷们，找俩女的才有说服力啊。”80如是说。
　　莫净言不说话了。
　　80瞥一眼她：“这衣服……是ZOE的吧？”
　　莫净言一愣，的确，这是刚才她给披上的。
　　80以为提到王紫又，她瞬间就发愣了是在伤感，正想过去安慰她几句只见莫净言很豪迈地把外套一脱狠狠地甩出去。80顿时就定住了。
　　既然你都已经对我无言了，我也不想再理你了！
　　看莫净言一脸的毅然决然，80深刻地明白了，原来莫姐不是不会爆发，而是爆发的周期比较长。大多数人在事情发生的当下就爆发出了情绪，可是咱们莫姐却是需要一段时间的缓冲才能到达同种的情绪呢。
　　原来，反 
射弧比较长，就是说她啊。80悟了。
　　
　　禁烟广告说拍那就真是要拍的，无论两位大明星闹了怎样的情绪都不能和工作过不去，特别还是这样的公益广告。
　　莫净言以及80，宣传，还有一票工作人员到达湖边的拍摄现场的时候，大老远就看见那个黑头发的女人一如既往地靠在湖边的椅子上抽烟。
　　莫净言心里那叫一个囧：“找她拍禁烟广告的人真是瞎了眼！也不看她本身就是一个烟鬼！所以现在的广告信服力实在太低了。”
　　王紫又自己花钱找了个新助理，那小姑娘不过20出头的年纪，扎着两个小辫子，眼睛大大的挺可爱。虽然说跟王紫又的时间不长，可是王紫又一个眼神一个动作她都知道人大明星想要什么，又是咖啡又是防晒，没一次递错的。
　　看她一副作威作福的巨星模样，不知为何，莫净言真的很想把她身下的椅子一翻，整个人给她丢到水里去。猛地，她的思绪就穿越到了刚和王紫又合作《原味》的时候，这个小鬼也总是这样一副欠抽打的模样。
　　“哦？莫姐。”王紫又望向莫净言笑笑，言语间却是熟悉的轻浮，“早啊。”那语气就好像什么也没发生过，一脸灿烂的笑甚至带着得意。
　　“早！”莫净言咬着以笑脸回应，却是典型的笑里藏刀。
　　80看看王紫又再看看莫净言，怎么觉得这新一轮的战争带着那么强烈的喜感呢？
　　 


第17幕 ...




　　听完导演讲述完广告的流程后，莫净言双手抱在胸前，没有一丝笑意问道：“导演，既然是禁烟广告，为什么重点却在我和某人的身体接触上？我的意思是……我对那个我来抽掉她手里的烟头这个镜头没有意见，可是为什么非要用从她身后抱着她这么别扭的姿势才行？”这简直就是传说中的卖腐行为！最后一句话莫净言没有说出来而已。
　　王紫又听出了莫净言这话的重点有二，其一是，自己已经从“小又”降为“某人”了，其二是，她完全不想和自己有身体接触。
　　死活不能甘心被如此对待！
　　导演正想解释，王紫又却拍拍他的肩膀，笑得那叫一个灿烂：“导演啊，莫姐再怎么说都是老前辈呢，咱们多听听她的话总是没错。”
　　老前辈？！莫净言一眼瞪回去。
　　王紫又也不管莫净言站在一边一直用眼刀飙她，继续说：“或者可以稍微改一改，改成我从身后抱住莫姐？”莫净言正要说什么，王紫又突然提高声音几乎是嚷嚷道，“就这么定了啊导演，你看看怎么着也是莫姐比较适合当那个被抱的角色吧？娇羞温柔，弱不禁风，静若处 女，动若脱兔……”
　　“噗！”80实在忍不住了。
　　莫净言真想当场一掌把这个口若悬河的小鬼扇飞，可是对上她那一双美艳明眸，什么话都被堵在了喉咙口。
　　难道我天生就是要被她压迫吗？莫净言在感觉头皮一阵阵发麻的情况之下明白了一个道理：想要在江湖混，要先把脸皮给练厚了，脸皮练得像某人那样厚了就能抵千刀万箭，这绝对是真理。
　　广告导演非常年轻，这条广告是他第一个正式作品。他的老爸是个颇有声望的老导演，儿子出道的作品自然老子是要为其撑腰的，找来莫净言和王紫又这两个最近话题最热的人物来给儿子助阵。可惜他老子声望大，人莫净言王紫又火气更大，小导演的气势就这样活生生地被这俩闹别扭的女人给埋掉了。
　　
　　“Action！”
　　第一幕开拍，莫净言和王紫又并肩站在湖边，脸上的表情要求绝对的“隐隐作痛”，意为对那些吸烟的人们用眼神“神情地呼唤”一把。风扇从她们的左侧吹风而来，带起丝丝长发，镜头推她们俩特写。
　　本来就冷的湖边被这么一吹旁边看着的人都气鸡皮疙瘩了，莫净言和王紫又却能镇定自若依然那么唯美，的确是练出来了。艺人一年四季都是春天啊。
　　“真是……相当的完美！”小导演看着画面，眯着眼摸下巴。果然和传闻中的一样，王紫又和莫净言往那一站，虽然两人气质很不相同，但是却是出奇的和谐。王紫又的五官虽然很女性化，但是目光炯炯，无论何时都散发出一种自信，那种自信连带着她整 

个人越发的英气；而莫净言的长相较王紫又来说倒是更倔强，但是不管她笑或不笑都透着一股轻柔，蛮矛盾的，不是用三言两语就能概括她的气质。而这俩炙手可热的女明星同时出现在一个画面里，排山倒海的惊艳气场或许只用这个小小的镜头是装不下的。
　　下一个场景莫净言换上一身黑色的薄纱类似睡衣的衣服，最上面的两个扣子解开，被导演安排叼着一根没有点燃的烟，架着腿坐在湖边。莫净言是从来不抽烟的，所以当她和烟在同一个画面的时候竟然让王紫又看得出神。
　　莫净言一条腿架在另一条腿上，屈着一只手臂撑于膝盖之上，纤细的手指夹着烟，垫在下巴之下，眼神有些落寞地望向前方。因为是公益广告所以今天莫净言化的是很淡的妆，但是因为淡妆反而让她显得更清新自然。王紫又望着她的侧面心里呯呯地跳。
　　怎么会……这么帅气！
　　开拍，穿着一身白装的王紫又慢慢从莫净言的身后靠了过来，双手绕过她的肩膀把她抱住在怀里。
　　小导演狂吞口水，镜头推到她们的半身，王紫又的黑发落在莫净言的肩头，轻轻撩拨着她的脖子，有些痒。按照导演的要求莫净言转头去望王紫又的眼睛，发现她的眼神中感情满满，一眼的温柔和动情几乎都要荡溢出来。莫净言心中猛跳，脸上禁不住地发烫，可是广告正在拍摄，对手的感情正好，她也不好意思喊CUT，很不争气地被王紫又看见自己只因为她一个凝视而害羞到脸红。
　　王紫又呼吸渐渐沉重，手指滑上莫净言的叼着烟的手背，动作缓慢无骨，莫净言手背上的每个细胞都被调动起，全身心地感受着被触摸的酥麻感……
　　只是手背被触摸而已，怎么会有一种和情 色的感觉让莫净言晕眩？
　　最后王紫又的手掌整个把她的手背覆盖住，手指夹住她的烟，一抽，她心下跟着这个动作，猛地空了。
　　以前小导演就听说王紫又拍戏是以“一次通过”著称的，而莫净言的演技惊人，感染力很强，没想到广告也是一次通过感情到位的没得挑剔，在非常容易暴露缺点的特写镜头面前她们都能做到完美的无话可说，小导演也无话可说了。
　　这个镜头已经完成，但是王紫又还是搂着莫净言，紧紧的，一点也不想放开她。
　　虽然已经是初春，但是湖边开阔，凉意阵阵，只覆着一件极清凉薄纱的莫净言被王紫又的体温包围，久违的熟悉感觉让她几度眼眶发烫，但是她不能在工作的时候闹笑话，强忍着动容的情绪以及不知该对王紫又这个拥抱做怎样的回应，只呆呆地一动不动，任由她抱着。
　　“净……”王紫又的声音很轻，只有莫净言才能听到，“这段时间很抱歉，但是真的 
有一些让我暂时无法摆脱的事情，可是事实不是你想的那样……我怎么可能因为得到了你就不在乎你了？在你心里我就是那样的人吗？只是……”
　　莫净言抢白道：“是不是那个姓顾的导演威胁你？”
　　王紫又没有想到莫净言的直觉会这么敏锐，或者是有一些传言已经传到她的耳朵里了？空穴来风，必有源头，这一次王紫又有一点分不清自己对那些“八卦传言”究竟是厌恶还是喜欢了。
　　既然她已经问到这份上，王紫又实在无力再去隐瞒实情：“我们被录音了。”
　　“录音？”
　　王紫又放开她：“一会你上我的车上来吧……”说完便和助理一同离开了。
　　
　　莫净言的助理肖帮她拿来大衣和热咖啡，莫净言端着咖啡却不喝，站在那里越想越生气，见王紫又白色的G500一路沿着湖边往前开，消失在树林之中，80叫她上车，莫净言神情恍惚地上去了。
　　“80，你载我到前面的树林去吧……”
　　80用小脑想就知道莫净言要去那里干嘛。其实她并不反对莫净言和别的女明星恋爱，可是那只是她自己的想法，不能代表公司。如果主管知道莫净言正在和一个女人，还是圈内的女人，还是圈内同公司的女人，还是最受公司器重的女人在恋爱的话……估计世界大战又要爆发。
　　80知道纸是包不住火的，无论真相始终要被捅破亦或是爱一个人的热情总是要释放，她都不想去管了。天要下雨娘要嫁人，连大元都不想管，80更是打定了let it be的想法了。
　　本想要跟莫净言说一下顾红呈和王紫又的事情，但是苏迟让她暂时不要说，必然是有她的顾虑，所以80也就闭嘴了。
　　莫净言下了车，沿着湖边那条小路往里走，穿着高跟鞋的她走得非常艰难，要不是王紫又开的是越野车，估计真的够呛能进来。这时候她很无奈地想到，当初送小又G500这辆越野车的时候莫非真的是有先见之明？本只是觉得那硬朗鲜明的线条有种不羁的魅力和小又的冶艳十分合拍，结果还方便了她们俩在无人的地方私会，真是意想不到的一举两得。
　　走了近二十分钟才看见王紫又的车，走近，隐隐约约听见她在讲电话，口气很不好。
　　“我为什么晚上非得去找你啊！我很忙！……你威胁我？死老太婆你去死吧你……滚，别对我撒娇我恶心……”见莫净言来了王紫又匆匆挂了电话。
　　莫净言拉开车门坐在副驾上，望着前方说：“你和那个导演到底是怎么回事？”
　　王紫又皱眉，趴在方向盘上不说话。
　　“刚才打电话的也是她？”
　　依然是沉默。
　　莫净言受不了，伸手摁住王紫又的脸把她扳过来正视自己：“我们在一 
起的时候被她录了音，所以她拿这件事来要挟你和她在一起，是不是？结果你真的照做了，对我不理不睬？”
　　王紫又道歉：“这都是我的错……”
　　“你的错？她怎么会录到我们的？”
　　“是NICCO那个白痴被她利用了，新年晚宴的时候她送我后援会的那个大玩偶里装了窃听器！”想到NICCO王紫又就恨的牙痒，真觉得只用膝盖撞她那一下不够解气。
　　莫净言回忆了一下，那晚王紫又把玩偶抱上了车，然后把自己也抱上了车，然后在车里她们俩……气血上涌，莫净言顿时觉得脸上发烫。她还以为是什么爱的表白被录音的，结果……竟是那种事被别人听见？
　　太恶心了吧！莫净言脊背都开始发冷。
　　虽然对莫净言坦白了此事，但是王紫又还是害怕万一莫净言追问起她和顾红呈以前的事情她真是不知该从何说起，一定会看不起自己的！于是王紫又打算快些结束这次对话：“莫姐，没事的，她只是要我陪她一段时间，等她玩够了自然就会结束这个无聊的游戏的，那时我就……”
　　莫净言不可思议地看着她：“陪她一段时间？什么意思？你和她……”
　　王紫又快要跳起来：“我和她什么都没做！不要用这样的眼神看我！”
　　“那为什么要留在她身边任她摆布？你在担心什么？担心我们的关系曝光影响我们的事业？”
　　王紫又的眼神软下来：“莫姐，对我来说这演艺圈的一切都是无所谓的，什么名气啊声誉啊对我来说只是用来走进你世界的垫脚石而已，现在你爱我，我完全不用在乎那些东西，我担心的是你的事业。你那么热爱这份工作，怎么能因为我就失去你喜欢的一切？我不要那样……”
　　莫净言的表情就像凝霜一般，整个人僵直了。
　　“是我之前太过急躁，无论在哪里都那么想要你……如果不是我的错也不会让别人趁虚而入了。我做错的事情我自己去承担……所以……”
　　“开什么玩笑。”莫净言打断她的话，她是真的生气了，“什么叫你自己去承担？那你把我当成什么？有福的时候同享，有难的时候就给你一个人承担，你就觉得我是这样的女人？”
　　“莫……”
　　“你为了我才来到这个圈子，不管怎样今天遭受到的这一切都有我的责任。你把自己的心和身体都交给了我，你是我的女人，我会保护你的。”莫净言捧着王紫又的脸吻她。
　　王紫又心里酸得难受。莫净言对她越是真心越是包容她心里就越是没底。
　　莫姐，如果你知道了我是出卖自己的尊严才来到你身边的，你还会愿意这么爱我吗？
　　王紫又真不想去想那一天到来的情形，她害怕被莫净言讨厌，那是连在脑中想象一下都会心 
痛的事情。
　　万一顾红呈把她和莫净言的录音交给媒体或者在网路上传播，并且让莫净言知道了自己的过去，那结果会是怎样？结果就是她王紫又会一无所有。
　　到底该怎么做？
　　 



第18幕 ...




　　“今晚不过来？为什么？”
　　“没有为什么，不想见到你。”
　　顾红呈呵呵轻笑：“不听话了？这么久了你的臭脾气还是一点都没变啊。明明被我抓在手里了还跟公主一般耍脾气，你倒真是天下就此一个。我就喜欢有挑战性的，也就是这样我才喜欢你……”
　　“别恶心我了老妖怪！”王紫又正要挂电话，顾红呈的声音猛地提高：
　　“你以为你能跟我讨价还价？你以为你是谁？我说捧你就捧你，说毁了你一样能毁了你！连同你的小情人……”顾红呈扯起的声音慢慢又降了下来，带着难以言喻的神经质，“你信不信？或者我们可以现在就试试？”
　　王紫又咬着唇，好不容易才压抑住马上就要爆发出的怒气。这个时候，她不能在顾红呈面前失控，若是失控了就彻底输了：“你到底要我怎样？”
　　“猫鼠的游戏我玩腻了。”顾红呈冷笑，“我还想说，如果你乖乖的，说不定我还有耐心跟你继续玩下去。可是现在我改变主意了，我要……现在就吃掉你。”
　　“哼。”王紫又也回敬一个冷笑。
　　如果你以为说出这样的话我就会害怕，那你就太小看我了。从一开始我就已经有了这个觉悟，为了保护我心爱的人，我可以在所不惜。
　　“如果那样，你就不会去骚扰MONICA，是不是？”
　　“或许吧。”
　　“好。”王紫又说，“那今晚你就好好伺候本小姐。”
　　
　　叶家九小姐的深闺不是谁都能进的，黑暗之中看似平静，却埋伏着可以空手扭断人脖子的强壮保镖们。
　　“嗯……”
　　一声难耐的女性呻 吟声从灯光昏暗的窗口隐隐传出，矗在院子里的保镖后背不禁发僵，青了脸庞。咱们家九小姐的那奇异的爱好还是一点都没有变啊……看上去那么少女，其实，小绯小姐经常被她蹂躏呢……
　　“小玖……”粉色的大床之上床单已经被扭曲如花，柔软的被子之下一具像是未发育般的少女裸 体挣扎而出，光洁的背部随着沉重的呼吸不停地耸动，细细的一层汗覆在身体上，虽是单薄青涩，却又独有趣味。
　　“小绯，你还想逃？都在我的床上了，你能逃到哪里去？”小玖跟随着小绯从被子里钻了出来，轻笑着欺身而上，双臂绕到她的身前环住她纤细的腰肢让她再无法逃脱，细致的吻落在她的后腰之上。本是白皙的身子因为激烈的床事而越渐散发出一种通透的粉色，小玖把小绯翻转过来，嗯，真是可爱。到了可以享用的时候了。
　　小绯黑色的头发并不短，刚洗完澡异常柔软地散在干燥的床单之上，未卸妆的眼线勾得她双眼异常妖媚。小玖很满意地在她的小腹处磨蹭着：“真是……本来就是女人，为什么要扮作性别混乱的样 
子？我的小猫还是这样比较可爱。”
　　“小……小猫？”
　　小绯总算是总结出了小玖的嗜好了，总是称呼小绯为我的阿猫阿狗之类，完全的主人占有欲强烈，还兼带着一些精神疾病的前兆。
　　小玖穿了一身很幼稚的粉色睡衣，像和整张床连为一体般，迷离之间小绯望向她，实在有点不能接受自己又一次被这个外表LOLI，穿着也LOLI，可是内心却真凶悍的女人压在身下的事实。
　　“你为什么每次都不脱衣服……”真是不公平！难道你还是传说中的铁T不成？
　　“我不想脱，还要为什么？”小玖扬起头，丰润的双唇微微张启，下巴贴着小绯的腹部一路往上，侧着脸，咬住小绯的脖子，牙齿在她脖子的皮肤之上或轻或重地磨蹭着。小绯咽下口水，轻微的痛觉在脖子之处蔓延开，让她感觉自己就像是被美艳的吸血鬼纠缠上，马上就要被割开喉管，取走鲜血，夺她性命……
　　“小玖……”小绯感觉到小玖的手开始不安分地在她□抚弄着，蓄势待发就要进攻了。每次到了这个时候小绯觉得身体异常的紧绷，山雨欲来风满楼。
　　“嗯？”轻轻探入一些，小玖知道小绯特别敏感而且容易受伤，且有段时间没有做了，一开始的时候必然是要温柔一些的。
　　小绯紧皱着眉，眼睛都不敢睁开，小玖的潜入让她不是那么舒服，而且最要命的却是她们面前那台超大液晶电视正来回播放着利器乐队的歌，就是莫净言跨刀合作，喂葡萄的画面引发了全城模仿的那一支MV。
　　“小玖，先把……电视关了吧……”小绯实在是不想在这个时候还看到自己在电视上装腔作势和莫姐亲密的画面。
　　“怎么了？挺好的。怎么说那也是你呢。”为什么那么刚好会放利器的MV？自然是小玖的蓄谋。
　　小玖手指彻底探入了小绯的身子，小绯气得真想把这个死女人踹飞。可是最终还是让她得逞了，没办法，这么多年来一直被她压迫，想过逃离她，可是每次都还是回来了，无论是被她抓回来还是自己心甘情愿，只能说，或许每个人命里都有一个克星的吧。
　　九小姐活生生的就是她小绯的克星。
　　
　　“莫姐的事怎样了？”筋疲力尽之后小绯趴在床上点烟，小玖用眼角看她：
　　“你还真是心心念念你的莫姐啊。”
　　小绯转头，额前的黑发遮住她的双眼，和眼线混在一起，中性的五官衬得她异常魅惑：“吃醋啦？这是好现象，说明你还是个有感觉的正常人。”
　　小玖也累了，当攻比当受辛苦太多，懒得跟她争论：“是是是，我吃醋。来，小猫过来帮我捏捏肩，酸着呢。”
　　“去！我还累着呢。”换成谁都不会满意这人散漫的态度！
　　小 
玖表情突然严肃下来，自己帮自己捏肩膀，说：“这事我没法自己办，得找我二姐。”
　　“二姐！？”听到叶贰的名字，小绯脸都绿了。那是完全的夜叉型人物啊！
　　“你也知道，现在叶家上上下下都是二姐和三哥在打理，而且二姐和顾红呈本来就有点过节，虽然她不是很喜欢管娱乐圈的事情，但是激她一下说不定就行了，她可是头脑简单的最典型代表。”
　　“可是……我怎么越想心越慌呢？”
　　小玖搂过小绯说：“不用怕，有我在，二姐再威猛也是被推倒的角色。”
　　小绯瞬间觉得自己是不是做错了？本来一早就想和叶家这群妖怪划清界限的，可是最终还是栽了进来，回头说不定最亏的还是自己，可能连骨头都不会剩下。
　　莫姐！回头你必然是要请我吃大餐的啊！小绯在心里如此呐喊。
　　
　　莫净言打电话给王紫又，可是一直无人接听。
　　真想捏死这个白痴小鬼！有不好的预感，莫姐正想要出门，结果接到她妈妈的电话。
　　常晓芸询问起王紫又的事情，莫净言说人是回来了，不过丢了魂。
　　常晓芸哪里会听不出女儿的话里有话？
　　“小净，你就跟妈妈直说了吧，你和ZOE是不是那样的关系？”上次回国其实常晓芸就看出了端倪，心里已经默认了，却懒得去证实——其实所谓的证实也不过就是一个形式而已，ZOE那小孩看着自己女儿的眼神几乎都要喷出火来的，意图实在是太明显。自己生的女儿自己最了解，那个对人戒备心极强的女儿，若是允许有人这样靠近她的生活，必定是给予了不少的好感和信任。其实这两个孩子已经是两情相悦了吧。
　　“妈，小又对我重情重义，付出了很多，不管我和她是什么关系我都不能让她因为我而出事。她想一个人去承担我们两个人的事，还打算瞒着我，我不能容许这样的事情发生。”
　　“哦？那你不怕惹得自己一身灰吗？”
　　莫净言轻笑道：“妈，其实我一直在想，为什么自己的性格跟你和爸一点都不像，你们可以很洒脱和决绝，但是我却是相反的。可是现在我知道了，之前只是没有遇上让我非要不可的东西，原来当我遇上了我也会变得决绝和毫不迟疑，我果然是你们亲生的没错。”
　　常晓芸大笑起来，笑过之后却很局外人地对自己女儿说：“小净，你要和ZOE在一起，没问题，但是遇到什么困难我和你爸也不会出手帮你，一切靠你自己。”
　　莫净言并不惊讶，从小爸妈对她的教育就是如此，独立，冷静，凡事依靠自己。
　　“女儿啊，真的想要的东西，就自己靠实力去抢过来吧。”
　　
　　警督，老板和黑社会，莫净言直接去找了黑社会。关键时刻最 
讲义气最可靠的反倒是黑社会。
　　当柏木组的老大接到莫净言的电话之后，约她来家里详谈。
　　“晓芸的女儿，经常看你活跃在电影之中，还未见过本人呢。刚好，这次一起来叙叙旧。”
　　这个在黑帮里势力最大的柏木组老大的声音和莫净言想象的相差很多，她本以为是非常粗犷且不拘小节，可是入耳的却是非常彬彬有礼的中年男声。
　　挂了电话莫净言有一丝忐忑，毕竟她从未真的和黑社会的人面对面过，这次还要潜入到最核心的地带——柏木组老大的家里，这让她更会多虑。
　　只不过，不管心里的想法有多少，她的脸上都必须是风平浪静且一切尽在掌握的，因为，她要挑起一场战争，救出她心爱的人。
　　不能自己先懦弱了。
　　
　　柏木组老大叫叶千，早年在东南亚极其活跃，后来年龄大了，加上四儿子的死让他悲痛万分，从而收了心只专心在国内“做生意”。叶千一直都以生意人自居，可是她做的是什么生意，连警察都是睁一眼闭一眼。
　　莫净言坐出租车，说出了叶家的地址后司机一脸惊恐地回头看她，莫净言穿着黑色的大衣，整张脸用围巾围了起来，大墨镜再伺候着，看得司机那 叫一个焦虑，怀着可能一去不回的心情把莫净言载到了叶家门口，差点钱都没收就赶紧逃命了。
　　“有……这么可怕？”
　　莫净言抬头望去，见叶府极其庞大阴森，一眼望去叶家的围墙竟没能看到头，而如此重要地带，门口居然连一个保镖都没有见着。
　　越看似沉寂其实隐藏着越浓的杀机，莫净言小心翼翼地走上前去，正要摁门铃，突然木质的门打开，着实让她心惊肉跳一番。不过莫净言的优点就在于，无论受到多大的惊吓都不会表现得失了分寸，就算脸色铁青却没有发出一丝的惊叫声，看似异常镇定地矗立在那里。
　　莫净言见面前站着一个面相凶恶的女人，和自己差不多的年纪，穿着平底鞋仍和穿着高跟鞋的自己几乎平视，垂在肩头的半长黑发在左侧用银色的钢珠窜成三排，很有力地束在耳后。
　　“……电影明星王紫又？你来我们家做什么？”那女人绷着张脸，可是一说话莫净言就傻眼了。
　　哪里来的王紫又？
　　“贰……”从那女子身边走上来一个笑眯眯的女人，长长的头发异常温柔，“你这个已经被流行淘汰的孩子，这是莫净言，哪里是王紫又？”
　　叶贰顿时涨红了脸，配上她那张扑克脸异常有趣。
　　叶壹走上前很有大小姐范儿说：“莫小姐，真是比屏幕上看起来还要有气质呢，是来找家父的吧，家父恭候多时了，请进。”



第19幕 ...



　　茶。
　　叶壹亲自倒来茶，一道一道极有规矩地帮莫净言上茶。莫净言能看出叶壹年纪比自己大些，被年长的人这样伺候着让她有些别扭，直起身子向她道谢。叶壹笑得眼睛眯成一条缝：“稍等一会，家父马上就回来了，莫小姐若是觉得无聊，我便来同你一起饮茶吧。”
　　“劳烦了……”虽然莫净言是个很有礼数的人，但是面对这个更有礼数的黑道大小姐她却觉得连舌头都快打结，说的话也都被她传染带着浓浓的古人气息。
　　叶壹在她对面坐下，那个扑克脸叶贰则是站在一边。莫净言有些想问她为何不一同坐下，但是不知道该怎么开口，拘束得不得了，最后干脆作罢。
　　莫净言从影许多年，也拍过黑道电影，可是眼前这些黑道小姐们给她的感觉却是完全颠覆的。她们不像是黑道中人，更像是名门闺秀。大小姐一举手一投足都十分温文尔雅，端庄贤惠。二小姐虽是不苟言笑，但是长幼之分观念明显很重，这点是莫净言极为欣赏的。叶千这个黑道老大果然不是白当，只有父母都很有涵养，教出的孩子才能是如此落落大方。
　　也不对啊。莫净言想到王紫又那孩子，爸爸是教书育人的老师，妈妈也是异常亲切，偏偏生出一个这么偏激又自傲的女儿来，看来世间上说不清道不明的事情还真是太多了。
　　叶壹见莫净言有些晃神，也没有去找什么需要彼此对话的话题，只念叨起她最热衷的茶道：“不知道莫小姐是否喜欢喝茶，家父和我都是无事就爱饮茶之人。各种名茶之中家父和我比较偏爱的便是武夷岩茶之中的大红袍，也就是现在我帮莫小姐倒的这杯。”叶壹目不斜视地看着手中的茶杯说，“此茶绿叶镶红边，七泡有余香，茶水黄中带红，色若琥珀，饮时感觉醇厚香浓，清香沁人心肺，无论再多的苦闷，只要饮入一杯大红袍，什么事似乎都会化作一缕清甜渗入怀中的。”
　　莫净言觉得她说得极有道理，虽然她不是爱喝茶的人但是一口大红袍喝下，却也有种说不出的清爽从容。
　　叶壹端着茶杯，见莫净言顿悟的目光慢慢投过来，笑意更甚了。
　　原来她是以此来缓解我略微有些紧张的情绪……莫净言更加觉得这个大小姐深不可测。
　　叶贰手机响了起来，她走到外面说了一会话又转进来，跪坐在叶壹身边对莫净言说：“抱歉莫小姐，今天家父有事耽搁，可能暂时回不来了，不如今晚就在家里入住吧，明日家父一定赶早回来。”
　　“可是……这事情，耽搁的话，恐怕……”莫净言眉头都拧在一起。
　　“莫小姐担心的，是顾红呈和王紫又的事情吗？”
　　莫净言一愣，她怎么会知道？就算在电话里也没有和叶千说过这件事啊。如 


果说之前对叶家姐妹是惊艳，那么这一次是彻底觉得神奇了。
　　“呵……看来的确如此了。不瞒你说，我们家的九姑娘也在劳神此事。”
　　九姑娘？
　　莫净言突然想到在拍倚天的时候，于一个异常囧的情况下碰见了小绯和她的女友，当时那个面部神经有些许失调的姑娘好像自我介绍说，因为自己在家里排行第九，所以叫……叶玖。
　　好明显的一家人，莫净言深刻感觉到，这家长起名字会不会太省事了一点？
　　叶壹思索了一会，说：“既然如此……贰，这件事你就替父亲出面摆平吧。”
　　“是。”
　　叶壹又饮下一杯茶，站了起来，把围在身上的小毯子裹得更紧：“莫小姐，失陪了，有事就找我们家老二，她会为你全权负责。”
　　“好的。”
　　叶壹扶着额头，笑容也渐渐收敛，在叶贰耳边低声道：“我又有点头疼了……去长江公司要债的事情让老三去吧，真是遗憾呢，我心心念念了好久，火爆的场面又见不着了。”
　　叶贰其实从小就蛮怕大姐的，虽说大姐总是笑容满面，但是她活生生地见识过大姐要债的功力，那种笑得比春光灿烂，下手比冬雨还残忍的模样一直深深地印在她的脑海中。而且小时候大姐完全没有现在这样温吞的，只要一不顺心就拿妹妹来蹂躏，只有这些年身体不好了才渐渐收敛，但是叶贰对她的恐惧却是丝毫没有减少，什么事都不敢逆她的意。
　　“啊……对了。”叶壹走到门口又转身对叶贰说，“既然要动顾红呈，麻烦你顺便把共贺会也一起扫了吧，我想扫他们很久了。”
　　“……明白了。”无论头再疼笑得再温柔，大姐彪悍的本性还是一点都不会消逝的。
　　叶壹走了，叶贰问莫净言：“想要什么程度的整治？”
　　莫净言问：“最惨能到什么程度？”
　　叶贰顿了顿，说：“整死了吧。”
　　莫净言笑，笑得比叶壹还让人骨子里发寒：“不用那么残忍。”
　　叶贰刚在心里想说是自己大姐胜了，结果末了莫净言补了一句：“不过能死了是最好不过。”
　　……现在的女人，各个都是面如天使，心肠似蛇蝎啊……叶贰更加迷茫了。
　　其实莫净言是最不喜欢和别人起争斗的，完全的和平主义者，但是若是有人欺负到了自己头上，那么她也不会继续充当弱女子的角色。
　　这个世界上的弱女子实在太多了，不如就让女王崛起吧。
　　
　　王紫又没有开G500，很低调地打了车去了顾红呈约定的酒店。
　　“来得真慢。”顾红呈已经洗完澡，穿了浴袍坐在客厅的沙发上，手里依然拿着红酒。
　　“别废话了。”王紫又关了门就要脱衣服，“老太婆，赶紧办事，办完事我好回家。”
　　“不洗 
澡？”
　　“跟你？不用。”王紫又脱去长裤和外衣，只穿一件紧身的吊带和内裤，顾红呈眯着眼看着她极完美的身材，口里自言自语道：“果然还是正品有魅力啊，赝品……始终是替代不了的。”
　　“什么赝品？”
　　“石若璇，号称小王紫又的那个我新戏的女一号，你应该也知道吧，最近炒得很热……”顾红呈把酒杯放下，一边走近王紫又一边说。
　　王紫又一脸厌恶的表情往后躲去：“你不会已经那什么了她吧！”
　　顾红呈舔舔嘴唇：“你说呢？”她伸手要去揽王紫又的腰，王紫又一侧身躲开了。顾红呈猛地一扑把她双手扣在墙上，用力压上去。
　　“你还妄想着反抗？”气息吹在王紫又的脸上，如愿以偿地看到她拧起眉，一脸的厌恶。
　　“我真要是反抗早就把你踹成半身不遂了，哼……”
　　“到这个时候还这么嘴硬，我的小紫又，你真是难得的尤物啊……”顾红呈的目光落在王紫又的胸口上。灯光的映照之下，丰满的胸部若隐若现很是勾人。她胸型挺而润，配上那张死不低头的脸，若是狠狠折磨一番，应该是相当有趣的吧……
　　王紫又不怒反笑：“顾导，才多久没见啊，您的皱纹又多了。今儿粉又擦了厚了点哈……”
　　顾红呈猛地一甩手，一个巴掌毫不留情地落在王紫又的脸上。虽然王紫又从小抗击打能力就很强，但是这一扇顾红呈明显是用足了全力，只扇得王紫又脸颊火辣辣的疼，晕的厉害，一时说不出话来。
　　顾红呈扯着王紫又把她推倒在床上，抽出浴袍的腰带把她的双手束在床沿之上。
　　“果然是变态的……”王紫又嘴上不依不饶，又是挨了一巴掌，这一下让她真有些吃不消，连骂她都没有体力骂了。
　　“说啊，怎么不说了？”顾红呈已经失去了平时那副惯有的镇定，压在王紫又的身上，伸手去扯下她的吊带，“今晚我就玩了你，玩完之后就该轮到莫净言了。”
　　一直任她拳脚只在口头上占点便宜的王紫又听到这句话突然就抬腿抽踢向顾红呈的面部，顾红呈完全没能躲开她这么近距离的进攻，脸部被踢中，很狼狈地鼻血横流。
　　“不许你侮辱MONICA！要是你敢动她，我杀了你信不信！！”王紫又类似嘶喊的声音几乎都快要毁了她的声带，一双漂亮的眼睛因为充血而变得狰狞，她被捆住的双臂用力挣扎着，整张床被她晃得快要散架。
　　真恨不能就此冲上去咬死这妖婆！
　　“你很有勇气嘛……”顾红呈也火大得不行，她最不能忍受的就是自己这张脸被弄花，还是被踢到流鼻血这种尴尬到死的事情，异常愤怒之下她扣住王紫又的脚踝用力往下压去，抬手又给了王紫又两下让她彻底失去 反抗的能力，抬高她的腰准备要脱她的裤子。
　　
　　很多时候，狗血的事情只是发生在一瞬间。
　　比如这个时候，顾红呈的手机突然响了。
　　顾红呈正和王紫又“玩”到异常火爆的阶段，本是不想停下，但是一听着手机铃声是她弟弟专属的，再多的欲 望也只能稍等，弟弟的电话是不能不接的。
　　因为她弟弟是黑社会中很有势力的帮派共贺会的头目之一，人在江湖漂，很多时候家属接到的电话都很可能是要去辨认尸体的电话。
　　“喂……”一听是弟弟顾青岩本人的声音，顾红呈的火气就蹿了上来，
　　“什么事？？”
　　“姐，你最近惹到什么人了？柏木组的人砸了我的两个场子，还在一夜之间让最大的投资商撤走了资金，点名说是因为你。”
　　“什么？柏木组？”顾红呈瞟了王紫又一眼说，“你确定？”柏木组的名号顾红呈想不听说也难。
　　“还我确定？我老大都已经快要操刀亲手砍我了。姐，这事很可能闹大了，共贺会和柏木组火拼上的话波及的范围实在太广，你若是得罪了谁赶紧去赔个不是。”
　　顾青岩匆匆撂了电话，顾红呈还在疑惑呢，突然听见有人砸门。
　　谁那么大胆，敢在共贺会老大的酒店来砸门？
　　“顾导演，麻烦您开个门。”
　　顾红呈心里一紧，这明显是冲着自己来的了。她轻步走到门口，从门眼往外看去，这一看居然看得她脊背发凉。
　　柏木组的二小姐叶贰和数十个随从都已经站在门外了，看样子若是不开门，直接撞门不会是个玩笑。
　　顾红呈真没有想到，居然会被将了一棋。
　　
　　当叶贰把一身伤的王紫又送到叶家，莫净言拉开王紫又一直遮挡着脸部的双臂，看见她那张本是水嫩美丽的脸竟然被打得红肿不堪，心里痛得难以言喻。
　　莫净言握紧拳头，骨节发白。
　　“二小姐……”
　　站在她身边的叶贰浑身一颤，应道：“在。”
　　“我改变主意了。”莫净言转头看着她，脸上是平静到让人心慌的表情，“我不要顾红呈死，我要她，生不如死。”
　　叶贰艰难地咽了一下口水，说：“莫小姐……直接，直接叫我叶贰就好了。”


第20幕 ...





　　深夜，叶家总是很安静。
　　“贰……”叶壹刚刚睡醒，发现叶贰坐在她床边的沙发上撑着下巴闭目养神，听见姐姐醒了唤她，便走过去帮叶壹把额头上敷的热毛巾换下，敷上新的。
　　“温度刚好吗？”
　　叶壹“嗯”了一声，说：“莫净言的事怎样了？”
　　“我们已经把王紫又从顾红呈那里带回来了，受了一点伤。”
　　“受伤了？那她们现在还在呢？”
　　“我安排她们住下了。”
　　“那就好……最近让她们还是就待在咱们家比较安全吧。共贺会那里的情况如何？”
　　于是叶贰就把她怎么吞了共贺会的几块地盘和利诱他们的大股东撤走资金的事情给叶壹说了。叶壹笑道：“贰，你可是越来越精明能干了，以后组里的事可以放心交给你来打理了。”
　　叶贰帮叶壹掖好被子，动作很温柔，可是脸上的表情却是一如既往的僵硬：“是。姐姐不用操心，我会都做好的。”
　　叶壹若有所思地凝视叶贰的脸，看得叶贰心里发毛：“姐姐……还有什么吩咐？”
　　“贰……你对别人总是一副很凶狠的模样，性子也急，只有对我是这么温柔呢。”
　　叶贰脸上迅速升温，别开脸说：“这是应该的，你是我姐姐。”
　　“我怎么会有你这么好的妹妹？我真爱你。”叶壹这句话说得极轻浮，让人听不出她的真实感情。叶贰就更听不出了。这让她瞬间有些恼火：“姐姐说这样的话，不害臊么？”
　　叶壹哈哈笑起来：“为什么害臊？小玖对我表白的时候更是深情款款呢。”
　　叶贰不再说什么，帮她倒来热水，又把热毛巾换了一条，推门出去了。
　　叶壹看着她的影子从走廊上一路滑过，犹犹豫豫走走停停，笑容更甚了。
　　
　　一池热水，缓缓地冒着白雾。莫净言脱去浴衣，站在池中环抱着自己，红着脸对王紫又说：“过来吧。”
　　王紫又还是不太敢面对莫净言，觉得这次自己是丢脸透了。明星是靠脸吃饭的，现在脸伤成这个样子还是被人家救回来的，真是……以后在莫姐面前都抬不起头了。
　　莫净言见她半天没动，本来就气得够呛，不禁提高声音：“快点！”
　　王紫又无奈，如果不过去的话估计会被训得更惨吧……莫净言的性格到今天她都没有完全摸透，以前只觉得她温柔又别扭，可是越和她相处下去，越是发现她性格的多面性。
　　那个第一个称莫净言为“女王”的媒体朋友，你真是太有慧根了！
　　王紫又慢慢地伸腿踏进水池，莫净言看见她小腿处有一些淤青，脚踝的伤估计是一直没有好清楚，被这么一折腾又肿了起来。王紫又才踏进热水里就有些站立不稳，咬着唇蹙起眉来，莫净言心疼她，划着水而去，把她抱在怀里 
，一同坐入水中。
　　“莫姐……”王紫又捂着脸，不想让她看。
　　其实莫净言真的很气这小鬼这次没脑的行动，电话一直打不通，肯定是出了什么事，后来从叶贰那里听说王紫又居然和顾红呈都去酒店开了房了，气得她当场就无语，心里想着回头见到她了一定要狠狠地抽她两下。虽然心里的确是发了狠的这样想，可是当她看见双颊被扇得红肿不堪的王紫又时，莫净言还是心疼得几乎要失常，而想抽打她这样的想法自然而然就被吞回了肚子里，取而代之的全是想要保护她的念头。
　　“有什么好害羞的。”莫净言拉开她的手臂，“你去找那导演的时候都不会觉得不好意思么？到了我面前反倒扭捏起来。”很纯粹的教训小孩的口吻。王紫又低着头，雾气之中莫净言还是看到她的脸上红肿不堪，轻轻地抚摸上去。王紫又感觉到她的指尖有些微凉，触在自己火辣辣的脸上竟是十分舒服的。
　　莫净言轻轻地把她的头抬起，凝视她受伤的脸。越是白皙的皮肤越是衬托出掌豁的狠毒，留在她脸上的不止是五指印那么简单，纵横交错的指印很明显是受了好几掌。莫净言深深地叹气，也亏这个高傲的孩子能忍下这口气，平日里是一点气也不能受，跟谁面前都是一副大爷的派头，功夫也是好得可以不用替身就能拍武打场面，可是这一次……真是太委屈她了。
　　“还疼么？”莫净言的触觉能很明显地感觉到那些指印还是浮肿着的。
　　“不疼。”王紫又却很倔强地摇摇头。
　　“笨蛋。过来，我帮你上些药，还有身上的那些伤也都要一起处理了。”莫净言瞥了王紫又一眼便转身去拿放在池边之前叶贰给她的药膏。回头见王紫又还愣愣地看着自己，有些无奈地说：
　　“那个，浴衣脱了吧，让我看看你身上还有没有哪里还受伤了。”
　　“哦，哦……”王紫又像突然醒过来一般把一直落在莫净言身上的视线移开，脱去衣服。莫净言这才醒悟过来，这小鬼为何发愣，竟是在全身关注看着自己□的身体。
　　完全服了，这都伤成这样了，还有心思想那些花花肠子。要不是叶贰说这池里的药水能帮助王紫又恢复伤势，莫净言才才懒得在气头上跟她玩着鸳鸯浴呢。
　　“赶紧脱了！”火苗又蹿了上来，好像一遇到她的事情自己就有点失常。
　　“哦，哦……”王紫又变成只会哦的呆子了。
　　“别乱想别的，这水是药水，帮你恢复伤势的。”莫净言把王紫又拉过来，小心翼翼地捧起她的脸，手指指腹抹下透明冰凉的药膏，轻轻拭在她脸上的伤处。
　　“嘶……”
　　“怎么？弄疼你了？”本是一脸酱色，见王紫又咧开嘴角抽凉气，莫净言的脸上顿时 
涌上了担心的神色。
　　“好疼呢……”王紫又好无辜柔弱地望着莫净言，像是被欺负了一般。
　　莫净言看她这个样子，心便软下了八分，手上的力道更轻更温柔了：“刚才问你你不是说不疼么？那我再轻一些，你忍着点啊。”可是无论莫净言怎么轻柔王紫又都喊疼，温柔的不能再温柔了，突然想到：
　　“死小鬼，你故意的吧？”
　　“被拆穿了啊。”王紫又那张持续痛苦的脸上顿时绽放出笑意。
　　“你！你自己来吧你！”莫净言真想在她那张还在调笑的脸上狠狠地补上一掌。
　　“莫姐，莫姐别生气啊。”王紫又见莫净言真的转身要走，赶紧游上去拦腰抱住她，“我只是觉得，好像我受伤的时候莫姐对我就会格外的温柔呢……我喜欢你那样对我，所以就忍不住装柔弱了。莫姐讨厌我了吗？”这会是真的委屈了。
　　莫净言叹口气，转身，把王紫又揽进怀里：“是我平时对你太凶了吗？其实是太担心你了……这么大的事情你没有想到和我一起解决而是想要单独赴会，被伤成这个样子，我自然是心疼。但是我也很生气，你是抱着怎样的想法去见顾红呈的？真的要和她做那样的事情吗？你觉得用自己去换回我的演艺事业我就会开心吗？”捧住王紫又的脸把她的头抬起，凝视住她的双眼，“如果你真的是那么想的，那么现在我告诉你，我宁可不要作为艺人的一切发展可能我也不想让你去受苦，看见你为我伤成这样，我更无法原谅的是我自己。小又，你比那些名啊利啊的东西重要太多了，在我心里最不能失去的是你，你明白吗？”
　　莫净言很少说这么煽情的话，可是有些话正是因为说的少才显得更加珍贵。
　　王紫又靠在莫净言的肩头，湿漉漉的头发贴在她的胸前。虽然脸上身上的伤还是火辣辣地痛，但是莫净言的话却让她心里格外地温暖明媚：“莫姐……我从来不知道，原来你这么重视我。”
　　“什么话！难道以前的那些都是虚情假意？”
　　王紫又直起身子，无限动情地搂过莫净言，吻她。
　　水雾氤氲了整间浴池，王紫又把莫净言压在浴池边上忘情地吻她，两人纠缠在一起，许久都分不开。直到感觉莫净言的呼吸实在困难王紫又才放开了她。
　　“不是怀疑你以前对我的感情，只是我单恋你的时间太长了吧，虽然最后你接受了我，可是你一开始也没有喜欢女生，是我一直在强迫你，硬是要走进你的世界，我不知道你内心真正接受这份两个女人之间的感情能到什么程度。而且这次又发生这样的事……其实我在去找她之前就已经想好了，如果你以后知道了，没办法原谅我，那我也不会继续纠缠你，只远远地守护着你就好。可 
是没想到你把我救了回来，还对我表白，让我知道自己竟然是这么重要。我真的……很受宠若惊。”
　　“笨蛋……”莫净言更心疼她了，“是不是我平时表现得太冷漠，所以才让你觉得我不够在乎你？”明明是一个高傲自信的人，在爱情面前却变得自卑，感情这东西真是很可怕。
　　王紫又呵呵地笑，钻进莫净言的怀里：“其实莫姐冷漠时的样子才是最迷人呢。我不喜欢放荡的女人啊。”
　　莫净言见她跟不死小强一般转眼就生龙活虎起来，还一个“不经意”般往自己的胸前蹭，下了狠心一掌拍在她后脑之上。
　　“莫姐！好疼啊！”这回是真的疼了。
　　“这次就放过你了，若是下次你还做出这样的蠢事来我就不再搭理你了，知道吗？”莫净言那像对待阶级敌人一般横眉冷对的表情让王紫又心里一凛，乖乖地回答：“知道了……”
　　“乖了。”
　　王紫又寻思着，这情况不对吧！回忆当年怎么着也是自己占上风，什么事都能压着莫净言才是啊，怎么可以就此认输了？她埋下头在莫净言的胸前轻咬一口，正好咬在莫净言胸部敏感的前端，惊得她低叫一声。
　　“干嘛你？”
　　王紫又滚烫的身体贴了上来，丰满圆润的胸部蹭在莫净言的胸口，居然让莫净言一时间心绪荡漾了。
　　“这么就没有抱你，很想你的。”把莫净言的胸前含在嘴里，不紧不慢地吸吮着，舌尖绕着那致命的一点周围打着圈，嘴里说出煽情的话，莫净言立刻就投降了。
　　王紫又见莫净言没有丝毫的反抗，反而把双手搭在自己的肩头，一副等待被侵占的模样，心下荡漾开的热情便再也收不住了。
　　莫净言扬着头，身子还在水中，头枕在池边，双腿被张开架起，王紫又的吻落在她的双腿之间却一直不直达重点，很是磨人。
　　“小又……”莫净言的长发散在碧绿色的池沿，醉红的双颊和迷离的眼神让她看上去就像一只出水的妖精。
　　“嗯？”说话之间王紫又的唇轻轻略过莫净言双腿之间的敏感部位，只一瞬间就挪开了，莫净言几乎像触电一般浑身颤抖了一下。王紫又双手沿着莫净言的腰身抚摸着：
　　“莫姐，是不是想要？”
　　莫净言咬紧牙关，为什么自己每次都要被她如此逗弄？可是偏偏这样的逗弄，每次都会让自己有种羞于面对的渴望和心悸，好像王紫又回回都能抓住她的要害，会让她苦不堪言却又难以挣脱——或者实际情况是，她也不想挣脱。
　　就此沉溺其中，有什么不好？
　　不用去想什么女人和女人，艺人和艺人，亲吻她的只是她的爱人。
　　
　　“小又，等一下……等一下……”
　　“再抬高一点啊……”
　　“等……等一下……”此 
　后莫净言便再无声音，瘫软地倒在池边。王紫又游过来把她搂进怀里，亲吻她的额头。
　　能不能永远不要失去这样的温存时光？无论有多少人虎视眈眈，都想要有一个只属于两人的世界。
　　 


第21幕 ...




　　一整晚莫净言都抱着王紫又睡着，有点难受，连翻身都翻不了，可是看怀里的她睡得那么安稳，手臂还绕在自己的腰处，像是谁要来抢人似的，莫净言也就不忍心动了。
　　在这间散发着浓浓陌生气息的房间里莫净言拥着王紫又，看见清冷的月光落在怀里的人依然浮肿的脸庞上，莫净言的思绪是很纷乱的。在娱乐圈这么久了，怎样的阴谋她都已经熟稔于心，很少去计较什么，但是这次的确是有点出乎她自己意料的着魔，告诉自己不能就此随意了结，而且她也知道不会那么随意了结了。
　　对手有怎样的獠牙她并不清楚，但是她不会后退。握住了这个女人的手，她就不想再放开了。
　　
　　第二天一大早叶千就回来了，莫净言去了客厅与他见面。
　　叶千的样貌和他的声音一样，温文尔雅，瘦瘦高高的个子，一声黑色的西服很是英俊，完全不像是年过半百的人。
　　“抱歉MONICA，有些琐碎的事情耽误了，昨晚休息的还好吗？”叶千一入坐就又道歉又问候的，语气极为温和，倒是弄得莫净言不好意思了：
　　“是我来麻烦您了……”
　　叶千笑：“哪儿的话，你妈妈和我是至交好友，我把你当女儿来看，你的事就是我们叶家的事。”叶壹在一边帮他们上茶，也是如此的笑，莫净言发现她和她父亲长得颇为相像，特别是笑起来那种清新温暖的感觉简直一模一样。
　　“你母亲她……还好吗？”面对叶千那极为挂念的神情，莫净言如此回答：
　　“她和我父亲常年在美国定居，很少回国，他们身体都很好。”
　　“是么，那就好那就好。”叶千下意识地摸了一下额头，莫净言这才发现他有一处奇怪的地方。按他的年纪来说顶上的头发还如此浓密的确很珍贵，而且额前留着长长的刘海，这样的发型不像是个中年的黑社会老大，更像是个年轻学生才会喜欢的，莫净言之前就觉得有点奇怪，叶千这样不经意的一个动作之间她发现他的刘海之后居然有一道很长的伤疤。
　　莫净言赶紧收回目光——对着别人的伤处盯着看，是很不礼貌的行为。
　　“MONICA，你长得和晓芸，真是很神似呢。”
　　此话一出莫净言顿时觉得有些尴尬，叶壹的后背也僵直了。
　　“茶凉了，不饮吗？”叶壹拿起茶杯硬是递到了叶千的嘴边，叶千看了眼笑意正浓的女儿，这才回过神般咳嗽了一声，把茶喝了下去。
　　“那……关于MONICA的这件事，老二处理的如何了？”
　　叶壹把昨晚发生的事情说了一遍，叶千点头，转脸问莫净言：“这段时间你就先住在我们这儿吧，连同王小姐一起。你们公司那里我会亲自去说的。若是让你们独自在外我也怕共 
贺会的人会去找你们的麻烦。”
　　“那就……麻烦您了。”
　　
　　当莫净言还在思考着回头怎么跟公司去解释这件事的时候，天盟影视内部已经被阴影笼罩了。
　　大元站在走廊上一直抽烟，整个走廊都被她的烟蒙上了一层薄雾。
　　80已经被主管和大老板叫进去很久了，大元一直站在走廊上等着，手里的烟一根接着一根没有停过。看热闹的同事假装不经意地经过，想问问大元出什么事了，大元却沉着一张脸不说话，平日里活泼淡定的形象一扫而光，大家也都纷纷被她的气场震慑，作鸟兽散。
　　其实大元已经有点猜到为何这次连一直低调不理政事的大老板都惊动了，逮了这个平日里的三好员工老实本分的80去了小黑屋，半天都未有动静。
　　可能性只有一个，那就是她和那个号称“东大王牌记者”的苏迟那一出同性恋情被发现了。
　　经纪人不比路人，很多时候她们也会成为娱乐的焦点，虽然不至于整天屁股后面跟着一群的人偷拍，但是若是有些风吹草动的媒体自然也不会放过。更何况80以前是当过艺人的，虽然没能红起来可是毕竟在娱乐圈留下过痕迹，目标自然也就大了。
　　之前大元也说过80，但是后来采取了听之任之态度也是因为考虑到苏迟她自己本身就是个记者，同行也不好爆同行的料，何况她靠山还是东大电台这样的大公司。但是毕竟是同行又不是同床，人家真的找到猛料了才不会去顾及同行情意，所以最坏的情况便是80和苏迟的恋情被公司知道，若是爆料的人添油加醋一番直指80利用工作之便放消息给记者苏迟的话，那她们的处境真的会很糟。
　　“都什么事啊这是……我跟着瞎操心干嘛。”大元用高跟鞋碾灭烟头，正想转身离去却听见屋里传来一声巨大的撞击声，像是椅子被用力砸到地上散架的动静。
　　大元这一下心都被提起来，刚还想装洒脱里去，突然听见动静想到80那小身板若是被发疯的主管这一拍那还了得？来不及细想直接推门进去了，一进去便傻了，见主管正弯腰要扶起刚才被自己不小心撞倒的椅子。大老板，主管还有80，三双眼睛齐刷刷地望过来，分别都带上了异样。
　　大元僵在那里，只听见心里对自己的冷哼：“忒二了。”
　　
　　天盟公司的一楼是餐饮连锁，员工们解决午餐的地方。大元和80一同座在椅子上，一人拿着一杯咖啡。
　　“怎么着？”大元穿着短裙，一条腿架在另一条腿上，依然是黑色的指甲油。
　　“你猜的没错，有人给大老板那里放话，说我泄露公司艺人的隐私给我交往的记者……”
　　大元一脸黑线，心里暗夸自己英俊潇洒反应快。
　　“其实你 
早就该有心理准备吧？”大元把咖啡放到一边，点根烟，“和苏记者交往，难道你没有想过会有今天这样的处境？”
　　80苦笑：“当然是有，只是没想到这些事情会堆到一起，同时爆发。”
　　“还有什么事？”
　　“从昨晚开始我就联系不到MONCA，然后打电话给王紫又，也是一样无人接听。”
　　大元这倒真没注意，因为这两天王紫又刚好是空挡期，所以大元也没联系她。
　　“好嘛，这俩家伙轮流失踪，一个闹失踪还不够现在干脆一起失踪了。”大元自己说得都觉得好笑，“那老板怎么说你的事情？”
　　80意味深长地看了大元一眼，说：“我要辞职。”
　　“辞职？”大元愣了好几秒，“你是说真的吗？”80在天盟也有6，7年了，可以说是公司的顶梁柱型的经纪人，比大元入职的时间还长，“是老板要求你离职？”大元真是无奈了这80同志真是沉的住气，出来半天了聊半天了这才说到重点。
　　“不是，是我自己想走的……”
　　“因为……因为苏迟？”
　　大元猜的没错，80的笑容就证实了一切：“老板说了，他们是舍不得放我走，只要我和苏迟分手他们还可以涨我薪水。”
　　大元彻底不知道该说什么了。
　　“但是，我还是决定辞职。”80站起来，迎着光，整个人都陷入了暖光之中，大元仰着头看她，格外灿烂。
　　“没有什么比她重要，钱啊，事业啊，都可以再来过，但是她却只有一个。我失去过一次，不想再失去了。”
　　大元从未见80笑得这么开心温暖，像是在说一件让她期待很久终于如愿以偿的事情一般。为了一个女人就辞去天盟影视这个多少人都虎视眈眈的职位，她真的那么开心？
　　有多少的爱，才能撑起一个未来呢？
　　“你最近抽太多烟了，皮肤都会不好的。”80说。
　　“哦？哦……”
　　其实大元真的疑惑了。为一个恋人而放弃自己的事业，这样的事情对于她而言真是天方夜谭。虽然以80的资质去哪个娱乐公司都没问题，依然会是个顶梁柱，但是感觉是不同的，就好像自己离开那人就活不成，非得舍弃自己的一部分去成全爱一般。
　　大元以为80是个冷静又智慧的女人，可是连她也这么做了，心下的疑惑就更深了。
　　回到家，狗只们摇着尾巴冲过来扒大元的裤脚，鼻子里呼着气，尾巴甩得异常欢乐。
　　“饿了吧？”大元走去厨房帮他们把狗粮倒到各自的碗盘里，见他们都去夜宵了，自己也倒在沙发上休息。习惯性地抽根烟出来贴在唇上，突然想到80的嘱咐，无奈地笑笑把烟扔到了茶几上。
　　这些年来大元告诫自己不要再去为感情而生活，厌倦了那些男 
男女女的追逐，她只想清心寡欲地和她的孩子们安静生活，偶尔找个乐趣，自由又惬意。可是日子过得久了，一成不变，回到家连个说话的人都没有，懒了不想做饭也只能叫外卖，是有些烦呢。
　　想到80辞职的事情，大元沉下思绪。
　　究竟真爱一个人有多大的魔力？大元有点想去了解。
　　
　　夜色正浓，80才从停车场里出来就看见一头黑发，穿上暴露的春装，个头明明就已经很高却还硬是要再踩一双跟无比高的高跟鞋的苏大记者。
　　“小80！！”苏迟在人群之中张开怀抱一副等待80飞扑过来的姿势大喊大叫，80瞬间腿软扶墙。这女人又中什么邪了？
　　苏迟见80居然对自己的热情报以如此冷漠的回应，心都凉透了：“我还说现在我们都是自由身了，可以在光天化日之下来个爱的拥抱呢，可是你还是这么低调冷淡啊小80！”
　　80瞥她一眼：“自由归自由，可是人还是要脸的，可以吗？”
　　苏迟跟在她后面，笑意正浓：“80，我们都辞职了，不如一起合伙开家娱乐公司吧！给人打工一辈子都是那么回事，自己当上老板了才是王道啊。”
　　80斜眼看她：“合伙开公司？资金要怎么算？”
　　“哎，我和你还计较钱？”
　　“为什么不计较？”
　　“那这么着吧！”苏迟的声音回荡在广场之间，衬着她好看的笑容，这个30岁的女人看上去就像个少女一般，“你嫁给我，咱们俩是一家人，就不必计较了吧！”声音太大，周围的人纷纷转过来看她们，80气到无语，怎么会有这么不要脸的人？转头就走。
　　苏迟赶紧追上去：“哎！小80，你别生气啊！不然这样，我嫁给你好吧？一样的……”
　　“谁要娶你啊！”
　　“我都送上门了你还不要，我伤心了！”
　　“尽情伤心去吧。”
　　“小80！808080……”
　　
　　苏迟跟着80一起辞职了，但是这并不表示她们对这件事的起因就不去追查了。
　　“是共贺会的人把我们俩的事情捅出去了。”
　　80皱眉：“是因为我们之前追查NICCO和 顾红呈的事情惹到他们了吗？”谁都知道顾红呈和共贺会的关系。
　　“估计没这么简单。听说柏木组和共贺会莫名其妙地斗了起来。这两个黑道帮派长期势均力敌处于井水不犯河水的状态，因为他们都知道对方的实力，一旦斗起来肯定是两败俱伤，没想到还是柏木组沉不住气，先挑起了事端，看样子他们是想借此一口气把共贺会吞并了。”
　　80看苏迟脸上居然有一丝兴奋的样子，果然是记者当久了，内里那幸灾乐祸的基因根深蒂固的很。
　　“小80，你有没有想过，为什么柏木组会突然发 
飙吗？”
　　80摇头。
　　“我觉得这事，和突然一起失踪的MONICA和ZOE极有关联。”
　　80发现，苏迟是彻底的兴奋了。
　　
　　叶玖回到家，先去和莫净言王紫又打了招呼，碰到叶壹问道：“二姐呢？”
　　“出去了。”
　　“去哪？这个点钟？”快夜里12点了。
　　叶壹笑得异常妩媚：“去白沏组找他们大小姐了。”
　　听到白沏这两个字叶玖顿时想把她大姐一拳挥倒在地，面瘫的脸异常难得地露出激动懊悔的神色：“为什么不带我一起去！！”
　　叶壹叹气，为什么咱们家的女人都对白沏的大小姐如此感兴趣？那个女人……叶壹记得她已经有个四岁的孩子了好吗？果然叶家的姑娘们缺少母爱么？
　　
　　白沏组。
　　叶贰极其严肃地坐在矮桌前面，双眼直直地盯着眼前的女人说：“所以这次，拜托了。”
　　对面的那女人极其慵懒地靠在沙发靠背上，一双美目困倦得快要闭上了，一字一顿说得极为缓慢：“暂时结盟？啊……其实我有点想睡了呢……”
　　叶贰心里鼓声阵阵。





第22章 ...




　　叶贰觉得脊背发僵得厉害。当时大姐让她来白沏找这夏小姐的时候她就应该拒绝，家里有的是姑娘想要来拜访她，为什么偏偏要自己来？叶贰从不觉得白沏大小姐有什么魅力，只是觉得她很……可怕。
　　“二小姐要不要吃点夜宵？我让人去准备，吃过就可以就寝了。”夏知遥站起来，抱起一直安静坐在一边睁着大眼睛看着她们俩的小女儿，温柔地问，“困了吧？跟妈妈去睡觉好不好？”
　　女儿夏婷婷乖巧地笑，眼睛都笑弯了。
　　“等一下！”叶贰也站了起来，有点火大地叫住要往外走的夏知遥，“虽然柏木和白沏现在不属于同一个组织了但是我们本是同根生，以前柏木是叫‘白木’，当年家父和夏叔叔也是结拜兄弟，这次的事情……”
　　叶贰还未说完夏知遥就打断她：“你也说了，既然现在你们叫柏木，我们白沏又何苦插足？现在是我在管理白沏，不是你的夏叔叔。你也看到我的女儿还小，我倦了，不想再管那些江湖纷争。”
　　叶贰提高声音：“难道你想让白沏荒在你手中么！”
　　这时夏知遥才转头，叶贰被她突如其来锋利的目光震慑住，关节似乎都在一瞬间发酸了。
　　那种要活吞人的目光只存在一瞬间就消退而去了，又是那一眼的睡眼朦胧，语调是缓和的，可是说出的话却能噎死人：“叫你们叶家的大姐来跟我谈。”说完便不管叶贰再说什么，头也不回地走了。
　　
　　已经是午夜时分，叶壹的房间里茶香四溢。
　　“哦？就是碰壁了么？”
　　叶贰红着一张脸：“姐姐……对不起……”
　　叶壹裹着厚厚的毯子在身上：“没事，明天我亲自去找她一趟好了。”
　　“姐姐的身体，能承受的了么？头不是一直很疼？”叶贰皱着眉，深深地担心。
　　叶壹笑：“有你的担心就是最好的止疼药。”
　　叶贰别开脸：“没什么事的话，我回去睡了。”
　　“贰，今晚就在这里陪我睡吧。”叶贰看她姐姐一脸哀怨的期待，心便软了。
　　把床都铺好，叶贰扶叶壹躺下。
　　“贰，你睡觉居然不脱衣服的么？”
　　叶贰红着脸，脱去外衣，只剩一件紧身内衣。她躺下，准备睁着眼熬过这一夜，这个多事的姐姐又说了：“贰啊，小时候都是我抱着你睡觉呢，那时候你好胆小的总是往我怀里钻。姐姐好久没抱你了，过来，让我再抱抱。”
　　“这……不太好吧。”叶贰早就知道留下和她一起睡会有这样的情况！这个姐姐以来就是以调戏她为乐趣，“我们都这么大了……还被姐姐抱的话，别人看见了……”
　　“贰你好罗嗦。”叶壹强行把叶贰抱了过来，也不管妹妹在怀里是怎样的满脸通红，自个找了个舒服的姿势睡去了。当第 
二天的晨光投进她的房中叶贰双眼依然是睁开的，眼睁睁地看着离自己的脸只有一厘米叶壹的胸部，不断地在心里给自己打气：
　　“不要睡着啊不要睡着啊，不然就要碰到了……”
　　
　　王紫又和莫净言并肩躺在床上，看着天花板。
　　“好神奇的感觉，不工作，关手机，只和莫姐两个人在一起，与世隔绝一般。”
　　“我猜我们家楼下一定聚集了无数记者。”
　　“大元和80都要暴走了吧……”
　　“哈哈哈……”
　　王紫又翻身，很认真地问莫净言：“莫姐，你有想过离开娱乐圈吗？”
　　莫净言淡淡地说：“如果这次的事情会闹得很大，如果这个圈子到头来对我们只有伤害，那我……”说到后半句却沉默了。王紫又自然是明白，莫净言说过恋人比较重要，但是这不代表娱乐圈的一切对她来说就是过眼云烟，她王紫又可以很洒脱，可以很不在乎，因为这个圈子里除了莫净言，其他都不是她预想要去得到的。
　　因为是意料之外，因为没有想去拥有，所以能洒脱地离开。
　　可是莫净言呢？在这个圈子里摸爬滚打了这么多年，表演是她那么喜欢的事业，她一定……很舍不得吧。
　　于是这个话题没有再继续下去了。王紫又又躺了回去，继续看天花板发呆。可是在她心中莫名多了一份担忧，对她们未来的担忧。那种不详的预感不是来自外界——外界的一切压力她都不会去在意，但是当矛盾来自她和莫净言的内部之时就会让她异常的敏感。
　　不知道，什么时候会爆发。
　　
　　顾红呈气势汹汹地来到共贺会，顾青岩看姐姐鼻子肿得夸张，吓了一大跳：“谁打了你？”顾红呈把事情完完整整地给弟弟说了，顾青岩叼着烟拼命抽：“姐，你看吧，我早就让你别去折腾那些女明星，麻烦的很！”
　　顾红呈忍不住的怒气爆发：“你帮我联系各大媒体！明天我就要让全世界的人都听到她们的呻 吟！”
　　顾青岩想了半天，打了电话给共贺会的老大。老大因为柏木组突然的挑衅正大发雷霆，脾气火爆得很，对顾青岩说咱们共贺会岂能被他们柏木压着！反击！这一句话也让顾青岩心里有了底，热血也被激发了，既然是柏木先挑事的也不能怪他们共贺会无情了。
　　“放心，姐，这个仇一定给你报了！”
　　
　　共贺会给柏木组寄来一个闪存，指名给王紫又。王紫又看也不用看就知道是什么东西，看来共贺会是要反击了。叶贰派人去调查，接回来的反馈竟然是全城所有的媒体都被通知说会有一份关于现在两位顶尖演员的劲爆八卦，所有人都在蠢蠢欲动地猜测着到底是谁的八卦，说江湖上又要掀起一段血雨腥风。
　　叶贰找来弟弟叶叁， 
说外界砸场子的事情就交给他了。
　　“二小姐……现在以其人之道还治其人之身是不是最好的方法？”莫净言倒是非常冷静。
　　叶贰摸着下巴说：“我倒是听说过她在很早以前的一些绯闻，只是有些难挖，若是能挖到的话一定是能痛快地反击。”
　　“我觉得，可以找一个人来帮忙。”莫净言看向王紫又。王紫又被莫净言那一眼的镇定震慑到：
　　“你说的是……苏迟？”
　　“没错。”
　　
　　联系了80，莫净言得知80和苏迟居然双双辞职，还是因为共贺会从中作梗，心里更是冒火，觉得十分对不起80.
　　“没事莫姐，其实这样也算是让我如释重负了，很好的。”
　　听出80言语中的确是充满着甜蜜而不是装出来的洒脱，莫净言稍稍安心了一些。
　　80说她和苏迟要一起开家公司做杂志，因为有熟人帮忙，很快就可以上线了。
　　莫净言突然想到了什么说：“80，想让杂志一炮而红吗？”
　　
　　和莫净言通完电话之后苏迟立马就热血沸腾了，和叶贰见了面，两个人分头行动，挖地三尺，终于挖到了顾红呈的软肋。
　　“哈！真有趣！”苏迟站在车流滚滚的天桥之上，“八卦！来得再汹涌澎湃一些吧！！”
　　
　　白沏组。
　　“那，就这么说定了哦，夏大小姐。”叶壹坐在夏知遥的对面，淡定地喝茶。
　　叶贰站在叶壹的身后，一脸不爽地瞪着夏知遥。
　　这个夏家大小姐，白沏的当家，每次见到她的时候她总是一脸深情地看着身边安静的女儿，对着别人的时候总是一脸睡意，好像怎么都睡不够一般。
　　“既然叶大小姐都开口了，我也没什么余地拒绝啦。”夏知遥又抱起女儿，那种让人起鸡皮疙瘩的眼神又出现了，“婷婷，跟妈妈睡觉去了。”
　　“妈妈。”女儿搂住夏知遥的脖子，一副极奇异的母女亲热图。叶壹笑得很开心，而叶贰真是恨不得自插双目。这是在上演什么激情的母女恋啊。
　　回到家，在门口就碰到了小玖。
　　小玖一看到两位姐姐一同回家，心里不好的预感袭来：“莫非你们是刚从白沏那里回来？”
　　点头之后，叶玖真恨不得要不顾形象地捶胸顿足！又没机会去看那个妖孽！到底什么时候才能再去见识一下那个传说中的白沏大小姐呢？
　　
　　共贺会和柏木组的对战果然引起了轩然大波，警局被惊动，全城的警察都出动镇压两派的互殴。据说这次黑社会的暴动死亡人数上百，受伤的不计其数。当然现在的黑社会不只是暴力这么简单，商战也正式打响，好几家上市公司都被牵连在内，连股市也都被波动。每个人都人心惶惶，感觉社会都被调成了震动状态。
　　郑警督给叶千打了电话 
，一开始火气很大，责备他最近干的事情太没头没脑，结果叶千说这是常晓芸女儿的事情，郑警督立马就没脾气了，沉默了一会，说：“低调点。”就把电话挂了。
　　因为白沏组的暂时联盟，柏木组大胜。
　　
　　顾红呈累个半死，手里的戏不能再拖，而共贺会和柏木组的事情也弄得一个头两个大，鼻梁还被王紫又那一腿极不留情面的抽踢给踢歪了，还忙着去了医院治疗，弄得她实在是又累又烦。接到一个陌生电话，心里已经知道是谁，接起来却是莫净言：
　　“顾导。”
　　“哦？MONICA？好惊喜。”顾红呈靠在沙发之上，无论她多疲惫，装出一副轻松又高傲的腔调是必须的。
　　“顾导，真的不收手吗？您是长辈，我觉得不该把这件事闹得这么僵。”
　　“哦？这事你得问问你家那小鬼啊，一切都是她挑起的。你没有去问问她她为什么能进入这个圈子还蹿红得这么快么？”
　　王紫又坐在一边，听不见那头顾红呈的声音，但是看莫净言眼珠滑了过来看了自己一眼，这让她心中不安起来。
　　“不管怎样，我现在就想问你，是不是要继续把事情闹大？”
　　“和你们玩到底！”
　　莫净言说：“那很好。”她手里拿着苏迟刚刚给她递来新杂志的蓝本，封面就是顾红呈的照片，用大红色的综艺体横跨印着“独家！名导顾红呈私密蕾丝情史！”
　　“顾导，那明天天一亮你就能看到以你做封面的杂志传遍全城。和那录音来比一比杀伤力吧。”
　　顾红呈心里猛地一沉，正要说什么对面就挂断了电话，无论她再怎么挂对方都拒接，最后干脆关机了。
　　莫净言把杂志的蓝本往桌上一扔，对着80，苏迟还有她那一票新员工说：“印吧。”
　　王紫又望着莫净言，她真是……越来越迷人了。
　　 

第24幕 ...




　　80的离去对天盟影视的影响是显而易见的，但是主管却在第一时间挖来了另一位经纪人。听说那经纪人带过很多很多大牌明星，经验十足，一来就信誓旦旦地说要好好地带MONICA，让她演艺事业蒸蒸日上，早日进军好莱坞。莫净言在一边苦笑，也不知道该说什么，和与她同龄的80相比这个女人大了她快10岁，年龄上真可谓经验丰富。可惜她光是嘴上会说，连对艺人的基本功课都不做好，有些广告人家主动来谈了她却像大爷一样不紧不慢地不主动出击，选剧本也选得乱七八糟，弄得从莫净言到主管到大老板一个比一个脸黑。
　　后来才知道，那新任的经纪人是主管他家亲戚，走了后面进来，必然是相当的一塌糊涂。主管被大老板训斥了一顿，钦点大元暂时带着莫净言。
　　和莫净言同一个经纪人这意味着王紫又和她的接触机会会更多一些。王紫又还未兴奋呢王道论坛上的人已经炸开了锅，纷纷表示要热烈庆祝一下她们步入了“同居”的生活。
　　王紫又很少上网看这些八卦，无意间让她闯进了这个奇异的王道世界，顿时爱不释手，还用个马甲和王道论坛里的网友大聊特聊自己和莫净言的趣事，收到别人的附和和惊奇，顿时那个马甲就成为神级的人物，很多人猜测那个总是在不停爆料的马甲会不会是王紫又或莫净言身边的某人，或者是助理或者是工作人员，不然怎会爆出的东西都这么真切不像是胡诌的。
　　而在屏幕之后的王紫又则是得意万分，不管别人怎么猜测，继续自己的爆料生涯。
　　网络真是个神奇的地方……
　　
　　“你有没有发现，你最近看着我的时候，笑得很……猥琐？”莫净言抽动着眼角看向王紫又。
　　“有么？”王紫又眨眨眼，继续笑着，慢慢靠近过来。
　　“你最近没发烧吧你？”莫净言把她推回去，“注意点啊，颁奖着呢，这么多人你别瞎闹。”
　　这会她们俩正出席一场颁奖晚会。这年头三天两头都在颁奖，似乎谁都想找个噱头来哗众取宠，也不管颁出的奖含金量如何，好几个人同时拿“最佳”都可以，无论哪个明星到了，只要有到都有份拿奖。众明星往台上一站，本来挺空旷的台面硬是被塞得满满当当，差点都能把人给挤到台下去。
　　莫净言和王紫又绝对是当晚的最大亮点，镜头时不时就扫向她们。王紫又对镜头特别敏感，只要镜头一往她们这里带她马上就露出灿烂端庄的微笑，镜头一离开她就没个正行一直看着莫净言笑，弄得莫净言很是无奈。
　　“你真是不怕死么？这么多镜头对着呢！”
　　“怕什么？你不知道我们的事早就流传在外了么？”
　　莫净言睁大眼睛：“你别吓我。” 
“你不知道么？我们有一个只属于我们两个人的论坛。”
　　莫净言顿了近十秒钟才缓缓地答道：“不……不知道……”其实她早就知道了，还曾经拜读过那论坛上极其情 色的同人小说，并且她的母亲大人顺便一并拜读了自己女儿的高清无码滚床单戏码，真是情何以堪！还想说一辈子都不要让王紫又看到，结果……真是天不遂人愿！难怪她从刚才开始就一直笑得那么奇怪！
　　“莫姐，你好像在心虚啊。”王紫又的眼神极其毒辣，像是一眼就看穿了莫净言的心思，“论坛上还有很精彩的小说，下次我下载下来给你看啊。”
　　“我才不看！”莫净言一直让自己不要去回想，可是越是控制脑中那些奇怪的文字越是一点点地渗透出来，脸色也渐渐泛红……
　　王紫又贴近莫净言的耳边，一字一顿地念着她记得的小说片段：“王紫又分开莫净言的双腿，带着坏笑看着她双腿之间，嘴角勾起一丝得意，说，还是身体比嘴更老实呢……”
　　“你！滚！”
　　王紫又得逞地哈哈大笑，得意之间忘了计算镜头的扫射，于是莫净言面红耳赤而王紫又开怀大笑的画面就直播给了全国的人民，全国人民一同围观。
　　现场的人看着大屏幕都发现了这一出，纷纷回头向她们行注目礼，莫净言赶紧低头装忙，而王紫又却很坦诚地面对大家暧昧的目光。
　　
　　颁奖的结果和大家预想中的一样，入围的莫净言和王紫又双双站在了领奖台上。当晚她们俩很有默契地都穿了一袭黑色的低胸长裙，抱上一样的奖杯，两个气质不同的美人往那并肩一站，实在是养眼得不行。
　　王紫又在说感谢词，莫净言站在主持人身边一眨不眨地看着她。王紫又今晚的妆可是莫净言亲手给化的，深浓的眼线让她那双漂亮的眼睛更加魅惑，而淡紫色的眼影却平添一种高贵。虽然她的年轻不大有时候做事也是凭着一股子的冲劲和任性，往往让人哭笑不得，有时候恨得牙痒真想去咬她一口，但是更多的时候这个女人却是很让人心动的。
　　紫色真的很配她，连同她的名字，都很让人着迷。莫净言淡淡地微笑了……
　　“MONICA！MONICA！”主持人连连呼唤了几声莫净言才如梦初醒一般地回过神来，在众人的低笑声中无比尴尬地走到话筒前准备说得奖感言。
　　王紫又一路注视她来到自己身边，正要让出话筒给她，突然惊见她手上一松，本是要放在台上的奖杯居然磕到台子的边缘，马上就要打翻在地。王紫又赶紧一步跨上去帮她接住，要不是她有这么强大的反射神经，估计莫净言是要当着主办方和众评审的面直接把刚刚颁给她的玻璃质地奖杯给摔个粉碎了。
　　“小心 
啊。”
　　“……谢谢。”
　　两个人面对面，低声地细语，一个面带笑意一个低头含羞，尽管声音很细但是话筒就在嘴下，再小的声音都还是被其他人尽收耳中。
　　主持人是以临场反应快著称的名嘴，看到这么温馨暧昧的一幕不忘以今年最热门——她们俩之间的绯闻来开玩笑：“哎，紫又，要照顾好你这个极容易慌神的莫小姐啊。”
　　此话一出台下一片哄笑声，甚至有人鼓掌。莫净言真是羞愧得想要扭头奔走，结果这向来不知道什么叫丢脸的小鬼还极配合主持人地搭腔：“抱歉啊，我家莫小姐吓到你了。”
　　莫净言很没有思绪地说完获奖感言，差点“感谢CCTV”都说出来了，幸好她还不至于那么带衰，不然这让这个非CCTV的主办方情何以堪？
　　下了台后莫净言一直拿眼刀飙王紫又，对她的没有分寸恨得牙痒，可是人王紫又就是不回头去和她对视，任她飙，随便飙，完全视愤怒的莫净言为空气。
　　莫净言心里暗暗发誓，回去之后一定要好好爱的教育一番！
　　
　　莫净言还在心中自我纠结，忽听见身后隐隐约约有两个女人的对话。
　　“这是什么？就是典型的炒作。”
　　“没错嘛，接着王紫又的人气上位。”
　　“咸鱼翻身，还利用同志绯闻，这莫净言手段真是够厉害的。”
　　“嗨……你别吃不着葡萄就说葡萄酸了，有本事你也去勾引人家王紫又啊，看人家看不看得上你。”
　　“怎么，我哪点比不上莫净言了？我比她年轻比她漂亮多了！她不就是比我有背景么……”
　　本来莫净言是很想无视那些无聊的话——这些人敢在她身后这么近距离的地方谈论，就是故意要让她听见的，何必中了她们的诡计？可是什么都能忍，最后一句话却让她实在忍无可忍，猛地转过头去，一张张脸都不似说那些闲言碎语的面孔。
　　心情……一下就低落了。
　　
　　“你这样瞎闹，真的不好！”
　　“我没有瞎闹啊，莫姐不觉得这样很有趣么？看大家都笑得很开心，觉得我们是一对啊……哈哈，不过我们本来就是……”
　　莫净言突然厉声打断：“一点都不好！”
　　王紫又转头看了眼坐在副驾上的莫净言，用手掌撑着下巴，长发垂落，表情凝重。闪过的路灯在她脸上忽明忽暗地晃动着，让她的情绪也变得很难猜透似的。
　　王紫又收回目光，什么也没说，安静地开车。
　　之前王紫又说要用她的G500送莫净言回家她就不是很乐意，说目标太大，怕被媒体跟拍。王紫又说怕什么，两个女人她们爱拍就拍啊，你没车，80又辞职了，身为同事我送你回家还有错？莫净言懒得再跟她理论什么，看都不看她一眼就坐到她的副驾 
上了。
　　王紫又看出来她心情有点不好，可是不明所以，但是刚才那一番话之后让她有点头绪了。
　　“你对我们俩的绯闻就这么反感吗？”王紫又的声音冷冷的，像夜色一般冷得让人想拥抱自己取暖。
　　莫净言没有回答。
　　“我明白了。”王紫又把莫净言送到她家门口，不远处是记者的车，王紫又和莫净言都心知肚明。
　　莫净言有点后悔这一路上自己的沉默还有之前那暴躁的态度，正想道歉，突然听王紫又说：“那以后，我尽量离你远点就是了……”转过头来，眼中尽是难过，“这样你会觉得好受一些吗？”
　　心底一丝的抽痛慢慢涌起，莫净言被王紫又眼中的情绪堵得一句话都说不出来。记得在拍《原味》的时候，自己就是被她如此的眼神凝视着从而克制不住内心的悸动，狂奔向她，泪如雨下……
　　“晚安。”王紫又没有能得到莫净言的回答，实在不知道该如何面对她，自己关上车门，驾车离开了。
　　 


第25幕 ...




　　直到很晚莫净言都没能睡着。
　　她知道今天是自己的心态不对，她们俩绯闻的事情又不是闹了一天两天了，别人要笑别人要拍就随他们去好了，为什么要动怒呢？而且小又何其无辜，本是美好的夜晚却被自己这样生硬地打断，她亲自开车送回家，可是连句谢谢都没听到就被自己坏脾气地赶走了，何况是温存？
　　莫净言知道王紫又看上去很强势，可是内心却多半还是个孩子，她需要很多很多爱，但是自己这一直不温不火的性格极难改变，估计再磨下去，任谁都是会癫狂的吧。
　　莫净言坐在沙发上，电视也没看，窗也任它大开。回忆起那天凌晨还在叶家的大宅，顾红呈一走，自己心里压抑了许久的情绪在第一时刻爆发，强吻了小又。其实她知道就算自己不那么强硬小又也会让她吻，心甘情愿的让她吻，而当时那个吻加上那么一点点的强硬，小又更是没有丝毫的反抗，乖巧地任她掠夺。莫净言还记得当她的唇离开之时小又望着她的眼神，带着浓浓的爱意和心疼，那双眼睛总是让莫净言想把她抱得更紧。
　　“小又一定是渴望被认同的吧！毕竟她也说过，努力来到这个圈子里都是为了我，可是我总是不能给予她太炙热的回应，甚至在别人面前还一直刻意回避她，这么对她，她是不是真的很难过？”
　　越想越是无法入睡，索性拿出《原味》的DVD播放，躺在沙发上，看着小月在屏幕之上为小如疯魔的样子，竟是和现在的小又如出一辙。
　　“小如……小如……”莫净言看着王紫又那张充满了欲 望的脸在镜头前晃动着，微微张启的双唇一次又一次吻上电影里的自己。在呼唤着，在索取着……
　　可是，总是那么温柔。
　　自己究竟能给予她怎样的未来？可以保护她，但是真的能给她一个让她满意的爱，如她所愿的未来么？
　　王紫又的爱如火，可以随时奋不顾身，可是自己的爱呢？
　　莫净言知道，爱不会是她的全部。她们俩其实还存在着最本质的差别。本来她是无所谓感情的，这么久以来也习惯了独自生活。虽然父母恩爱家庭和睦，但是处在这个圈子里让她对任何人都失去了信任感。草木皆兵地觉得但凡接近就是别有目的，很多早就不联系的朋友在她大红大紫的时候突然来联系，真正的好友也忍受不了和她一起总是被高调地关注，可以说莫净言这些年来，除了80，基本上身边连个说话的人都没有，更何况是要去恋爱了。因为不信任感日趋严重，有段时间莫净言甚至无法与人交流，那种感觉就像是只要自己说出一句话，立刻就会有人恶意地加以揣测，成为一种全新版本去让全社会的人来误解她。
　　她是深深地痛苦过的，那时 
她拒绝一切人的靠近，在她看来每个人手里都拿了一把对准她心脏的刀，只要放任她们靠近，她们就会毫不客气地把那把刀插进自己的要害。
　　这样病态情绪直到26岁的时候才有所好转，因为那时她的演艺事业开始走下坡路，围着她的那些奇怪的人也渐渐减少之后她才开始又恢复了一些正常的人际交往。可是对于恋爱这样的事情她没有敢尝试也没有合适的人选。听多了看多了演多了那些分分合合她总以为自己会一直就这样单身下去，可是王紫又却像从天而降一般来到她的生活之中。
　　直率的表白，火热的互动，恋爱中的一切都是出乎莫净言意料的。
　　或许她，本身就没有恋爱的天赋吧。可是又无法克制内心的思念之情，这具身体少了那个女人的拥抱的温度，就像被放逐到了宇宙之中，孤独，寒冷，没有依附，很难生存。她没有想过自己会真的那么难以割舍谁。
　　
　　《原味》还在不停地播，莫净言整个人陷入客厅那张又大又软的沙发之中，依旧是没有睡意。
　　伸手拿来手机，摁下王紫又的号码。
　　已经快要4点了，她一定睡了吧？电话响了两声，无人接听。嗯，一定睡了，那……明天再打好了。就在她要挂断的一瞬间，《原味》的片尾曲彩铃嘎然而止。
　　“喂……你怎么还没睡？”王紫又那边极其安静，声音听上去有些沙哑疲惫，却也不像是在睡梦之中。
　　“啊，还没睡。”
　　“明天还要工作呢，不困么？还是你……想我了？”
　　莫净言双眼一闭：“才不是，是因为有些饿，睡不着。”
　　“你饿了？”莫净言听见王紫又那里传来一阵窸窸窣窣的声音，然后又安静了。
　　“没有啦……只是心里一直在想事情，所以情绪有点纷乱，睡不着。小又，你是不是觉得我们的感情一直藏在暗处，明明是情侣在别人面前却还要装出一副不熟的样子让你觉得很憋屈？关于这点我也觉得很对不起你，但是当下的条件有些不允许啊。顾导演那件事的时候我的确是有想过为了你我可以不顾一切的，但是现在风平浪静了，我们要自己去挑起那些事情吗？你还年轻呢，我也不想毁了你的前途……”
　　莫净言一直一直说，王紫又那头却安静得很。
　　“你生气了？小又？”
　　依然沉默，安静得出奇。
　　“喂？喂？”莫净言一看手机，居然早就被挂断了，气得差点没能提起一口气来。
　　这人，挂人电话也不吱一声！莫净言直接把手机给摔到角落里去了。
　　
　　刚才说饿是借口，可是谎言说多了就真的会成真，才不出十分钟莫净言就深刻地感觉到了肚子饿了。莫净言无奈地去开冰箱，可是却发现里面冰箱居然比她的胃还空！ 
也是，在外面劳碌了这么久，都忘记上次添置储备粮是什么时候了。
　　算了，还是去睡觉吧。虽然大元说下一部电影接的是部商业警匪片，莫净言出演的是警察。导演嫌莫净言实在是太瘦，女警的那种强力之美很难用这么单薄的身板来诠释，于是要求莫净言赶紧增肥，最好能增5到8斤，还得去健身房之类的……但是莫净言作为演员常年控制体重已经成为一种习惯，要增肥，怎么都感觉不太好。
　　就在她要去睡觉的时候，突然有人按门铃。
　　这个时候来访，不会是什么奇怪的人吧？莫净言从监控看去，居然是王紫又！她手里还拎着大包小包的东西，很艰难才摁到门铃。
　　“你干嘛来了？”莫净言一脸的惊恐，赶紧开门帮她拿过手里的袋子，里面居然全都是食物。
　　“你不是说饿了吗？我就估计你家肯定什么也没有，所以就给你送点吃的来。”王紫又刚才一听到莫净言说饿了，也不知道怎么就亢奋得立马驾车出门，只戴了一副墨镜就去24小时便利店买了一大车的食物，什么水果啊烤肉啊零食啊全都有，看得店员小姐一愣一愣的，还很主动地询问说小姐你东西太多了，要不要我帮你拿到车上？王紫又倒是越来越客气说，不用，我拿的动。这一句话要了店员小姐的命一般，刚才就一直在心里说觉得这个深夜来客和影星王紫又太像太像了，结果真的就是她本人！
　　王紫又看店员的表情越来越不自然，知道此地不宜久留，赶紧拎了东西撒腿就跑。
　　
　　王紫又一边把食物塞进莫净言的冰箱一边说：“那些烤肉一会我来热一下切好就可以吃了。莫姐我还拿了几瓶加拿大冰酒，不知道你爱不爱喝。还有水果什么的，你现坐在客厅啊我一会就帮你切好……”
　　突然感觉腰部一紧，莫净言已经从身后抱住了王紫又。
　　王紫又只觉得浑身僵硬，莫净言的身体好热，贴在她的身后却又不说话，空气都干燥得快要引火。
　　“莫姐……怎么了？”
　　莫净言的脸颊贴在王紫又的颈部：“你没有讨厌我么？”
　　“我干嘛讨厌你？”爱你都不够。
　　环在腰间的手臂越缩越紧，莫净言好想把怀里的人融化进自己的身体里：“没有讨厌我就好……我，很爱你。”



第26幕 ...



　　王紫又一开始真以为自己听错了。莫净言什么时候竟能说出这番煽情的话？但是只这一句话就让她的心柔软得不能再柔软。等了这么久了，终于等到这毫不遮掩的表白。
　　王紫又不动，就让自己深陷莫净言的怀抱之中，感受她呵护般的拥抱，感受她的体温，感受她全身心的包围。
　　时间麻烦你不要走了好吗，这么美好的一刻，可不可以就这样温暖地静止在这里。
　　莫净言的吻轻轻落在王紫又的后脑上，似乎连发丝都沾染上了她唇间的热度，吻暧昧地一路向前，莫净言拨开王紫又的黑发亲吻她的脖子，在她白皙的脖颈上慢慢磨蹭着。王紫又闭上眼，配合着她的角度偏过头去，感觉全身都因为她的吻而酥麻了，她调动起全部的神经来感受着难得的亲密。
　　莫净言的唇在她的脖颈间留恋了许久，她似乎特别喜欢王紫又细长漂亮的脖子。留下一个个热吻之后，她的双唇贴着王紫又细滑的肌肤滑到她的耳边，暖热的呼吸不时地吹进她的耳廓之中，小小的耳朵瞬间就泛红了。
　　如果说上一次莫净言的主动进攻还是因为王紫又的挑逗，那么这一次完全是出自于她自己一时的渴望。王紫又感觉莫净言的手臂从她的腰间松开，极温柔地沿着她的腰向上，覆盖在了她的胸部之上。
　　女人的性 欲来自于无法克制的爱，因为有了爱所以想更加亲近自己爱的人。莫净言这样主动是王紫又意想之外的，她甚至都已经做好准备一辈子都让自己来主导两人的亲密。并不是说她不想被拥抱，只是她的爱人在大多数情况下对于这些事都是矜持的，何必去破坏她的矜持。
　　可是今天的情况似乎很不同，莫净言想进攻，想占有，王紫又明白对于她难得的热情自己绝对是无力抵抗的，因为她爱这个女人，无论这个女人想怎么做，她都想要满足她。
　　身体又算什么。
　　
　　莫净言的双手轻揉王紫又的胸，身前被满满地覆盖着，敏感的耳垂也在她的口中被她的舌轻佻戏弄，王紫又觉得呼吸越来越不顺，力量也在难以控制地流失，偏偏无处依靠，想要伸手撑扶住眼前的冰箱，可是莫净言没有给她机会，把她往后一抱，转了个角度，把她压在了墙上。
　　王紫又整个身体都贴在墙上，双臂屈起紧贴着丝毫不凉的木质墙，莫净言贴在她的身后，双手从她的衣服下摆伸进去，路过她的芊芊细腰再一次覆盖在她的胸上。隔着内衣莫净言继续揉捏着王紫又丰满的胸，缓慢地往上一托，又沉下，五指用力往里陷去，又弹回，手感真好。
　　王紫又有些无奈，转头想去瞪她。怎么能在这么煽情的时候突然做出这么烦人的动作？结果一回头唇就被堵上了，莫净言的唇厮磨而来， 
只吻到天昏地暗也不舍得分开。
　　今晚的她很特别，和以前任何一天都不同。她的吻她的抚摸她的热度都撩拨得让人有种要发狂的欲 望。
　　两个人一路从厨房纠缠至客厅，在客厅的沙发上莫净言脱去王紫又的衣服，亲吻她的锁骨，她的胸口，她起伏的小腹。王紫又的身体特别的白净，莫净言一个又一个的吻落在她的身体上，马上就泛起斑斑点点的粉红。王紫又皱着眉，□好空，莫净言甚至一直都没有触碰那里，惹得她身体紧绷得如同随时就要脱断的弦线一般。
　　莫净言她是故意的吗？让人很紧张很难耐……这都是跟哪学的？
　　抬起王紫又的臀拉下她的内裤，莫净言有点不好意思地看向王紫又的双腿之间，那里却也是很白净。上次她太紧张，什么都没来得及慢慢欣赏，这次才有机会好好揣摩一番，没想到……
　　“你！看什么！”王紫又见莫净言突然停下了动作，居然一脸茫然地盯着她那里看，着了什么魔了。
　　莫净言脸唰地一下变红，却还是忍不住说：“小又，你哪儿都好漂亮啊。”
　　“莫……”这时候说出这样的情话真是让人难以抵挡，王紫又真想把莫净言的脑袋给转到别处去，不然她会看见，看见自己因为她那一句就有了感觉，那实在是有点丢脸。可是莫净言下一刻却吻住了王紫又的双腿之间，这个动作让王紫又像触电一般差点跳起来。
　　“不要，莫姐……”
　　莫净言不明所以地抬头：“小又你不喜欢这样么？”
　　“不是，只是……”王紫又看着莫净言那张清秀的脸抵在她的□，怎么都感觉很不忍心，“莫姐，我只是，不想你做这样的事，很委屈你。”
　　“委屈？何来的委屈？”
　　“就是觉得你不该做这样的事……不干净……”王紫又还未说完莫净言就又潜了下去，把她的双腿分得更开，舌探入，王紫又很清晰地感觉到莫净言又软又烫的舌烧进她的身体中，不禁哼出声。一连串的拨弄折腾得王紫又气喘连连。
　　莫净言迷离的双眼抬起，和王紫又破碎一般的瞳孔对视上：“小又，你不是也对我这样做过么？你能为我做的为什么我不行？我也想让你很舒服……”
　　“莫……唔……”
　　王紫又从未想过这会是这样的一种感觉，似乎整个人要从双腿之间慢慢地被莫净言一点点地融化。王紫又枕着沙发的边缘，高高扬起头，像在承受极大的刺激，白皙的胸口不断剧烈起伏着，忍不住的呻 吟不断从口中溢出，被莫净言架高的双腿随着莫净言的动作不时地颤抖着。莫净言曲线优美的背部时时屈起，节奏和王紫又的颤抖完全一致。
　　“莫，莫……”王紫又双颊通红，双手不知道该放在哪里，摸索了半 
天最后陷入莫净言柔软的头发之中。她扶着莫净言的头想让她更加靠近自己，想要那烫人的温度更加深入一些。
　　后背上已经渗出了细汗，莫净言的吻离开王紫又的身下，把她翻转过来，沿着她的脊柱直线往下吻去，在她的腰处很疼惜地来回亲吻。王紫又感觉脑子里嗡嗡地响，好像整个世界都在旋转。
　　“小又，你的叫声蛮好听的。”
　　王紫又垂着眼，有些疲惫地转头，哑着嗓子问道：“什么？”注意力才一分散莫净言的手指竟然潜入进她的身子里，王紫又身子猛地一紧，呻 吟声居然全部卡在喉咙里。莫净言从她的后背压了上来，叼着她的耳朵用牙轻磨着，手中的动作渐渐加快，快 感越积越多，王紫又拱起身子难耐地想要躲避，莫净言一只手横过她的腰际，一把就把她拦了下来。
　　“不许逃。”莫净言命令式的口气让王紫又心下一凛，完了，虽然莫净言生活中的确是有强势的时候，但是以前在床上她总是很服帖很羞涩的，可是今天……女王的气息也带到了床上，这……
　　莫非前途要多灾多难了？
　　所以王紫又只能乖乖地被莫净言压在身下，刚才这个逃离使得她现在的姿势让莫净言接下来的一系列动作更加容易得手，而且能更轻松地直达王紫又身体的最深处。
　　王紫又声音渐渐更加沙哑甚至破碎，她的一只手撑在沙发上，另一只手因为一直动来动去被莫净言扣在了身后，这个姿势有些难堪，却可以让她们结合的更加紧密。王紫又低着头，双眼紧紧地闭着，长发全部垂下，她紧咬着唇却难以控制那丝丝低吟和沉重的喘息回荡在这个宽敞的客厅之中。
　　在快 感爆发的瞬间王紫又感觉到双腿再无力支撑，趴倒在莫净言这张柔软的如同卡通片里云朵一样的大沙发上。莫净言把她搂进怀里继续温柔地亲吻她：“累了吗？”
　　王紫又勾住莫净言的脖子，虽然很虚弱却也很幸福地说：“净，我很开心……”
　　“真是个小孩。”莫净言微笑，在她额头上落上一个吻。
　　“其实我今晚来之前，很害怕。因为刚刚才说过要离你远一点，可是一接到你的电话就不知廉耻地跑过来，不知道你是不是会觉得我很没有节操很没骨气，我害怕你讨厌我才是真的。去便利店买吃的时候都是头脑发热的状态，想到你可能饿着，可能不舒服，我就把事情夸张得很大，很担心，不想你受到一点委屈。是不是有点幼稚？我知道你一直就把我当小孩看……我也不在乎这些了，只要你一切都好，我怎样都无所谓。就算我害怕被你嘲笑可是我还是来了，我有想过直接把东西放在你门口就走，可是当你出现在我面前的时候我又贪恋了，贪恋和你在一起的 
时间……”王紫又双手抚摸着莫净言的脸，这么近，带着柔软的触觉，真实的温度，真的是她，活生生的莫净言！
　　“你是我的梦……终于实现的梦。我拼尽了全力才来到你身边，我这辈子都不会再走别的路，所以我不会放手的。莫姐，你最好有觉悟啊，我这个人，可能会纠缠你一辈子的。”
　　莫净言笑了，笑容中却带着心疼：“小又，让我们纠缠一生，羁绊一生吧。你说过的，你对我的爱是一辈子，可不许后悔。”
　　不后悔，怎么可能后悔！
　　“我爱你都要爱到疯魔了……”王紫又捧着莫净言的脸吻她，只想这样拥有她到永远。
　　激吻之后，王紫又看着莫净言的双眼，很认真很镇定地说：“莫姐，我们出柜吧。”
　　莫净言却是一愣，没想到她真的说出这样的话。
　　出柜……她真的非这么做不可吗？
　　王紫又见莫净言久久没有回答，其实已经知道她的心意了。心里很憋屈，可是又无法发泄……自己还□地被她抱在怀里呢，刚做完爱刚说完那样天长地久的情话，转眼就要把她推开么？
　　可是莫净言，你是不是真的没有胆量？
　　我不信你没有胆量，再有胆的事情你都做过。其实你只是在取舍之间，把我放在了后面那一位了吧。
　　王紫又沉默了，她的确困了。
　　不知道明天之后还有多少事情在等着她，现在这一刻她只想安静地在她爱人的怀里睡去。
　　 





第27幕 ...




　　第二日王紫又是被大元的电话吵醒的。大元安排了一下今天的工作，王紫又躺在床上一个劲说哦哦哦，一副疲倦没有睡醒的模样。大元末了加了一句：“ZOE你听好了，平时你们怎么玩我不管你们，但是工作的时候就给我上点心，不许出错不许迟到不许被拍，知道吗？”王紫又习惯性地答应，挂了电话回忆了一下，刚才大元说“你们”？不许被拍？这让王紫又后背一阵发凉，大元的直觉还真是异常的敏锐，莫净言躺在那里一声都没吭她都能在千里之外嗅到了气息？不过听她言语之间似乎已经是默认，这样很好，不过经纪人的默认并不代表公司就会认可，王紫又丝毫都不乐观。
　　工作从下午才开始，还有三个小时，王紫又翻了个身去抱莫净言，能多一刻的温存就多一刻。莫净言没有穿衣服，身子又热又软，抱起来真是很舒服。
　　莫净言睡眼朦胧地望向王紫又，双眼皮变成好几层：“小又，你醒了？饿不饿？”声音都是轻飘飘的，像没睡醒的小女孩一般，真可爱。
　　王紫又想起昨晚莫净言就是喊饿她才千里迢迢来给她送吃的，结果莫净言却没吃，食物都塞进冰箱了，倒是胃口大开把送食物的人给吃抹干净了……
　　“莫姐你饿了吧，我这就帮你去做吃的。”王紫又翻身而起，赤 裸着的年轻身体在阳光之下显得健康又诱人，背部和大腿内侧还有暧昧的吻痕，丰满的胸部，纤细的腰肢，紧翘的臀……莫净言用手背搭在额头之上，含着笑意看着王紫又穿衣服的背影，金色的暖光似乎把她所有的棱角都磨平了。这个女人刚刚从爱人的怀里起身，沐浴在阳光之中，用那件柔软的衣服覆盖在身上，要去为心爱的人准备吃的，开始新的一天。
　　这只是生活的一个极其普通的片段，却让莫净言很感动。
　　其实她很向往这样平凡的幸福。
　　小时候她爸妈工作很忙，但是只要一到休息日他们俩就会如胶似漆地贴在一起，一起做饭，一起看书，有时候妈妈也会拿着剧本对着爸爸排演，一演就是好几个小时，爸爸从来都不会不耐烦。
　　那时候莫净言还小，体会不来这种所谓平凡的幸福，后来她当了艺人就更不知道何为平凡，但是和王紫又在一起的这一刻她却很深刻地体会到了这种安静平淡所产生的能量。
　　“莫姐，我们中午随便吃点烤肉再喝点酒吧，太复杂的午餐也没有时间做了。”王紫又只穿着一件简单的白色衬衫，光着两条长腿，在厨房里晃来晃去的。
　　“好啊，听你的就好。”
　　王紫又回头向她妩媚一笑，莫净言接到她这个笑容，心里甜甜的。
　　莫净言起床，又从身后抱住了在倒酒的王紫又。
　　王紫又侧着脸，宠溺地说： 
“怎么了莫姐？昨晚让你太累了么？”
　　莫净言的下巴磨蹭着王紫又的肩，双眼的目光很迷离，声音也带着忧郁：“小又，我渴望这样的幸福我渴望着你这个人，不想轻易结束这些我本没有预备的美好……”王紫又心口被幸福填的满满，莫净言不擅长说情话，可是每次说都很让人窝心。她正也想回头表白，莫净言却接着说，“所以，我不能出柜。”
　　王紫又的心猛地往下沉，笑容顿时就消失在她的脸庞之上。
　　“很早以前我就跟你说过了，公司不会让我们俩在一起的，何况是出柜公开？小又，这件事不是说我们有多少爱就能去完成爱的，很多外在的因素会影响到我们。从公司老板到媒体再到支持者，哪一个会放过我们？你认真想过吗？到时候会有无数力量硬生生地拆开我们，说实话，我不是很乐观……”
　　王紫又眼神空洞地看着眼前的酒杯，心中翻腾着难以克制想要把酒杯扫翻在地的冲动。
　　不出柜？之前不是那么豪言壮语说过为了我什么都能做？都不放过我们？难道就因为别人我们就必须要装出一副路人的模样么？人一生有多少时间去挥霍相爱的时间？
　　莫净言的双臂还温柔地圈着王紫又的腰，可是王紫又却依然觉得快要站立不稳。
　　她的性格从来都不是温顺的，她很想发作，很想转身质问莫净言在她心里究竟什么才是最重要的，爱情对于她来说到底是在哪个位置？王紫又有点不确定莫净言害怕的到底是什么，她舍不得的太多了吧，这个花花绿绿的圈子，她不容易的演艺事业，还有……她们俩的爱情？
　　莫净言继续说：“就是因为想和你长久地在一起，就是想……纠缠一生，所以才会顾虑很多。小又，我尊重你所以把我心里真实的想法告诉你，我也希望能听到你真实的反馈。”
　　真实的反馈？王紫又不能真实地反馈出来，因为她心中的疑惑太多，连自己都不能确定哪个是正确的。若是当场全部说出情绪肯定是无法抑制的。王紫又预想了一番她这么做的后果，莫净言绝对也是一心维护自己的决定的硬个性，倔强的要死，然后结果就是她们俩会争吵，会不开心，莫净言会凌晨四点还睡不着，会连那么一点可怜的地下情相处的时间都变得短暂而充满悲伤。
　　何必呢？
　　心中的激荡渐渐平息，王紫又淡淡地笑了，转身在莫净言的唇上轻轻一吻，说：“我全听你的，全听你的……”有些无力地靠在莫净言的肩头，看着客厅落了一地的灿烂。
　　若是这样的委曲求全能换来她的快乐，似乎也只有这一条路了。谁让她们都身处在娱乐圈，是聚光灯下的焦点，无论再隐私的事情都会被放大无数倍丝毫不会被保留地呈现在 
所有人面前。她们得到支持得到祝福的几率有多大？就因为她们都是女人呢？
　　王紫又紧紧地抱住莫净言，一向自信的她突然觉得很心慌，她以前总觉得只要用尽一百分的爱就也能得到一百分的回报，可是事实却不是她想象的这样。她有些讨厌自己的过于盲目的自信了，因为这个世界不管你处于什么位置都不可能得到全世界的体谅。
　　
　　莫净言自然是看出了王紫又情绪很低落，拉着她来到客厅，把食物和酒也都一并端了过来。还有些时间两个人坐在一起享受美食。
　　莫净言不想气氛这么沉重，说一些小时候的事情给王紫又听。说从她有记忆以来她就知道她妈妈和别人不同，别人妈妈经常都会带孩子出去玩，而她妈妈则很少带她出去，一出去也都偷偷摸摸的很奇怪，走在路上走一半她妈妈还会挺紧张地把她抱起来摁住她的脑袋让她不要回头。当时莫净言年纪小，不知道怎么回事，只觉得每次去玩都很不尽兴。后来她才知道原来自己母亲是个大明星，嫁给了富二代，就算她婚后淡出了娱乐圈可是记者们还是一点都不放过她。
　　“其实入了这个圈子就很难退出，你红的时候曝光率就不用说了，可是就算你哪天不红了或者离开这个圈子了，人家照样惦记着你，你过得好了人家要爆你，过得不好了那更是要爆了。”莫净言靠在王紫又的肩头说，“可是我妈妈却很是彪悍呢，只要是在她非工作的时候记者来骚扰我或者爸爸她都会很生气，不顾一切地反击，我就亲眼看她砸过人家记者的摄影机，第二天各大媒体都在报道她的‘恶意攻击’事件，结果面对镜头和话筒她居然还说‘我下手太轻了’这样的话……”
　　王紫又喝着酒：“难怪啊，上次见面的时候我就觉得她好有压迫感，简直就是皇太后。”
　　莫净言眼睛都笑弯了，“这个称呼很适合她。”
　　王紫又笑得很淡，莫净言起身去厕所，王紫又看了看垃圾已经装满了，想说把垃圾放到门口去。王紫又从监控看了一眼，门口没人，于是开门把垃圾袋塞出去就是，结果一开门突然发现有个人矗立在自己面前。王紫又这一惊不轻，整个人都僵直了，机械般地抬头看去。
　　“皇……阿，阿姨。”
　　常晓芸摘下墨镜，看着只穿一件衬衫光着腿手里拿着垃圾袋素颜的王紫又，微笑地摘下墨镜：“我是你常阿姨，不是黄阿姨。”
　　莫净言一身睡衣，看见妈妈突然从地球另一边穿越而来，没有一点预兆，并且和王紫又极尴尬地遇见，她也完全愣住不知道该说什么才好。
　　倒是常晓芸先说话了。她看看莫净言又看看王紫又，抹得鲜红的嘴唇露出一个微笑的弧度：“怎么？刚起床？”
　　王 
紫又笑得僵硬：“没呢，饭也吃完了。”
　　莫净言脸都要黑到看不见五官了，居然还聊起家常来了？！
　　“妈，你怎么回来了？”
　　常晓芸挑了一下王紫又的下巴，目光没有望向莫净言说：“我怎么回来了？难道我回来还要向你报备？”
　　虽然常晓芸依然在笑但是莫净言却很明显地感觉到她妈妈气场不对——似乎有了些敌意。
　　王紫又看看莫净言又看看常晓芸，觉得自己现在还是……先消失一下比较好？
　　
　　王紫又很尴尬地穿好衣服离开莫净言的别墅之后，常晓芸让莫净言帮她把行李都整理到房间去，莫净言拎着她的箱子上楼，常晓芸却去了莫净言的房间里晃了一圈。房间里还未收拾好的床上放着的是……换下的内裤？枕边还有黑色的长发。常晓芸看着凌乱的床铺，眼神变得尖锐，若有所思。
　　“妈，房间整理好了。”莫净言站在门口，她也看见了床上那些让人掩面的景象，恨不能自插双目。
　　“嗯……”常晓芸几乎是用鼻子在哼气。
　　“妈，那这次你要住多久？”
　　“住多久啊？”常晓芸一下子坐到莫净言的床上，懒懒地说，“等到把事情解决了就走。”
　　莫净言生硬地咽了一下口水。其实她平时都把她妈妈当朋友一般，妈妈心情好的时候很癫狂很随和，可是若是她心里一有的想法那是相当明显的。
　　所以现在这样的气场，一定是要发生什么吧？不过莫净言安慰自己，没事的没事的，之前妈妈也见过小又一次，对她一直都是很有好感的，应该不会做出什么奇怪的事情的吧？
　　可是常晓芸，是绝对无法用常理去推断的女人。




第28幕 ...


　　常晓芸上次回国是保密的，而这次似乎她一点也不介意媒体那些庞大的迎接阵势。
　　“这次回国啊，主要是看看女儿啊。哈哈，是啊，MONICA最近很努力呢。”常晓芸一回来就被邀请盛装出席一场时尚派对，记者们蜂拥而上，纷纷夸说常晓芸保养得非常好，怎么看都是少妇的模样啊。常晓芸被狗腿得十分开心，很久没有面对国内的媒体，一下子聊天的兴致就起来了，老公啊女儿啊什么的乱聊一气。
　　最后媒体替她关心起了女儿的大事：“常姐希望MONICA给你带个什么样的女婿回家啊？”众人一听这个问题问到了点上，纷纷把话筒又往前递去。
　　“女婿？”常晓芸一直雀跃的情绪顿时压低，虽然笑容依旧可是气场却转换了，“女婿嘛，这得看她自己的喜好，不过……也要我和她爸爸同意才能进我们家的门。”
　　众人一片哗然，突然有人问：“如果MONICA给您带个媳妇回来呢？”
　　常晓芸一眼瞪了过去，那个小记者顿时有种泰山压顶的感觉，心里不禁凄凉自语道：“难怪大家都不问这个热点问题，原来是我傻了充当炮灰了啊。”
　　“那是她的自由。”常晓芸依然笑得很灿烂可是目光却向那记者手中话筒的LOGO看去，“我们家是绝对自由的，她爱怎么做就怎么做，但是我和她爸爸这关还是得过了。”
　　小记者心想自己都已经是炮灰了干脆就灰到底，于是接着问：“那常姐对ZOE的印象如何？”
　　一提到王紫又常晓芸眼睛都笑弯了，和莫净言笑起来的时候一模一样：“小又啊，我见过她本人了，很漂亮很可爱的一个小孩，不错啊。”
　　
　　莫净言这才看到这个访问的，囧到不行。妈妈您也太豪放了吧，人家问什么你就答什么，估计记者孩儿们又会来一轮新的创意报道了。
　　“不过好奇怪啊。”
　　“奇怪什么？”
　　莫净言和王紫又一起泡在王紫又家那个中国风的木质大浴桶里，温热的水温包围着她们，王紫又从莫净言的身后怀抱着她，两个人一起靠在浴桶的边缘看着浴室里的LCD液晶防水电视。
　　莫净言继续说：“那天我妈妈回家的时候不是正好跟你碰上么？我一直觉得她的言语之间和表情似乎都有些不善，可是她在媒体面前的表现又让我觉得她还是一如之前那般对你很有好感。到底哪一种态度才是她真实的想法？”
　　王紫又把脑袋靠在莫净言的肩膀上说：“母后说的那些话给我感觉她应该是不排斥女人和女人恋爱，只是也要看人品如何才行。”
　　莫净言笑着敲她脑袋：“母后？谁是你母后啊。”
　　王紫又去咬莫净言的耳朵：“你家的皇太后可不就是我母后？”
　　“真是好 
厚的脸皮啊。”莫净言笑着挣脱，“我有说要娶你吗？”
　　“是我娶你！”王紫又一扑而上，水花四溅，把莫净言压在浴桶边缘作势就要吻她，莫净言一下子把她嘴捂上了。
　　“唔唔唔？”王紫又一脸疑惑地支支吾吾说不出话。
　　莫净言瞄一眼那电视说：“别了，我妈在那看着呢，多别扭。”王紫又扫兴地游走，游到墙边，翻出一盒DVD，顿时有了兴致：“那莫姐！我们看这个吧！”莫净言一看DVD的封面就僵了，是她演的《倚天屠龙记》，全套……
　　“喂！这个更别扭啊。”
　　“我都一直在忙电视里播了好多次我都没来得及看呢！”王紫又站起来打开墙上的玻璃窗，把DVD塞了进去，播放。
　　“居然有吻戏！！”王紫又看见屏幕上那个“张无忌”搂住“赵敏”的腰，一个吻落下，有多深情。
　　莫净言被她这一嚷嚷弄得很是憔悴：“借位的啦，没真亲上。”
　　“真的吗？”王紫又凝神盯着屏幕，就恨不能钻进电视里去了，无奈这个镜头就是不来个侧面特写，不是张无忌的后脑就是赵敏的后脑。
　　“真的是借位啊……”王紫又狡黠地问，“难得的那次真吻就是献给我了是吧？”
　　莫净言摇摇头，从水里起身，披好浴衣绕过屏风出去了，留下王紫又一个人独自又欢喜又纠结。
　　莫净言吹干头发，站在落地窗前看着院子里的杜宾犬在黑暗之中一副忠诚守护者的模样矗立在那里，突然觉得小又和杜宾犬好像，从身形到性格再到守护者的忠诚那气质，每一点都是那么类似。莫净言越想越好笑，真的……很适合她啊！
　　王紫又从浴室里出来见莫净言一个人站在窗前笑得花枝乱颤不禁心里发冷，真是诡异，莫姐和她妈妈一样，都是水很深的人啊……真是有点难控制。
　　
　　第二天媒体就以常晓芸已经默认莫净言和王紫又的恋情为噱头大肆报道，莫净言也懒得去理会，工作忙得要死，而王紫又却有些窃喜，你们闹吧，闹得越大越好，反正是正合我意。
　　网络上某个以八卦娱乐圈出名的论坛却盖了一个上万回贴的大高楼，从王紫又和莫净言穿同一款的christian louboutin红底高跟鞋开始八卦，列出所有她们暧昧的照片和一系列捕风捉影的亲密报道。官方照片，艺人朋友的合照，粉丝拍的，路人拍的，一系列只要能扯上关系的照片全都往上贴。
　　莫净言的助理肖看到这个贴招呼莫净言来看，莫净言才点开就看见王紫又那张穿着christian louboutin红底高跟鞋被偷拍的照片。看她的穿着应该就是前两天老妈回来撞见她的那天，估计是兵荒马乱之下小又穿错了鞋，结果就 
这么倒霉刚好被偷拍到了。莫净言拖着网页一页页往下翻，越翻她就越心惊，偷拍的照片数量很多，她们俩在停车场甚至已经坐进王紫又车里的照片都有，异常清晰，有些照片自己的目光都对上镜头了可是莫净言却完全没有感觉到。
　　甚至连王紫又新买的别墅也被拍了进去，不过却没有拍到莫净言从她的房子里走出来的照片。莫净言心跳还没回到正常的频率，幸好她每次去王紫又的别墅都是从地下通道走，不然被拍到的话就不只是八卦这么简单了。
　　莫净言一语不发，肖在一边好不自在，可是他的电脑还在那里真是让他留也不是走也不是，见莫净言脸色越来越发青，心里更是忐忑不安的。
　　莫净言的手机突然想起，肖瞄了一眼，屏幕上活生生地闪着“又”这个字啊，肖心里“哦哦哦”喊个不停。莫净言盯着手机看半天却不接，直到铃声断了她都未接。
　　
　　“在忙吧？”王紫又把手机放回口袋，趁拍戏休息那么一点点的空挡想听听莫净言的声音，结果她没能接到。算了，好困，王紫又打算利用这20分钟赶紧睡一觉，可能在梦里能梦见莫姐呢。
　　王紫又刚刚进入梦乡，就感觉到脸上很痒，但是困倦之下她也睁不开眼，只烦躁地偏了下头。没有平静两秒脸上又很痒，像是谁的头发一直撩拨着她的脸庞，热气不停地吹上来。
　　莫姐？
　　王紫又完全睡迷糊了，这样近的距离亲密的举动让她第一时间就想到了莫净言，防备和反感之心顿时消散而去。温柔的吻落下，热情的舌探入王紫又的双唇之间，王紫又含着笑意与之纠缠。
　　莫姐好温柔，好甜……莫姐……
　　莫姐？怎么会在这里？
　　王紫又猛地惊醒，几乎是翻身而起，吓坏了路过的助理。王紫又问她助理：“刚才有人从房间里出去吗？”助理说就是同剧组的郝小姐刚才路过。
　　郝如琳？这部戏里临时插进来的客串，是个新人，好像是中美混血的美女模特。王紫又摸了下唇，睡之前她吃了些水煮蔬菜，唇彩被蹭掉了，可是她用手指一抹，居然有亮亮的粉色唇蜜。
　　王紫又皱眉，一股厌烦之感忍不住蹿了上来。


第29幕 ...

　　刚好要开拍的镜头便是王紫又和郝如琳的对手戏。郝如琳站在王紫又面前，没有穿跟鞋还比她高出一截，模特的身高果然是很有压力的，但是王紫又的气势却一点都不输给她。
　　郝如琳见王紫又双眼一动不动地盯着自己，似笑非笑地拢了拢长发，轻声问道：“王小姐看我看得好有兴致？”
　　王紫又扫了一眼她的唇，果然是那种带亮片的粉色。
　　王紫又冷笑：“是你在迷恋我吧？刚才你是不是去了我的休息室？”不管身高不管身份，王紫又是绝对不习惯在别人面前示弱的。
　　“好凶呢，我可不是犯人。”郝如琳笑得像只狐狸，“王小姐果然是只对MONICA一个人温柔，对别人都是一副要吃人的模样，真可怕。”
　　只两句话王紫又就有些明白了这个女人的意图，她突然进入这个剧组就很奇怪，因为是新人又是从模特界跨行进来的所以关于她的背景之类的王紫又也不是很清楚，但是估计她后面有人。
　　王紫又不再和郝如琳说话——涉及到莫净言的一切事情她都得小心冷静地处理才是。郝如琳看她的眼神却一直很奇怪，带着笑意却又是不屑的，好像她知道些什么不得了的事情。王紫又其实觉得很火大，但是她努力克制着自己的情绪，虽然她是一点也不想和莫净言以外的人接吻，觉得……有够恶心的。
　　直到凌晨才结束拍摄，这部电影有很多动作场景，王紫又被吊威亚吊了一天飞来飞去的，骨头都快散架了，只想快点回家睡觉。来到停车场，车门刚打开就看见郝如琳趴在了她的车门上，勾着眼睛看着她。
　　“还有什么事？”王紫又依然面无表情地问。
　　“你就不问问我为什么要吻你么？”
　　王紫又真心地觉得好笑，懒得跟她纠缠：“郝小姐也早点回家休息吧。”
　　郝如琳瞄一眼她身下的G500说：“嗯，奔驰G500……MONICA真是大方，一出手就是一两百万的，要是有个这样有钱又漂亮清纯的女人送上门，我也不会正眼去看别人。”
　　莫净言送车这件事她们俩向来守口如瓶，没有对谁说过。王紫又转头盯着郝如琳，两个人就这样沉默地对视了许久。郝如琳的笑意更浓了：“不过倒是像你这样被包养着，更舒服呢。”
　　王紫又用力一关车门，郝如琳赶紧直起身子从车门上弹起来：“好危险啊，你要谋杀吗？”
　　“我王紫又随便你怎么说，我无所谓，但是你如果侮辱莫净言的话我不会放过你，你最好记住。”王紫又说完便开门往车里钻去，发动车子，就要开走之时听见郝如琳在车后嚷嚷道：“喂王紫又，都是女人，为什么你就那么非莫净言不可？要不要试着和我玩玩？不会让莫净言知道哦。”
王紫又连头都不回，一溜烟消失在停车场，郝如琳抱住膝盖蹲下，原地笑了许久，手机响了起来，她接起，一边说话一边笑：“啊……对，哈哈，蛮可爱的，我可能真的有点喜欢她了。”
　　
　　王紫又心烦地驾着车，想到莫净言妈妈从美国回来了，上次见面那么失礼，总该买点什么东西好好拜访一下。于是她打电话给助理，把卡拿给助理让他帮忙去商场里买些保养品什么的，助理也不好多问，风风火火地去了。王紫又坐在车里等他，等助理回来把偌大的车后箱都塞满之后王紫又便驾车往莫净言家开去。已经快到了王紫又打电话给莫净言，这次接通了：“你回家了吗？”
　　“嗯，刚到呢。”她的声音听起来也是有够疲惫。
　　“我买了点东西给你妈妈带过去，我就到你家了。”
　　“什么？你怎么不先跟我说一声啊。”莫净言立刻走到窗口向外望去，最近她家外面记者多了很多。
　　王紫又听她声音似乎一点也不乐意：“怎么了？不可以去么？”
　　“不是……可是我家门口现在特别多的记者，都围在这里，你要是来了估计就被围观了。”
　　“没事，我绕到你家后门，从胡同那里进去，没人会发现。”
　　“不行，我估计现在那里也都有埋伏，你别来了吧。”
　　王紫又看了眼车后那满满当当的礼物，心里很失落：“真的不能去了么？”
　　“回去吧！”
　　莫净言的心思全都放在把门窗都关起来上，对王紫又说话的语气就稍微硬了一些，王紫又一腔热情却被莫净言如此冷淡地回应，心里泛酸，声音也低了下来：“那好，那我就不过去了……”
　　“嗯，乖了。”莫净言挂了电话，把家里所有的门窗窗帘全都拉了起来，常晓芸下楼，
　　“这是干嘛呢？”
　　“躲记者呢。”莫净言正忙活，常晓芸突然甩过来一句话让莫净言差点摔出去：
　　“你们，做过了是么？”
　　莫净言一伸手拉住窗帘才保持住平衡，脸都绿透了：“妈……你在说什么啊？”
　　常晓芸看女儿的脸由绿转红，继而变得通红，看得她直乐：“女儿啊，你的脸色会说话呢。”
　　莫净言有种被彻底打败的感觉，盯着常晓芸用力地看，谴责她：“哪有作为母亲的说出这样的话来，妈你也太让我不知所措了。”
　　“小净，其实妈不反对你和王紫又的事情，我很喜欢那孩子。”常晓芸倒是正色了起来，“但是你有想过你和她要怎样以艺人以及情侣的身份在这个圈子里立足吗？”
　　“我和她……不会公开。”
　　“哦？”常晓芸像是听到了什么特别新鲜的事，“不公开？一辈子就这样拖着人家？她那么有前途又年轻，你舍得就让她这样下去？她的想法呢？同意 
你的做法？”
　　莫净言凝神了一会，低声说：“她说，都听我的。”
　　“是么？”常晓芸叹了口气，“一开始我在美国看到你们的绯闻，觉得很新鲜很有意思，没想到我的女儿很少传绯闻一传就传个这么火爆的。我特意去注意了一下那孩子，很漂亮身材很好，电影也的确演的不错。那时候我只是想用这绯闻逗逗你，没想过这会是真的。后来你拍倚天的时候出了事，我从美国回来那次见到了王紫又，她给我的感觉依然很好，但是我很明显地看出了她对你不是一般的感情。她喜欢你，看你的眼神那么炙热，任谁都能感觉到。我是喜欢她，玩笑话场面话也说了不少，但是……”
　　“妈。”莫净言打断她，“你是不是想说你不会认同我们。”
　　常晓芸见莫净言的眼中充满了悲伤，心一下就软了下来，但是口中的话却没有软化：“虽然我说过我不会干涉你的交友自由，对方是男是女都随便你，也不反对你和王紫又的交往，但是不反对的只是到交往这一层。可是现在你似乎对她也认真了，是么？过你这关容易可真的想要融入我们这个家把你从我们身边抢走，绝对不是那么简单的事情。而且你是我的女儿，我有义务负责你的安全。”
　　莫净言有点想笑，按她的说法，玩玩可以，认真起来就不行吗？
　　莫净言知道自己家庭比较特殊，从小爸妈就教育她交朋友一定要谨慎，很多人并不是真心想和她交朋友才靠近她，因为她爸爸是连锁超市的老板，妈妈是一代影后，爷爷辈的又是军队里的，家世显赫。莫净言从小就没有什么朋友可言，进入了娱乐圈更是如此，没有朋友，到了28岁都没有恋爱。
　　可是这次不同……真的不同。
　　常晓芸继续说：“在这个圈子里，像你们这样的情况迟早要散的，能抽身还是尽早抽身吧……”
　　“已经来不及了……”莫净言苦笑，迎上常晓芸诧异的目光，“妈，已经来不及了，我不想离开她也离不开她了，妈妈，你能明白吗？不是游戏，我是认真的。”
　　常晓芸和莫净言对视许久，没再说什么，抱过她在她脸上落上一个吻，上楼去了。
　　她拿起手机拨通一个号码：“怎样了？嗯……继续吧……你努力点。”
　　
　　王紫又失魂落魄地回到爸妈家里，两眼发直地坐在客厅和妈妈一同喝了汤。
　　“小又，有什么不舒服的么？”
　　王紫又缓缓地摇头。其实王紫又从小就不是个心里能藏住事的孩子，基本上什么事都会跟家人说。但是她和莫净言这事实在是不好开口。所以她只好选择沉默。
　　“有点累了，妈我先洗澡睡觉了。”
　　王紫又疲惫之极地洗完澡躺到房间里，有段时间没有回这间房间了 
　，看着眼前“白洁”的海报她直发愣。
　　对于这场爱情她是投入了她的所有，可以说她人生一直到今天所有的奋斗都是为了那个女人。以前没有得到她的时候是信心满满，可是为什么得到了之后却又有种患得患失的挫败感？她有些害怕自己这不顾一切最后换来的是一场短暂的爱恋，那个女人会被这个物质又变态的社会从她的身边冲走，或者那个人本身就没有爱得那么深刻。
　　王紫又蜷起身子，想到之前电话里莫净言那种略带烦躁又责备的语气，她觉得很可怕……甚至只是回想都让她觉得彻骨的寒冷。她很想再去找回那些自信，可是，好累……
　　 

第30幕 ...

　　就算再累，繁忙的工作也是无法停止的。
　　王紫又这次接拍的电影便是要进军国际的大制作。在拍之前导演让王紫又试镜，感觉她底子很好，基本上很多动作都可以亲自上阵。这个导演很严格，连郝如琳这样的模特他都要求多到让工作人员都直摇头。
　　虽然这部戏是一部男人戏，王紫又的出演完全是拉拢人气和软化镜头的。但是这部戏聚集了好几个不同国家的当红明星，在这样星光聚集到会闪瞎人眼睛的电影里王紫又却是一点都不输阵的，海报中她在最中间，微微抬着下巴拿着枪，让身边的男星都输了一大截。
　　可是在片场她却一句话也不多说，表情也是严肃的很，整个气场是完全的低气压，压得没有人感和她交流。不过她名声在外，大家也都知道她是难以接近的，所以很自觉地退散了。
　　倒是郝如琳一副很不怕死的样子一直去找王紫又说话，王紫又看都不看她一眼，爱理不理，郝如琳也是好脾气就算人家不甩她她也能自娱自乐的很。大家私下戏称王紫又虽然自己就是美人一个但是还真是美女杀手，一个莫净言一个郝如琳都为她神魂颠倒，在圈子里多的是女明星喜欢她，这到底算什么事呢？
　　王紫又有一场要从四楼摔下来的戏，导演再严格还是建议她用替身，大元正要含笑点头，结果王紫又却一脸严肃地说：“我不需要替身。”
　　此话一出大元脸几乎是一阵青一阵黑，异常神奇。导演大叔一脸胡子，比王紫又还严肃地盯着她的脸说：“你要想清楚了，这一幕不会在地上铺太多衬垫物，只有几个竹筐，而且……”
　　“导演，开始吧。”王紫又站起来，迎着光，脸庞被阳光照耀着，让人看不清她的五官，“我是个演员。”
　　大胡子导演仰着头望向她，表情是严肃到不行，转头看经纪人大元，大元无奈地耸肩：“人是大牌，随她去吧。而且……剧组买了保险了吧？”
　　大胡子导演和摄影站在一起选最好的角度，王紫又站在楼上准备。摄影问了好几句话导演都没动静，摄影诧异地转头看大胡子导演，见他很难得地在拍摄现场出神。
　　“导演，您没事吧？”
　　大胡子双眼发直：“我很久没有见过这样的演员了……”
　　“啊？”摄影一副牙痛的表情。
　　“她的光彩是无法被遮盖的。王紫又一定会走到一个更高的地方。”
　　“王紫又啊？”摄影抬头看去，见王紫又已经准备好了。风吹来把她的长发扬起。郝如琳也站在远处凝视着她，真是很有种莫名其妙的感觉，她为什么这么拼？她是演员但是又不是特技演员，万一这样一摔摔出个三长两短怎么办？郝如琳扶着额头，有点不敢去看她将要往下跳的这一幕。
　　真是 
有够乱来的。
　　今天要拍这样的危险一幕王紫又并没有告诉莫净言。
　　王紫又望向远处，此刻已经是黄昏，太阳渐渐西沉，居然有种很悲壮的感觉。王紫又回忆起以前莫净言也拍过这样的危险镜头。那部电影也是动作片，从开拍之初就说会有危险镜头，莫净言要从行驶的火车上跳下完成逃生的镜头。莫净言说不会用替身，她要亲自完成。王紫又一直追这部戏的拍摄报道，那期的电影世界她放学的第一时间就跑去报亭买了。
　　杂志里有莫净言拍摄现场的照片，她真的没有用替身完成这个极危险的动作，额头和手臂全部擦伤，但是照片中她却笑得那么灿烂。
　　“我是演员。”
　　王紫又依然很清晰地记得杂志采访中问道莫净言为何一定要那么固执自己完成危险动作时她只回答了这四个字。
　　那天的王紫又在车站看完这篇报道，朦胧着双眼看向远处，也是和今天一样黄昏的夕阳。那时的王紫又下定决心要不顾一切进入演艺圈，不管付出什么代价也要到莫净言身边，而此时的王紫又真的来到了莫净言的身边，成为了她的恋人。
　　“真的不是梦。”王紫又站在高处，迎着风，发自内心地笑，“无论结局是如何，此刻我就是爱着你的。无论有多少阻扰我都会向你而来，只为你，一如既往，不会改变。”
　　她纵身一跃，没有丝毫的犹豫。
　　
　　好久没有来这里了，常晓芸站在叶宅中的院子里，望着四周的矮树，正是初夏时分，郁郁葱葱满眼的绿色，很是惬意。常晓芸微笑，这种矮树是常晓芸最喜欢的品种，年轻的时候家里的院子里也都是种满了，只是美国的水土无法让这种树成活，她已经好多年没有看到这种树了。
　　正想走近，却听见身后熟悉的声音唤她：“晓芸……”
　　常晓芸回头，是叶千和他大女儿叶壹。
　　“好久不见了。”常晓芸露出笑容，“这是小壹吧？都是大姑娘了。”
　　这话多少有点不伦不类，叶壹已经32岁，就算没有结婚也绝对不能称为“姑娘”的。是太久没见了……
　　叶千笑容很温和，也很多感慨：“是啊，好久未见了，有……30年了。”
　　“是啊，30年了。”30年不过弹指一瞬。分别之时还没有莫净言呢，如今两人的女儿都这么大了。
　　
　　莫净言接到电话的时候正在化妆准备拍个饮料广告，大元的电话一过来说王紫又拍戏的时候摔伤了，刚被送了医院，让她来看看。大元的语气是平淡的，可是莫净言差点就跳了起来，又不能猴急没节操地乱问一气，只要尽量压抑着情绪说等拍完广告马上就去！
　　整个拍摄过程莫净言脑中都嗡嗡作响，整个脸都是发僵的，广告导演偏偏要她做 
出各种享受的表情，莫净言第一次拍广告拍到想要抓狂！一结束拍摄她就往医院奔去，助理肖驮着大大小小的包吃力地跟在后面直喊莫姐您慢点慢点。
　　坐进车里助理开车，见莫净言脸色实在太难看也实在不好问，只专心开车。莫净言打电话给大元，什么？从四楼跳下来？什么？为什么没用替身？什么？没有气垫只有竹筐？什么？什么什么什么……肖在一边狂囧，没觉得平时莫姐这么好激动啊，果然是这激动抽风都是要看对象是谁吧。
　　莫净言风风火火地赶到医院，在走廊上狂奔，高跟鞋敲着地面动静极大。护士小姐想栏她，一眼却发现是莫净言，脑中慢了半拍莫净言已经从她身边穿过去了。
　　“莫小姐！莫小姐请不要在走廊上奔跑——”
　　莫净言哪里还顾得上这些，礼貌啊矜持啊全部都抛到脑后了，小又出事，她从四楼坠下！而且这么危险的事情她居然事先没有对自己说！怎么可以这样！
　　病房门口聚集了很多人，记者什么的也都在。目标很明显那间就是王紫又的病房，也省去莫净言寻找的时间了。记者们还拿着话筒架着摄影机在采访已经躺在床上的王紫又，突然后背被猛推，记者们还没明白怎么回事呢一个人影就冲了进来把他们都往门往推。
　　“莫姐……”王紫又傻了眼，莫净言居然一点都不客气地把记者都拨开，几乎是拳脚并用地把记者给扫出门外。
　　“MONICA，干嘛动粗啊！”记者也恼了。
　　“她都受伤了你们还拍什么拍！！”莫净言第一次对记者这么毫无气度地嚷叫，记者们也镇住了，就在他们发愣的那一瞬间莫净言狠狠地把门关上，呯地一声，震得整层楼都在颤抖。
　　莫净言踹着气，脸上是一时半会儿无法褪去的涨红。王紫又无奈地说：“莫姐，这样他们会给你乱写的……”声音是相当的虚弱。
　　莫净言过了好几秒才转头看向王紫又，眼眶之中却全是泪，马上就要落下。王紫又一惊就想跳起来，可是手臂和大腿伤却让她抽痛了一下，没能起身。莫净言坐到她床边，把她身子放平，握住她的手，低着头，很久都不说话。
　　“我以为你不会来看我了。”身体上的疲惫和伤痛不算什么，但是心里的伤却是最难愈合。虽然是赌气的话，可是说出来连王紫又自己都想哭。
　　莫净言握紧王紫又的手，依然没有抬头：“是那天晚上没让你过来，你不开心了么？”声音竟是带着隐隐的哭腔，听得王紫又心里翻搅得快要无法呼吸。
　　“刚才那么多记者，你不怕他们乱写乱拍吗？”
　　莫净言抬头，眼眶竟是红得可怕，眼泪几乎要夺眶而出，却被她生生地忍着：“可是我更怕你出事。下次再要拍这么危 
险的镜头先告诉我好么？最起码让我在你的身边看着你……”
　　“可是我们俩的关系，你不是拍被曝光？”
　　莫净言一直沉默，看着王紫又脸上擦伤的伤口，眼泪终于掉了下来：“我已经……不知道该怎么办才好了……”
　　知道你出事，知道你此刻不是一个健康的状态，知道你可能会难受要受苦，我什么都无法思考，脑中一片混乱，理性什么的都在一瞬间弃我而去。
　　我已经有点无法控制我自己了。
　　
　　常晓芸坐在叶千的对面，叶壹帮他们倒茶。
　　叶千先开口了：“听MONICA说，你和老莫一直很好……”
　　常晓芸含着笑意，轻轻点头。
　　“啊……”叶千的脸上绽放出笑意，“那就好。”
　　“上次MONICA的事情实在是劳烦你了。”
　　“哪儿的话，当年我和老莫，老郑还有老江，我们四个人情同手足，是换命的朋友，虽然有些日子没有相聚，大家各忙各的事业，但是情意总是不变的。MONICA是你和老莫的女儿，她的事情我怎么能袖手旁观呢？”
　　常晓芸看着他，这个男人，无论他在别人对别人多么凶悍无情，面对她的时候，笑得都是那么温柔。
　　叶壹跪坐在一边，依然笑着，但是却不停地冒冷汗。
　　家父，阿姨，您二位当我不存在吗？还是我真的需要回避一下？
　　常晓芸扶着额头，久久不说话。
　　“晓芸是不是有什么心事。”
　　常晓芸无奈地笑：“还不就是女儿的那点事嘛。孩子大了总是有的操心的。”
　　叶千似不经意地看一眼叶壹，叶壹接到他的眼神，倒吸口凉气便上去给常晓芸添茶，一边添一边问道：“常姨是因为MONICA绯闻的事情发愁吗？”
　　“呵……可不嘛。”
　　“绯闻？”叶千有些不明所以，叶壹稍微解释了一下叶千就笑了，“晓芸，按你的性格，应该是不会那么容易让人进你家门的吧。”
　　叶壹实在是不想留下来，于是站起身走开了。心里憋得难受，忽然看见叶贰从门口进来，左侧的发鬓上的钢珠在阳光下异常耀眼。她依然是一脸严肃甚至带着杀气腾腾，叶壹只望她一眼就觉得肚子饿了。
　　“贰。”轻唤一声，相隔很远，叶贰却异常敏感地停下了脚步，气息不稳地转头：
　　“大姐？”
　　叶壹笑得很开心，慢步摇着身子过来：“妹妹要去哪里？”
　　“有……点……事。”说话之间叶壹的脸就凑了过来，叶贰感觉情形不对，正想要后退，叶壹拉住了她，在她耳边说：“今晚要不要来姐姐房间？我又想抱你睡了。”
　　叶贰扭头挣了半天才从叶壹的怀里逃走，叶壹看着妹妹耳根都红了，心情瞬间好了许多。
　　 

第31幕 ...

　　“所以你是不放心MONICA？”叶千亲自给常晓芸倒茶。
　　“我只是觉得她生长环境让她有些太过天真了。这个圈子若是刻意要给她压力是不会给她一个理所当然的理由的。她们两个都是女人，而且所处的位置都太引人注目，如果她们没有一颗坚定到毫无缝隙的心，就算现在还能继续地下恋情我一点也不出手干涉，可是以后一旦出了一点问题就很容易一拍两散，到那时候感情更深了，会更难以抽身……”
　　“所以晓芸，其实你真正的目的并不是要分开她们，反而是想要更加坚固她们的感情，是吧。”
　　常晓芸望着院子里的矮树，眼中的光芒渐渐朦胧：“其实我都有点不知道自己的心意究竟是什么。”
　　虽然她和老莫把莫净言一个人留在国内，可是并不表示她们就真的如此洒脱对自己的宝贝女儿不管不顾了。她们在天盟影视里有常年潜伏着第一时间向她们报告莫净言近况的眼线，不然为何常晓芸对莫净言的一切都了如指掌？毕竟她没有三头六臂。当她知道女儿和那个20出头的年轻女星并不只是闹绯闻而是可能真的在一起的第一时间她就对老莫说要回国一趟。
　　老莫一边看包装一边端着咖啡杯慢吞吞地说：“女儿的事情你管那么多干什么。”
　　“你说的轻松，女儿不是你生你自然不知道心疼。”
　　老莫一脸无辜看常晓芸：“女儿再怎样也有我的一半吧。”
　　常晓芸懒得理他，收拾行李，联系了助理，订机票。
　　老莫依然很镇定地看报纸，却说：“这次回去会去找老叶么？”
　　常晓芸转身用眼角瞥他，见他很坦然悠闲目光一直不转过来，让她不禁冷笑：“是啊，这么久没见，是该见见了。我很思念老叶他们呢，你不用一起去吗？”
　　“咳咳……我没时间。”
　　就这样常晓芸只和助理一起回国了。一开始她并没有想到莫净言会说出“我已经离不开她了”这样的话，她一直以为自己是了解女儿的，MONICA不是那种很喜欢表达感情的人，天生性格就有点不像她们夫妻，演艺圈又给她很大的压力，常晓芸还怕她会越来越封闭自己，上次回国却发现她能和王紫又打开心房，心里还有些开心，可是回头一想事情并不是那么简单。
　　
　　“小净的性格容易全情投入，不管工作也好爱好也好，只要她上心了一定想要做到最好，她是个很不会服输的人。冷淡只是她的表象，其实她是个特别执着的孩子，我时时在想，如果她真的爱上一个人的话一定会爱得很深，投入所有的感情吧。
　　“不管是来自外界的压力还是她们本身，若是她们之后分开了，不知道小净会多久才能回神。可是如果王紫又也有跟她一样想要长久 
的心情而被我的插足硬生生地拆散的话，我也无颜面对女儿……
　　叶千见常晓芸是真的烦恼了：“其实无论你怎么干预怎么去考验那个女孩子的真心，毕竟恋爱的是你女儿。而且若是双方都是一样坚定的信念，你使尽浑身解数也是没有用的，还会徒增小净的反感。就算真的会因为感情的事情受伤，但是那也是她需要去经历的，不去经历孩子永远都不会长大啊。我们几个人不也是从那时候过来的么？”
　　叶千的话突然让她想起了很多很多年前当她们还年轻的时候，那时也是年轻气盛，现在已经成为黑道一把手的柏木组老大的叶千，整个城市尽在掌握的警督老郑，资产排名全球前一百的老江，还有在美国开了无数超市娶了最美女明星的老莫，三十多年前他们也是有许多感情的纠葛，做过很多冲动的事情。可是当时的青涩是现在成功很重要的基石，常晓芸也是很明白这点的。
　　窗外阳光灿烂，常晓芸却很郁结。
　　“儿孙自有儿孙福。”最后叶千说，“我那八个孩子，看上去好像都独立了，其实……乱的很。”
　　
　　虽然王紫又住院了，剧组放她家她可以休息几天，但是莫净言却很忙。一边要忙着为倚天宣传扫尾，另一边还要去准备新戏，广告代言的活动也是一波接一波，莫净言根本就是已经到了一种□无数的极度疲累状态，而她心里还是一直惦记着王紫又的伤势。很多时候她都是半夜时分赶去王紫又的病房陪她说说话，扶她去厕所。病房是VIP病房，有一张陪床，但是那张床离王紫又的太远，莫净言不喜欢去睡，半夜实在困了就趴在她床边打个盹。
　　王紫又心疼她，说她白天都那么累了，晚上还要折腾，整个人都瘦了，让她回去休息好了。莫净言什么也没说，但是就是死活不肯走，趴在床边打盹的时候还握着王紫又的手。王紫又经常半夜不睡觉只看着莫净言的睡脸，心里被填得满满的。
　　真希望一直这样，不要天亮。因为一天亮莫净言就要走了，她们又要分开。
　　越来越无法接受和她分开的日子，好像看不见她心里就被硬生生地被挖掉一块。
　　
　　就是这样每日每夜地劳累，莫净言终于晕倒在片场。
　　大元被她这一晕刺激得够呛差点也跟着厥过去，手上两位当红艺人都倒下了，误工的损失巨大，她无奈望天，恨不能自己也能一起晕倒，一了百了。
　　
　　“最近你很累吧？”大元在酒吧一见到80，80就如是说。大元立马就倒进80的怀里，悲泣道，“80啊80，我的胸又小了！”
　　苏迟坐在一边斜眼看她们两暧暧昧昧，很是无奈，只好去帮她们倒酒。
　　80自然也是从各个渠道了解到最近莫净言和 
王紫又都出了些状况。现在只要是上网一点开娱乐频道，铺天盖地的全是莫净言和王紫又的新闻。而稍微八卦点的网站更是不用说，王紫又拍戏受伤住院而莫净言每日都深夜去探望的新闻几乎是在同步更近最新动态，虽说她们两人对媒体的追问从未承认彼此关系，顶多说是“好朋友”，但是八卦的媒体把那天莫净言在王紫又病房赶记者的事情炒得沸沸扬扬，说莫净言“为爱发狂”，“粗暴无礼”。此事一时被闹得很不堪，不管莫净言出席什么活动采访都被提及此事。
　　莫净言对此一反平时的温和，反击道：“对于一个敬业的受伤艺人你们是如何对待的？到是现在来反问我么？”
　　此言论被各大FLV视频网站疯狂转载，点击率一日破百万。
　　现在几乎所有人都已经默认了她们俩的关系，就等着她们出柜而已。当然并不是所有人对她们的恋爱都感兴趣或者持八卦的态度，也有一大部分人觉得两个女人这样折腾真是“有碍观瞻”，“有悖道德”，“两个那个漂亮的女人在一起，男人怎么办”等等。
　　
　　“其实主管已经要出面干涉了，似乎在和大老板商议。”大元修长精致的手指夹着大卫杜夫，扶着额头，有些惆怅，“其实她们这样下去真不是办法。我说吧，要不就直接出柜，管它是死是活两眼一闭耳朵一关什么也别管了，拼了就是。要不就把恋情给捂好了谁也不让知道，等以后两个人淡出圈子了直接飞国外结婚同居，多的是艺人孩子都可以打酱油了还在外面说自己单身。好嘛，两个人都是沉不住气的主，对方一出事就炸毛了，你说她们是真性情呢还是没脑子呢？”
　　80听了一边笑一边摇头。
　　80和苏迟的杂志因为上次在反击顾红呈的斗争中初露头角，虽然没有流传开但是正是因为这种神秘感让她们真正的创刊号一上市就大卖，两人的事业也稳定了。
　　“真羡慕你们。”大元搂着80的肩膀，“身边有个能一起奋斗的人真是很不错。”
　　80装忙喝酒，苏迟笑得妖媚：“尽情地羡慕吧，你也快点去找个归宿，别老是在我的小80身边磨磨唧唧的……”
　　80和大元同时回头瞪她，异口同声说：“吃醋了？”
　　苏迟眼前一黑，你们CP吧！
　　
　　莫净言在医院输液，躺了很久还是觉得很晕浑身无力。助理肖在忙里忙外，莫净言看他晃来晃去的有点烦，轻声说：“肖，帮我买份报纸看吧？”
　　“好好！”收到莫净言的指令肖立马奔出去了。
　　其实肖很勤奋，人也不错，但是就是有时候很如意亢奋，莫净言还是想要个女助理。
　　报纸买来了，莫净言让肖去休息一会，她看看报就睡了。肖出门帮她把房门关 
上，莫净言一摊开报纸顿时睡意全无，娱乐版的头版一张极大极醒目的照片上郝如琳坐在王紫又的病床前，手里拿着剥好的柚子满面笑意正要去喂她。王紫又的脸苍白得可怕，脸上的表情却带着一丝隐隐的笑意。
　　“王紫又劈腿嫩模，莫净言片场晕倒。”大红色的字体刺得莫净言眼睛生疼，在报纸的右下角还排上了她晕倒的照片。
　　哼，现在的媒体传播速度真是快，她白天刚刚晕倒晚报就与时俱进了。
　　莫净言无力地歪着头靠在沙发上，细细地看着那张照片。
　　小又的表情，好像并不反感呢。这个女人是谁？好像是她新电影同组的演员？模特？的确，身材也好脸蛋也漂亮……心抽痛着，莫净言明知道这些照片全归功于自记者们高超的抓拍技术，完全的看图说话兴风作浪，且现在想借王紫又上位的人能排满一长安街，可是为什么看到这样的照片这样的标题她还是觉得心里难过得难以言喻？
　　很想现在就到她的身边去，可是莫净言觉得身体累了，一丝能量都没有，心也累了，累得整个人僵在那里，久久无法动弹。
　　“我和你之间那么多人，那么多是是非非，要如何才能穿越这一切？等到我的所以能量都耗尽了，能不能到你的身边？”其实她好像和王紫又像一般的情侣那样，牵着手走在路上，一起吃饭，一起拍照，你拉着我上台阶，我对你灿烂一笑……
　　可是现实总是现实，有好多不可逾越的障碍。
　　
　　王紫又自然是也看到了那份报纸，不过是郝如琳亲自送来给她看的。王紫又才瞄了一眼就狠狠一甩手把报纸甩到了郝如琳的脸上。郝如琳也不生气，斜着眼笑道：“你不介意一会记者把你对我施暴的惊心动魄场面都拍下来的话，继续。”
　　“你又带了记者来，很好，上次也是你带来的，故意要拍，都说好的是吧？”王紫又身上多处擦伤行动不便，不然真想一个抽踢直接踢过去，“你不就是想要靠我上位么？很好，那我……”
　　“不是哦。”郝如琳越走越近，“我对上不上位没什么兴趣，我只是对你有兴趣而已。”
　　王紫又极冷地回敬：“我对你一点兴趣也没有！”
　　“哦，这个我知道。”郝如琳声音突然放低，“你喜欢的是MONICA，对吧？”
　　王紫又脸色稍稍一沉，没有做出回应。
　　“但是我要告诉你，是MONICA妈妈让我来把你勾引走的。”
　　就在王紫又双眼放大的那一瞬间郝如琳搂抱住了她的腰，记者很是时候地涌入，拍下了这一幕。
　　王紫又却不挣扎，或者在那一刻她眼前是漆黑一片。
　　
　　MONICA的妈妈？？

第32章 ...



　　王紫又完全没有等伤好清楚就继续投入剧组紧张的拍摄，本来她这个角色需要在颧骨处化一个受伤妆，结果现在她直接带了真伤来了，还省去了化妆的工序了。
　　今天片场来了很多记者探班，说是探班其实全都是想抓王紫又和郝如琳绯闻的。王紫又根本不给他们这个机会，离郝如琳远远的，连一个眼神交流都没有，演对手戏之时全情投入但是一旦导演喊“CUT”就头也不回地走掉，别说她的绯闻对象了，和剧组的所有人交流几乎都是零。
　　记者失望而归，王紫又伤还未好又惹了一身的酸痛，可是她一句抱怨都没有，连助理都完全没有理。她回到休息室收拾东西，助理都插不上手，十分忐忑地站在一边不知道干什么才好。虽然平时王紫又的气压都很低，但是今天感觉她的头顶之上一大团乌云，好像随时都会打雷闪电，劈死惹她的人。
　　王紫又收拾东西的时候手机掉了出来，落在大红色的沙发之上，黑着屏。
　　王紫又知道莫净言病倒了，可是她并没有联系问候她。她不知道郝如琳的出现除了是莫净言妈妈的派遣之外，莫净言她本人知不知道这事。
　　这算什么？考验？考验我这个人配不配的上你家的女儿？真是荒谬！我这么认真对待的感情需要去配合你无聊的演出吗？
　　王紫又两次见常晓芸都是十分有礼的，可是为什么对方却要做出这么无礼的事情？就因为她们莫家有钱有势，一句话黑道和白道都要过来招呼，说整死谁就整死吗？
　　王紫又冷笑，原来自己一直以来的努力在别人看来只是一种游戏吧？是不该迁怒莫净言，可是王紫又实在不知道自己该用怎样的面目去面对她……暂时，让自己这种快要抑制不住爆发出来的怒气有段时间能稍微缓和一下——她也不想要因为自己的不冷静而造成对莫净言的恶语相向，让她受伤。
　　手机解锁，发现有很多短信和电话，莫净言的微笑的头像安静地显在屏幕之上，王紫又心里一痛，把手机关机扔进了背包中。
　　
　　刚出门就看见郝如琳已经等她很久似的，双臂交叉在胸前抱着，一边肩膀依在墙上，修长笔直的腿从短裙之下露出，交叉着，看的王紫又的小助理都愣神了。
　　“别这么急着回去啊，跟我去喝酒么？”
　　王紫又看都不看她直接要从她身边走过，郝如琳扯住她的胳膊把她拉回来，在她耳边低声说道：“人家妈妈这么对你，你何必再对人家死心塌地？”
　　王紫又被她抓住却依然目视前方，用力一甩手挣开她，踏着高跟鞋往前走，消失在走廊尽头。王紫又的小助理急急忙忙地跟在她身后，不时回头看看郝如琳。郝如琳依旧靠在墙边，手机响了起来：
　　“常姨，放心， 
我已经告诉她我是你叫来的了……她的反应很有趣，依然很冷淡，什么话也不说，不过看上去的确是受内伤了。”郝如琳在大谈特谈王紫又的有趣，突然听电话那边话锋一转，“什么，不继续了？”
　　“嗯。”常晓芸说，“辛苦你了，你可以过来我这拿钱了。”
　　“常姨，您不是开玩笑吧？都玩到这里了您却说不玩了？”郝如琳原地转圈，“您说得真轻松，我也会内伤的。”
　　“哦？为什么？”
　　“好吧……或许我是真的对这个女人有兴趣了。”郝如琳五指插进发丝，带着自嘲说，“钱我不要了，现在开始我要按照我自己的方式进行下去。”
　　常晓芸倒是好奇了：“那个孩子有什么魅力，这么短的时间就吸引了你？”
　　“没什么魅力，而且脾气差的要死。”
　　“……”
　　“但是这就是最吸引人的地方。”
　　常晓芸挂断电话，或许她真的不太能理解现在年轻人在想什么。女人爱女人么……或许她也是不能理解的。可是小又那孩子，究竟有魅力在何处？漂亮的女人她见过太多，究竟怎样的女人才是真正能吸引女人的呢。
　　
　　莫净言一路从贫血变成了高烧，躺在医院里睡了两天两夜，只要一醒过来就拿出手机看，可是没有王紫又的任何消息。
　　常晓芸也很头疼，见女儿这副模样了还惦记着王紫又，而王紫又不知道是不是被郝如琳刺激到了所以一直没有回应。按理说莫净言生病的事情是早就传出去，连那种路人随便一看报纸就能知道这件事，王紫又身在这个圈子里是不可能不知道的，所以就只能说……她是故意忽略的吧？
　　常晓芸每日嘱咐她的私人助理买来各种营养品，堆得整个病房都快要装不下了，但是莫净言却一口都没有吃。常晓芸叹气，拉开窗帘往下看去，楼下很多影迷都在那里，想要探望一下莫净言，可是医院的保安把她们全拦在了外面。
　　“小净，为什么不吃东西？你看楼下有那么多人在为你担心，还有我……”
　　“妈，我实在没胃口。”莫净言转了一下脑袋，偏到墙的方向。沉默了一会，她突然翻身而起说：“妈，你帮我个忙好不好？”
　　“什么忙？”
　　“你帮我去小又家看看，最近她都没有联系我，不知道是不是出什么事了……”
　　“小净。”常晓芸突然变得极严肃，“你没看到最近的新闻吗？你只不过没在她身边几天而已她就传出那样的绯闻，这样的人你还这么执念？”
　　莫净言不解：“妈，你知道娱乐圈就是这样的，有些事情不是她想怎样就怎样，人家记者盯着你只拍你不好的地方，你能怎么办？”
　　“如果她什么也不做人家想拍也没得拍。我和你爸爸结婚这么多年， 
你看什么时候传出了婚变的新闻了？”
　　“妈……”莫净言觉得好无力，“这是我和她的事情。”她抬头，带着倔强的眼神和常晓芸对视，“只要不是她亲口说的，我都不信。”
　　常晓芸和她对视许多秒，看着自己的女儿双目里那些凝重的执着。
　　就这么喜欢这么信任她么？
　　常晓芸转过身，声音是平静的，可是嘴角却控制不住地扬起：“小净，你好好休息吧。”
　　
　　王紫又参演的电影终于杀青，一票人应付完媒体之后就在导演的带领下钻进了夜店。
　　大胡子导演工作的时候极度严肃，私底下却很能疯玩。一群明星平时面对镜头的时候都是彬彬有礼的很，结果几杯酒下去全都原型毕露。王紫又坐在一边独自喝酒，不想和他们厮混在一起，不想刻意去装出什么笑脸来应付这样的场面。
　　整整半个月了王紫又都在躲着莫净言。她要拍戏莫净言也要忙，本来就没什么机会能见到，再刻意回避的话更是杳无音信。虽然可以从各方面的报道知道对方的消息但是王紫又还是选择视而不见。
　　她一个人坐在那里一杯接一杯地灌自己，完全没有节制，恍惚间感觉到有个女人走近了过来，高挑纤细的身材长长的头发，是莫姐？
　　思绪回到了很早以前，莫净言说：“你这么没有酒品还喝那么多酒，没礼貌！差劲！轻浮！谁爱上你谁就是找自虐！”想起当时她说的这些话王紫又自嘲地笑。其实一开始在你心中我就是那么那么多的缺点吧？谁爱上我就是自虐？那现在你呢？有让你心疼吗？
　　郝如琳坐到她身边，见她已经双颊绯红，眼神迷离，还一个劲地去够酒杯，一伸手把她手里的酒杯夺了过来：“有什么毛病啊，都这样了还喝？”
　　王紫又却双眼发直地盯着郝如琳的脸看，郝如琳脑袋往后一退：“干嘛？”
　　“莫姐……”两个字一出，王紫又一张万年冰山的脸顿时绽放出温柔的笑容，七分醉意的眼中尽是爱慕和思念之情，“莫姐……其实我好想你，我好像去见你，可是我怕我控制不住自己……那么多人都对我们虎视眈眈，而你妈一点都不信任我……我该怎么办……”说着王紫又便倒向郝如琳。郝如琳双手撑住她的胳膊，两个人身子保持着距离，她喂喂几声晃了两下，见王紫又丝毫没有反应了。这人，居然能这么洒脱说倒下就倒下了！
　　“ZOE怎么了？”王紫又的助理屁颠屁颠跑过来，郝如琳心烦地挥挥手说没事，一会我送她回去。
　　“这，还是我来送吧。”助理还坚持了。
　　郝如琳顿时笑颜如花：“你不放心我吗？怕我……吃了她？”
　　小助理擦汗，都说这个美女模特以前都在国外走秀，这次突然回国发展， 
直接安插进了剧组，活生生地挤掉了另一位女星的位置成了女二号，传说中背后有强大后台的神奇人物，小助理当然是想离这样的妖孽越远越好了，可是自家的主子也不能不顾。真是好为难啊！
　　“没事，我把她送回家等她清醒了让她给你打电话好不好？”郝如琳声音甜甜腻腻，小助理一个小女生也被她声音迷得狂咽口水。
　　“好好……那你把你手机号给我吧？”
　　“嗯，我说你记着。”
　　
　　曲终人散，小助理回到家洗完澡了又吃了夜宵，看看都2点了，她们俩应该到家了吧。拨电话过去，对面的女声让她有种血液全部倒流进大脑的感觉。
　　对方说：“您好你所拨打的号码是空号。”
　　
　　郝如琳不知道王紫又家在哪里，开车载她回了自家。
　　郝如琳这套房子刚刚买下，家具什么的都没有买齐，卧室只有一张大得要命的床横在那里。郝如琳费了好大的力气才把王紫又给扛到床上去，累她个半死。
　　“我干嘛要费这老大劲把她带回家来啊！”郝如琳叉着腰散着发站在床边对自己咬牙切齿，她看王紫又侧着身倒在她的床上，黑色的长发又柔又顺，散开如同一朵诡异妖冶的花。
　　郝如琳扯了扯自己的衣领：“哼，既然都已经费劲带回来了，就好好品尝一下美食好了。”她把王紫又翻过身来，看她紧闭双眼，微微皱着眉头，似乎有些痛苦却在默默隐忍，是从未见过的可怜模样……郝如琳没有想到王紫又竟会有这样的面容，心下微微一颤。
　　她还没和女人亲密过呢，真不知道是怎样的一番滋味。说起来王紫又也是十分美艳，身材极好，但是郝如琳有点不明白为何自己会对一个女人有感觉，当时常晓芸让她来勾搭王紫又的时候她只是怀着一种消遣又能挣钱的态度来的，没想到……
　　郝如琳捏起王紫又的下巴，白皙细长的脖子便显现出来。此刻的王紫又好乖，和平日里暴烈冷酷的形象完全不像呢。
　　真有趣……郝如琳支起了上身。

第33章 ...
　　撩开王紫又贴在脸庞之上的发丝，王紫又像小猫一样缩了下肩膀，郝如琳微笑，捧着她的脸正想亲下去，猛然见王紫又睁开了眼睛。
　　郝如琳倒也一点都不心慌，反而带着些戏谑的口吻说：“醒了？别害怕哦，我……”
　　“莫姐。”王紫又再一次露出之前在酒吧一样的“花痴”的表情，像小孩一样蹭上来，“抱我……”这两个字说的酥酥软软，真有种说不出的香艳之感，香艳中带着浓浓的撒娇口吻，竟让郝如琳一时不知所措了。
　　王紫又贴上来郝如琳却把她制回了床上，看着她的侧脸出神了好几秒，问道：“莫净言到底有什么魅力，让你这样的人都可以为她变成一个……普通的女人？”
　　如果说郝如琳坐下认真分析一下自己为什么会被王紫又吸引，她会明白她喜欢的只是王紫又那种高傲的，对任何人任何事都不屑一顾的态度。其实正常状态之下的王紫又并不是这样，她基本上能保持一直冷笑的状态，偶尔也喜欢逗弄一下别人，但是这两天她满脑子全都是她和莫净言的事情，脾气本来就很不好容易生气，这一下更是让她谁都不待见，对郝如琳更是视她为虚线。
　　越是得不到的人就越想得到，这是自古以来就被传为经典的话，在郝如琳身上又一次应验。
　　可是当王紫又酒醉把她当成莫净言之时她却感觉王紫又从“冷傲的女王”瞬间变成了一个普通的女人，这让郝如琳热情被消减了许多，而且这王紫又还在叫着别的女人的名字，她如果真的去抱她了，那算什么事。
　　王紫又在半睡半醒之间对郝如琳的问话回答的丝毫不得要领：“一直都……一直都喜欢。”
　　郝如琳真是有点哭笑不得，从王紫又身上爬起来走到窗边点支烟，思索了好一会儿打电话给常晓芸，要来莫净言的电话。
　　“为什么要她电话？”
　　郝如琳深吸一口气，说：“王紫又在我这呢！我要叫你女儿把她接回去！”
　　常晓芸看郝如琳似乎是动怒了，笑得格外欢畅，直接把手机递给了莫净言。莫净言莫名其妙地接过电话，听完郝如琳的话，一脸不可置信地问常晓芸：“妈，这是怎么回事？”
　　“这个呀……”把自己的恶作剧告诉当事人，常晓芸在那一刻的确觉得自己有点幼稚，“小又的绯闻对象，我跟她挺熟的。”
　　莫净言整张脸都青了，不用多说她已经知道这一切都是妈妈有计划有预谋的胡闹，她指着常晓芸抖了半天都没能说出话来，可是她也没有时间多去和妈妈计较什么，才刚刚收工回家正想去洗澡休息可是现在哪里是顾得上休息的时候，莫净言抓起外套就往外跑。
　　郝如琳在电话里说，你的王紫又现在在我的床上，而且喝得不省人事，我给 
　你半个小时，如果你来不了的话，我可不敢保证我会对她做什么。我的理性只有半个小时哟。
　　哟个屁！莫净言长发都没来及束起，“巨星出门必备”的墨镜都没有来得及戴，一头乱发在街边打车，实在是很路人很狼狈，可是她也管不了这么多了，无数次地看手表，时间一分一秒地过去，她不知道那个“嫩模”说只给她半个小时这种话是不是真的，但是不管真假莫净言都不能拿自己爱的人清白来冒险。
　　只半个小时就要毁掉她们俩这么长时间努力才换来的感情吗？不可能让这样的事情发生！
　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时突然下起大雨，一点预兆都没有，莫净言连个“屋”都没有，直接被淋个通透，浑身全湿更是没有出租车想要载她。她从未如此尴尬狼狈，在街边挥得手都要断了都没有一辆车停下来。莫净言看时间，十分钟就这样毫不留情地过去了。
　　莫净言真想不顾形象飚脏话，如果王紫又那死小鬼此刻出现在她面前真想狠狠甩她两个耳光！这么就没联系一联系居然是被人架到床上去了，敢情她一直在因为被试探了在闹别扭！怎么这么傻！难道两个人都真挚的感情抵不过一场试探么？当然那个不让人安宁的老妈也是让莫净言很抓狂的。
　　怎么身边都是这些长不大的女人！
　　莫净言一跺脚奔跑起来，在大雨的街头她什么也顾不上了，雨点纷纷打在她的脸上。路人你们要看就尽管看好了，我不怕你们看，我就是在为爱的人这样疯狂一次，要八卦就来八卦吧，我已经被折腾的神志不清了行不行？！
　　
　　“哦？下雨了啊。”郝如琳站在窗边看着整个城市被大雨冲洗着，“啧啧啧，好煽情的夜晚啊。”看看挂钟，哦？时间到了。
　　郝如琳走回床边，俯身而下：“不能怪我不厚道了，是你的莫净言没能赶来救你呢。美食当前我可不是能一忍再忍的人……”郝如琳正要解王紫又的衣扣，突然传来惊天动地的砸门声，活生生把一向淡定的郝如琳吓得一哆嗦。
　　“真是……好扫兴！”郝如琳自然是明白谁来了，偏偏要赶在这个时候，真是比自己还不厚道。她起身去开门：“大姐，我家有门铃的……”才看莫净言一眼就又被吓了好大一跳，这披头散发全身湿得像水鬼的女人竟是光鲜亮丽的莫净言？郝如琳深深被折服，才不过一分钟的时间居然被她连吓两跳，真是……
　　莫净言狠瞪她一眼，也顾不上什么礼节了，撇开郝如琳就钻进屋，看王紫又还抱着郝如琳的枕头睡得无比欢畅，心下一团火立马就蹿了上来，奔过去摇晃她：“醒醒！”
　　王紫又估计是睡到现在也睡得差不多酒醒了，被莫净言这么一摇晃迷迷糊糊地醒了过来 
。她侧身躺着看着眼前一片陌生的场景顿时愣住了，脑中飞快地回忆，于是想起了杀青，酒吧，喝闷酒等一系列的事情都回想起来了。那现在这个陌生的场景，演的是哪一出？
　　王紫又脑中一热，不会是酒后乱X吧？
　　她心里猛地颤抖，刚好又感觉到有人在她身上动来动去地摇晃她，心惊肉跳之下她一个急翻身，一脚扫过去把身上的人扫倒在地。
　　王紫又正想再飞起来补一脚，可是当她看见郝如琳一脸惊悚却好端端站在门边。王紫又眨眨眼看着她，完全疑惑了——那刚才扫倒的人是谁？
　　“王紫又，你很好……”莫净言理了理头发，强忍着被她踢到的腹部间剧痛站起身，理了理头发说，“我特意来接你，你居然就这样踢过来。好，你继续抱着她的枕头踏实睡过去吧！”说完莫净言就要往门口走，王紫又赶紧飞起身扑上去：
　　“莫姐！莫姐！我错了！这……我真不是故意的！我没想到是你啊！”
　　郝如琳快要笑得内伤，这两人看上去似乎都很深沉，其实是有趣到深沉啊。
　　王紫又狠瞪郝如琳一眼，这个罪魁祸首居然还敢笑得这么爽朗，回头一定收拾了你！可是现在她没有时间去理会别的事情，她居然把自家的女王大人得罪了，还以暴力相向，这是何等的大事，赶紧追出去拦她。
　　
　　“莫姐，我错了……你疼不疼啊，别走那么快！”
　　“莫姐……外面雨好大的，别走了。”
　　“莫姐！我真的知道错了，我以为是那女人我才出手的。”
　　“莫姐……我，我头晕……”王紫又见自己说一百句人家都不回头鸟一眼，情急之下只好上演苦肉计，演员不是白当的，说倒就能倒，“咚”地一声倒走廊上了。结果她都倒那了还听见莫净言继续远走的脚步声，完全没有因为怜悯她而停止前进的步伐啊，王紫又赶紧又爬起跟没事人一眼追上去。
　　哎，真是没脾气。
　　
　　一路上莫净言都丝毫没有要回头的趋势，直接回家了，王紫又也就这样跟到她家去了。莫净言进门，王紫又也来不及管有没有记者会不会被拍了，缩着身子也想钻进去，可是莫净言手快一步，门“呯”地一声关了起来，差点把王紫又的面门拍平。
　　常晓芸坐在沙发上看电视，见女儿一副你溺水亡魂般气势汹汹地冲进来，门铃声大作，让她忍不住偷笑起来：“小净啊，谁在门口呢？”
　　对于母亲这明知故问的态度莫净言瞪都懒得瞪回去，好吧，你们就联合起来搞这些闹剧出来，嫌日子还过得太舒坦了是么？你们自己玩吧，我不奉陪了。
　　莫净言走进浴室洗澡，洗完睡觉！
　　下着大雨，王紫又喝了酒本来就头昏脑胀的很，身上又湿透了，风吹来吹去的把 
她折腾得够呛，可是不管她怎么按门铃怎么打电话莫净言都不给她开门。
　　莫净言洗澡出来看到手机有王紫又的来电记录，冷笑。现在懂得来找我了？之前那么久的时间我每天都给你电话给你短信你就能那么绝情不理会我，正好，现在我也不理你，咱们打个平手，我也用不着内疚。
　　
　　莫净言家的门铃都快被王紫又摁坏了可是这门就是不开，王紫又手机也没电了，真是欲哭无泪。
　　这都什么事啊，我也是受害者好不好？怎么能这么绝情啊……王紫又继续摁门铃，摁完又敲，可是完全都是在做无用功。
　　这个悲催的夜晚！
　　
　　常晓芸看完了午夜节目，有些困意了，站起身来走到窗边往外望去，见王紫又居然还在门外。外面的雨势还是很大，风吹得她抱着自己还在瑟瑟发抖。
　　“真有毅力呢？还没走？”常晓芸很久没有看这样年轻人的“青春偶像剧”了，有些好奇，轻声走去了莫净言的房间。悄无声息地推开莫净言的房门，见女儿也没睡，安静地依靠在窗边，静静地望向王紫又的方向。
　　啧，真是……有点浪漫呢。常晓芸带上房门，心里感慨，互相折磨又互相心疼，别扭又克制不住地想要表达热情，年轻可真好啊。
　　 
第34章 ...
　　今年一直都没有下多少雨，似乎想要在这一夜全部都下完一般，直到午夜，暴雨都还在席卷整座城市。
　　王紫又依然没有走。
　　王紫又缩在屋檐之下，170公分的高挑身材蜷起来像个可怜的流浪孩子。她抬头望着天空，雨点落在灯光漫漫暖暖的包围之中，朦胧成一片，看着看着让她眯起了眼睛，不知道是不是这样的密集物体看多了让她有点眼晕还是酒还没醒，怎么觉得浑身无力……快要坐不住了啊。
　　
　　“这个笨蛋怎么还没走啊，不怕死么？”王紫又在她家门口蹲了多久莫净言就在窗边看了她多久，本以为她就只是装装苦情博取同情而已，没想到她真的这么有毅力一直没走。莫净言好几次都很想出去把她赶走，可是想到那个死小鬼不顾她一直以来的劝告又跑去喝酒还弄出这么尴尬的一幕，差点羊入虎口，而且还很踹了自己一脚，腹部的痛到现在让她还一阵一阵地恶心，她就觉得这次不能轻易地原谅她，不然她永远都不会长记性。
　　可是莫净言又心慌的很，看她可怜兮兮的样子自己心里又万般舍不得，完全不能舍弃她就此安睡。
　　哎！真是矛盾的人生。
　　幸好今夜暴雨倾盆，记者们也都没有出洞，不然莫净言真的可以想到明天一早整个城市又会把她们俩的事情闹得沸沸扬扬的。她不喜欢这样，不喜欢自己私人的感情成为别人关注的焦点，今晚她在暴雨街头为了那个小鬼狂奔已经是她人生的底线了。
　　莫净言细长的手指抚上米色的窗帘，目光一动不动地注视着王紫又。王紫又一直坐在那里，身子却渐渐倾斜，莫净言双瞳顿时放大，上身僵直，当王紫又倒在雨中一动不动的瞬间莫净言呆了两秒就夺门而出，外套都没披只穿着睡衣冲到客厅拽了伞就奔出去了。
　　“小又！小又！你怎么了？”莫净言一手撑伞，另一只手想要去把王紫又扶起来，可是单凭一只手实在是无力，风又大，伞都快要被吹飞了，莫净言要是吨位级的还能稳重下盘，可惜她越来越单薄的身子不要说想把王紫又扶起来了，连她自己都要被风一起带走了。偏偏这小鬼一动不动的倒在水泊之中，莫净言真想豁她两掌把她给扇醒了。
　　什么叫“叫天天不应叫地地不灵”？这就是最好的解释了吧。
　　
　　终于把王紫又拖回屋，莫净言伞落在外面了，全身又一次湿透了，腹部痛的让她直想吐，可是她顾不上收拾自己，摸上王紫又的额头，居然是滚烫的。
　　“发烧了？”莫净言把王紫又湿透的衣服全都脱了，用热水浸过的毛巾帮她擦身。费了好大的劲才帮她收拾好，吹干了头发，套上睡衣，推到床上，盖上被子，喝水喂药。这一趟折腾下来莫净言简直要虚 
脱了，用最后一点力气爬到浴室冲了个澡又爬回来，真是艰辛到她想自我了结了。
　　王紫又紧闭着双眼，又长又浓密的睫毛轻轻闪动着，双颊红润，美得像是电影之中的经典镜头。
　　莫净言深深地叹了口气，戳她的脸：“为什么你就这么不让人省心呢？如果你下次再喝酒，我一定鞭尸。”怕王紫又再受凉，莫净言把她整个人抱入怀中，轻轻抚摸着她的后脑。
　　身体累了，心也累了，莫净言明白只要她们一日还身处在这个圈子里身边就永远会围绕着苍蝇。爱情是很坚不可摧的，但是也是异常脆弱的，这两点特性并没有丝毫的矛盾，因为环境对人的影响是巨大的。
　　或许并不是只要有一颗总是向着对方的心就能全身而进，那些明明在交往却能坦然说出“我们只是好朋友”这样话的人，究竟是有多大的勇气或者是说多么麻木呢？莫净言渐渐感觉自己快要无法那么从容了。自己的爱人就只能让自己拥抱，别人是不能碰一下的，任谁都是这么想的吧？
　　真爱就是有那么多的占有欲。可是这些占有欲怎么才能以一个公众人物的立场来宣泄？你的恋爱不只是你的，那么站着说话不腰疼的人就算和他们没有一毛钱关系他们也可以戳着你的脊背冷嘲热讽。
　　“莫姐，我们出柜吧！”
　　想到王紫又那天说的这句话，突然发现其实小又才是一直都勇敢的那个人，无论她有时候做出的事是否有些缺少深思熟虑，可是不可否认的是她是那么坚定。所以当一向坚定的她突然失去了联系，懦弱了，莫净言才会失魂落魄了这么久。
　　那么现在算是把她找回来了吗？
　　这个世界是否有两全的办法？可以抓住事业又可以抓住爱情？莫净言轻笑，做人不可以这么贪心啊……
　　
　　雨在清晨时分就停了，可是莫净言在半睡半醒之间听见屋外动静很大，迷蒙着双眼幽幽醒来，正奇怪出了什么事，想走去窗边看看，常晓芸突然“呯”地一声把房门撞开了。
　　王紫又这时也醒了，和莫净言一起与常晓芸大眼瞪小眼。
　　常晓芸深深地吸了一口气说：“宝贝们，睡的好吗？”
　　两人愣愣地齐齐点头。
　　“那就好，现在你们可以好好想想该怎么办了。我们家已经被记者包围了，都举着摄像机等着现场直播小又从我们家走出去，沸沸扬扬传了许久的ZM恋高调曝光呢……”
　　“什么！”莫净言脑中轰地一响，鞋也没来得及穿就下床跑去窗边，小心翼翼地掀起窗帘一角望外望去，这一望让她差点厥过去，这哪里是住宅区啊，简直就是盛大颁奖典礼红地毯的直播现场啊！大大小小的电视台，周刊记者全围在这里蹲点，相机摄影机全在候命，连直播车都开来了… 
…要不要这样夸张啊。
　　王紫又看莫净言脸都绿了，深感这次的事情是彻底闹大了，以为昨晚那么大的雨能把JQ掩盖，谁知还是被发现了。
　　莫净言缓慢扭头和王紫又对视：“这……不然先在我家呆着吧，别出去了。”
　　王紫又皱眉：“可是我今天还有很重要的工作……”
　　“我也是。”
　　“……”深深的沉默。
　　常晓芸凝视着王紫又说：“不然，宝贝们，就此出柜吧？”
　　“不行！”莫净言马上就反对了，“不可以这么轻率！”
　　“哦？小又……”常晓芸的目光没有从王紫又的脸上移开，“你的决定是？”
　　莫净言和常晓芸的目光都聚在王紫又的身上，等待着她的决定……
　　王紫又一阵阵的头痛，这叫什么事啊，我酒都还没醒彻底呢，我都还没有和母后你决一胜负呢，怎么就把大结局提前了？实在有点扛不住，我能不能再睡一会啊？
　　 
第35幕 ...
　　可是莫净言的目光却让王紫又一刻都不能喘息。莫净言站在窗前，闷在窗帘之外的阳光一直晃动在她的半边脸上，她那双被映成褐色的瞳孔带着不确定的犹豫正望着王紫又。
　　这个场景好熟悉，王紫又意识恍惚间想起了，那是她的白洁曾经也有过这样的一幕。在电影里，那个22岁的女人也有这样的一个场景，她站在窗边手里拿着她心爱的小提琴，阳光让她灿烂，可是她的眼里却是深深的忧郁。
　　时光好像就在这一刻倒转，王紫又忆起了初恋时的那种迷人的情愫。她为这个女人疯狂，为这个女人改变了自己全部的人生轨迹，她可以为她做一切，所以那些来自她母亲的试探，那些来自外界的压力，来自她自己内心的那种渴望在莫净言身上贴上“王紫又所有物”的占有欲和这些比起来，算什么呢？
　　王紫又望着莫净言，心中沉淀了，前所未有的冷静。她嘴角慢慢地展现出一个平静的弧度，像是提起让她最幸福的事情，说：“我不该忘了我的初衷……”
　　“什么？”莫净言见王紫又突然笑起来，这是受什么刺激了？不会神志失常了吧？
　　王紫又站起来，挺直腰板，面对着常晓芸说：“阿姨，我和小净是用真心在交往。我很早很早以前就爱上她了，我进娱乐圈，拍戏什么的全都是为了想靠近她。”她转头看着莫净言，眼里尽是无限的爱恋，“小净是我的梦想，我人生的方向，我很爱她。所以，无论是什么样的试探怎样的考验我都不会退缩。可能会有迷茫的时候，小净对不起，前段时间我有些不敢面对自己，我不知道你是否也是想要考验我，那种感觉不好受，但是当我看见你不理会我一直往前走，不让我追随你的时候，像是你要就此走出我的生命……我不能接受这样的事情，所以我没有离去。大雨又如何？我不要让你离开我……”
　　“小又……”告白让她的心很暖，但是……在自己妈妈面前听到爱人说这些，她脸上渐渐发烫？
　　常晓芸靠在墙上，低头抬眼看着王紫又这个有趣的小鬼：“那你现在的想法是什么？你是很想出柜的，对吧？”
　　王紫又的目光一直都没有从莫净言的身上移开，好像把心里这些事情说出来让常晓芸知道之后心里整个都淡然了：“我当然是想让全世界的人都知道我和她的感情，但是……我不知道现在的时机是否合适。小净，你说呢？”
　　莫净言看看王紫又，再看看常晓芸，两个人都盯着她看，等她拿主意，这叫什么事啊。外面那一大堆的记者指不定都要撞门进来了她们还在这一个神情款款一个冷艳高贵的。
　　但是莫净言是理智的女人，并没有因为王紫又刚才一番炙热的表白而冲动，“小又，你听 
我说，现在绝对不是出柜的最佳时机，你现在在进军国际，公司在你身上砸了那么多钱，他们不会容许因为我们俩恋爱的事情让他们做亏本买卖，而我这里也是很多片约代言在身，我们做事不能只考虑一方面。小又，你同意我说的话吗？”
　　王紫又点点头。
　　“好，那我们现在先这么办吧。”于是莫净言开始打电话。
　　王紫又看着莫净言的背影，她始终是选择地下情。
　　
　　莫净言给大元打了电话，大元说包在她身上。
　　不到半个小时的时间，突然涌来了一批“莫净言后援会”的影迷，清一色的年轻女生，还没等记者们反应过来这是出什么事呢那些女生就开始疯狂地叫嚣起来，叫王紫又出来，要把她碎尸万段。记者们一个个都来劲了，镜头转移过来对准发疯的影迷。
　　就在这些女影迷达到疯狂的巅峰之时又有一群女生像天兵一样从天而降，穿着统一的会员服，会员服上印着的分明就是王紫又的卡通头像。两班势力就此对上了，唇枪舌战是不能过瘾的，说不上两句就见一个短发全竖起来戴着黑框眼镜性别极为模糊的年轻人第一个冲了出来，一把就把对方的人推了出去。被推的女生不偏不倚往记者身边飞去，一撞，那记者的摄影机砸到了地上，裂了。
　　摄影机多贵的东西就这么裂了，那记者只看了一眼摄影机的尸体就差点晕了过去。
　　两派人连前戏也没有就开始大打出手，直接到达高 潮部分，这让记者们太猝不及防了，场面瞬间就混乱成一片，让大家硬生生地见识到了女人癫狂起来是怎样的。
　　相机，摄影机被砸毁的不计其数，可怜的记者们哭都没有地方哭，打电话给警察，结果警察还没赶到呢，刚才还互殴到红了眼睛恨不能往对方脸上泼硫酸的影迷居然跟说好了一般在同一时间集体退散了，退得一干二净好像刚才那暴风席卷一般的场面像是记者们做梦一般，可是满地摄影器材的残肢让他们深刻地明白这不是梦！这个月工资要泡汤了！
　　当他们再回头去看莫净言的房子时，见莫净言站在门口，房门大开，笑得无比灿烂：“记者同志们，今天是什么日子？都来我这了？要不要进来喝一杯下午茶？”
　　这么一下他们彻底知道被莫净言算计了，他们蹲守这么久就是为了拍到王紫又入宿莫净言家整整一晚，从她家走出来的那一幕，让一直处于朦胧状态的同志关系彻底曝光。可是……没想到莫净言居然出了这么一招，王紫又一定是趁乱逃出生天了，记者这次是赔了夫人又折兵，完全没脾气了。
　　
　　“实在太厉害了，大元，你真应该到现场来看看那场面，十分壮观。”莫净言在电话里笑得开心。
　　大元却在懊悔地 
拍脑袋：“一人200啊！你以为钱是画出来的啊！”
　　
　　于是王紫又醉酒被莫净言拖回家然后被记者围观的风波暂时告一段落了，但是并不代表对于她们俩关系的猜测会停止，反而越演越烈。媒体报道八卦的态度都已经开始默认她们俩是情侣关系了，莫净言从公司出来时候碰到记者，记者都会神秘兮兮地问一句：“今晚去ZOE家吃饭呢？”莫净言哭笑不得，只好随便她们去说了。
　　大老板亲自把她和王紫又一起叫去了，很严肃问她们是不是真的在一起了。王紫又看莫净言，莫净言不说话，她也跟着沉默。
　　大老板粗短的手指夹着雪茄，严肃地说：“我不管你们是不是真的搞玻璃，我现在告诉你们，你们签给我了，在签约时间内不许给我惹事，不然你们就等着被雪藏吧！”
　　
　　从大老板的办公室里出来王紫又很不开心：“那老男人说话真难听！什么叫搞玻璃？靠，难道我们签给她们就把我们的所有都搭进去了吗！真是没天理。”
　　莫净言看着她有点无力地说：“我觉得老板说得没错啊，既然人家给我们工作，我们循规蹈矩也是应该的。”
　　王紫又看着莫净言那张总是那么温柔的脸，再多的抱怨都不忍心向她爆发了。
　　她走过去，很规矩地只拉过莫净言的手——女人和女人就是这点好，偶尔的肢体接触也不会太过醒目。
　　“莫姐，下个月我们都有假期，我们一起去国外玩一下好不好？我好想和你一起到一个没有什么人认识我们的地方，好好休息一下。这段时间又是工作又是绯闻的，还有那么多乱七八糟的人掺和着，我好想和你有两个人的空间。”
　　莫净言笑着捏她的脸：“是不是有点委屈了？”
　　王紫又皱眉：“一直都很委屈啊。想和你一起去游乐场！我也想像一般的情侣那样，在街上喂你吃冰激凌，开心了可以抱你吻你！”
　　莫净言一脸黑线：“就算我们是路人，是一男一女我都没脸皮那样做的。”
　　王紫又眯着眼看着她笑：“我就喜欢你这薄脸皮。”
　　莫净言瞪回去：“我可不喜欢你这赛城墙的厚脸皮。”
　　
　　于是两个人筹划好了去欧洲游几日。可怜的两人还得分头行动，搭不同的班机到了罗马。
　　她们特意挑了比较遥远的意大利，亚洲的国家还是比较危险容易被认出，远走意大利可能会好一些。而且莫净言一直很喜欢意大利，来过好几次都是因为工作，都没有时间好好玩一玩，这次能和王紫又一起来放松一下，真是很惬意的事情。
　　她们两戴着帽子，化着淡妆出现在那弗纳广场，身边尽是雕塑和喷泉，在汽车禁入的广场中央，她们俩牵着手，沐浴在阳光之中，宽阔舒服的广场 
让她们觉得压抑了许久的灵魂都得到了释放，连空气都变得甘甜了。她们身后一群群的鸽子飞起，穿着华丽端庄的意大利人在从她们身边悠闲地路过，没有人会多看她们一眼，不会因为她们靠在一起亲密地合照而奇怪。
　　她们两尽情地呼吸着自由的空气，脚步从罗马开始，踏遍了半个意大利。
　　
　　在米兰她们一同乘坐夜间列车享受安静平凡的时光，去维托伊曼纽二世拱廊和蒙提拿破仑街购物，大包小包几乎要把她们淹没。
　　米兰街头全是像从杂志上走出来模特一般的行人，比身为东方人的她们高出一截。莫净言有时会看着美女们看得出神，王紫又就狠瞪她，然后也一身名牌地摆出巨星的风范不管不顾地在大街上招摇，然后回头大声用中文喊出来：“莫净言！你说你有没有为我着迷？？给我说真心话！”莫净言真佩服她的勇气和厚脸皮，米兰也是有中国记者的好不？但是看她那么开心真的好心疼她，不忍心扫她的兴，于是小声地回应：“有啦有啦。”
　　“太敷衍了！”
　　莫净言双眼一闭，心想死就死啦，也跟着她疯起来：“着迷啦！我美丽的小又！”
　　王紫又那张笑得比阳光还灿烂的美丽脸庞深刻地映在莫净言的眼底，莫净言一时有些惆怅和感伤——此刻我这么爱这个女人，十年后，三十年后，更远的未来，在未知的时空里她还会不会依然在我的身边？
　　
　　她们去威尼斯，坐贡多拉，去圣马可广场和圣马可教堂，感受文艺复兴的魅力。最幸福的时刻还是她们十指紧扣一步也不离开对方的时候。悠闲的下午，陌生的国度，一切的一切都是那么幸福。莫净言深刻地感受到，这是不是就是她一直想要的所谓的平凡的幸福呢？最简单的反而是……最浪漫的。
　　来到威尼斯必定是要去叹息桥的。
　　叹息桥造型属早期巴洛克式风格，桥呈房屋状，上部穹隆覆盖，封闭得很严实，只有向运河一侧有两个小窗。叹息桥是一座拱廊桥，连结着总督府和旁边的地牢，被押赴刑场时经过这里，常常会发出叹息声而得名。电影“情定落日桥”就是在这里取景，这对身为演员的莫净言和王紫又来说是非常有吸引力的。当然更有吸引力的是，据说恋人们在桥下接吻就可以天长地久……
　　日落的时候她们来到叹息桥，两个人在无人的地方亲吻对方。
　　“这样，真的能天长地久吗？我好期待。”王紫又把莫净言抱入怀中，莫净言看着那一片落日，心情难以平静。
　　
　　回到酒店，接到了大元的电话。
　　大元说这次是真的有个非常好的机会，是刘正旭导演来找她们，要她们出演年底的压轴大戏。这部戏是绝对的大导演大制作大投资，群 
星聚集，基本上汇集了现今影坛上最有实力和人气的演员。大元让她们早日回国，好好商讨这件事。
　　
　　挂了电话王紫又和莫净言在那张面对着夕阳的大床上大汗淋漓，尽情缠绵之后洗了澡，躺在一起。
　　王紫又抱着莫净言，突然说：“莫姐，你有想过退出这个圈子么？”
　　莫净言没有接话，王紫又继续说：“在这个圈子里顾及的太多，而且太累，工作那么忙根本没有时间多见面，而且被牵制着，我很不喜欢这样的感觉。”
　　“可是……”莫净言反驳，但是也说不出个所以然来。
　　王紫又突然翻身，捧起莫净言的脸，很认真地说：“莫姐，要不然这样，我们来一决胜负，输的人要听赢的人的决定，怎样？”
　　莫净言望着她的双眼：“一决胜负？”
　　“没错，就用这部电影来一决胜负！看我们谁能拿到年底金桐奖的影后，谁拿到了就算谁赢，胜利者可以支配失败者，失败者要完全服从，包括，出柜或者退出影坛。”
　　“小又，会不会玩得太大了……”
　　王紫又露出了很久未有的坏笑：“莫姐，别告诉我你不敢。”
　　莫净言被她这个笑容迷惑了，或者说她本身意志就不够坚定。
　　“好，一言为定。”
第壹幕 ...
　　在意大利她们俩拍了很多照片，回国后王紫又把照片全都洗了出来，连一些模糊的或者曝光不好的照片也都不放过。莫净言看了她洗出来的那么厚一叠，居然还有自己眨眼瞬间照失败的照片。
　　“你干嘛这么恶心的都要洗啊！”莫净言无法不抗议。
　　可是王紫又一句话就把她堵回来了：“不管什么样，莫姐在我心里总是最漂亮的，我想收集你每个瞬间。”
　　“……”莫净言看着她真不知该说什么好，虽然这孩子脸皮是厚到无敌，但是说出来的话总是会让人心跳加快，想讨厌她也都完全讨厌不起来。
　　这就是传说中的冤孽吗？
　　
　　王紫又把那些照片贴在她的书房里，怀旧感强的中国风壁纸上贴满了她们俩的合影，整整一个墙面全都被照片覆盖了。照片中的她们在异国的天空下笑得特别灿烂，王紫又光是呆在书房陶醉在影集墙前就是整整一下午。她对莫净言说她还要为她照更多更多的照片，要把整个书房都贴满，按照时间的顺序一直贴到客厅，贴到卧室去，一直到80岁她还要为莫净言拍照。
　　莫净言却很不浪漫地说：“拜托，那这样的房子哪里敢招待客人？”
　　王紫又很不以为然：“等我们退出这个圈子了，谁来都不怕看。”
　　“哦？小又你好像信心满满，觉得一定会赢我是么？”
　　“莫姐不想输的话，可得加油哦。”
　　两人相视而笑，像回到了刚刚认识时一同拍《原味》那部电影之时，又一次摩擦出了竞争的火花。
　　
　　关于之前常晓芸对王紫又的试探，莫净言很严肃地对王紫又说这绝对不是她莫净言本人的意思。她妈妈这么做的确是有点不尊重人，但是出发点也是为了她们俩好。
　　“而且我妈妈对我说，我们两人都不是那么成熟的人，抗压性方面可能我都不如你，她怕我们俩真的陷入那种四方大山压来无力反抗的境地，她很想知道我们的抗压性到底到了一个什么程度。而且她不怎么了解你，所以希望彻底了解一下。”
　　王紫又抱着莫净言躺在那间满是镜子的房间里，身下是柔软的地毯，舒缓的音乐满满流淌：“那最后是不是我的坚贞不移感动了她？”
　　莫净言噗嗤一声笑出来：“我估计是你的厚脸皮把她打败了。”
　　“小净你居然给我调皮，要惩罚。”
　　莫净言见王紫又突然翻身压过来，心里一惊，又要在这间房间里玩么？上次在这房间里做的事情莫净言还历历在目，感官刺激实在是太强烈了，她真是有点不想重蹈覆辙，想快些爬起来往门口逃去，可是她的动作哪里比得过王紫又敏捷，还没爬起来就被王紫又压倒了。
　　“莫姐，明天就要进入剧组了，往后的三个月我们都是竞争对手的关 
系，就在今天让我们好好待一会吧。”
　　“小又，你所说的待一会莫不是要……”
　　“是啊，让我进到你的最深处待一会……”
　　
　　窗外的两朵浮云慢慢纠缠在一起，风起云涌之间两片云交叠了，滑过彼此，交合成一团。那两片云吸收到了太阳洒下的阳光变得通体泛红，像是沉醉在这样的暖寐之中，它们慢慢地揉动，直到最后彻底连成一片。
　　瞬间风起云涌，像是上帝也颤抖了一下，居然缓缓降下了小雨。雨点淅淅沥沥又温柔地降在树叶之上，雨珠沿着嫩绿树叶光滑的弧度慢慢向下滑去，嫩叶像承受不住雨珠的重量，跟随着它滑过的动作不停颤抖着下沉着，直到雨珠滑到嫩叶的最尖端，嫩叶整个身子都被雨珠的重量所折弯了，顿在这雨珠要落不落的瞬间，沉得像全世界都安静了一般。最后雨珠像是宽恕了嫩叶，狠狠一坠，落了下去。嫩叶终于舒了一口气，身子落回了平缓的姿态。
　　可是雨点却不依不饶继续纷纷踏来，从天而降，嫩叶折腰又折腰，最后干脆和雨点一起坠入深渊。
　　
　　在入剧组之前导演刘正旭召集了所有演员开会。
　　此电影名字叫《抵御》，还未开拍就被炒得沸沸扬扬，片中的演员群光闪耀，导演和制作人都在国际上相当有名气，可以说现在不管圈里圈外的人都在对这部电影虎视眈眈，期待值非常高。
　　演员开会，刘正旭坐在最前端，他开口第一句话就是：“我的电影要的是演员，而不是花瓶。我会安排你们到部队体验生活，你们要做好吃苦的准备。”
　　刘正旭不过四十左右的年纪，平时不苟言笑，像是永远都没有什么太大的感情波动，就算得到金桐奖最佳导演这么重量级的奖杯时，他也可以很淡定地只说两句话：“感谢家人，感谢我的同事们。”
　　莫净言很早以前跟他合作过一部作品，他们对彼此的印象都很好，莫净言喜欢这样认真的导演，只有认真的人才能拍出最好的作品。
　　明星们的情绪都很亢奋，似乎是刘正旭一上来就给了他们一个下马威的缘故激发出了他们不服输的斗志，莫净言甚至能感觉到坐在她身边的王紫又浑身都在颤抖。
　　
　　回到公司，两人去了大元的办公室，大元说这次的剧本真是非常妙，莫净言要演一个潜入部队之中的间谍，和王紫又所饰演的善良又温柔的女士兵一路患难与共，王紫又十分依赖信任莫净言，可是到最后莫净言把整个组的人都出卖了，把救了她好多次的王紫又捆绑拷打，逼她说出组织秘密。
　　“最后就是王紫又在身心两方面抵御莫净言侵略的战争！啧，暧昧啊，导演没找错人。”
　　“大元……”莫净言看剧本就觉得够让她寒的了，大元 
还落井下石。
　　“MONICA，ZOE，考验你们的时候到了。MONICA你要出演的这个角色可比演赵敏还有挑战性，这是完完全全的反面角色，要奸诈要坏，还能挥鞭子抽ZOE啊……”
　　莫净言有点想不出那是怎么的一个画面，扭头看王紫又，却见她居然一脸期待。
　　“莫姐拿鞭子的样子……一定也很迷人啊……”
　　“我拜托你……”莫净言拿剧本敲王紫又的脑袋，“这是工作，别夹杂自己的私情，不然你就等着输吧。”
　　王紫又贴上来，一脸的斗志满满：“我绝对不会输。”
　　“走着瞧。”
　　大元眨眨眼：“输什么？”
　　“没什么。”两人倒还异口同声了。
　　大元也懒得去猜，对王紫又说：“ZOE，你这个角色对你来说也是全新的尝试。这个角色虽然是士兵，但是心思却很小女人，很胆小，很懦弱，很喜欢尖叫，怕血，怕高，总之什么都怕，而且直脑筋，单纯天真……和你真是完全相反。”
　　莫净言摇着剧本遮住下半脸，却遮盖不了她的笑意：“哪呢，最后一点特性和ZOE一模一样啊……”
　　王紫又瞪回去：“莫姐，我绝对相信你能把那喜欢□的坏女人演得活灵活现，只要把真实的你释放出来就好了。”
　　“你又知道，我□过你？还是你要我就地□了你？”
　　“错了，你不是□坏女人，你只是M的坏女人。”
　　“……你信不信我现在S你看看……”
　　大元一张脸完全黑下去，这两人……不是在恋爱么？怎么斗嘴起来像小孩一样？真是有够风生水起的啊。
　　 
第贰幕 ...
　　刘正旭导演所说的入部队训练体验生活果然不是开玩笑，众艺人们都被唤进了部队，接受一番非人的洗礼。每日都要锻炼体能，以达到最好的拍摄效果。
　　男艺人们倒是能坚持，王紫又也勉强觉得还好，但是她心疼莫净言。这段时间本来莫净言就是日渐消瘦，又紧接着来这么一出折腾死人的，让她170公分的人体重直接降到90斤，眼看着就要跌入8字头，王紫又实在是看不下去了，偷偷拜托大元或者助理煲汤到剧组来，给莫净言好好补补。
　　“喂，你别这么高调，真是不让人家乱给我们传那些有的没有的都不行。”莫净言还是想要走低调路线的。
　　“怎么了？到底是绯闻重要还是你的健康重要啊。”王紫又倒是理所当然，因为她志在出柜，所以心里坦荡的很。
　　无所谓啊，你们要怎么写都好，我就是这样，暧昧也罢半出柜也罢，她就是想爱护莫净言，在她心里就是有那么多浓得化不开的爱意，不想遮遮掩掩，如何？
　　可是莫净言却不是这样想的。
　　王紫又明白，在意大利时她向莫净言发出了挑战，她真的很想莫净言当时就对她说，我们俩个何必要挣这些？我听你的就是。可是直到最后莫净言还是没有说，她选择……接受挑战，站到了对立面。
　　莫净言选择对抗而不是妥协，王紫又心里很不是滋味。
　　
　　这两天莫净言十分投入地看剧本，王紫又深刻地感觉到了，这次不仅是电影里她和莫净言要有一场心理和身体上的抵御对抗，在戏外她们都是如此。她想要和莫净言拥有一个完整正常的恋爱，而莫净言想要循规蹈矩继续下去，她们都在为自己的坚持而努力着，想让对方俯首称臣，想让对方跟着自己的方向前进，到最后只有那个更有实力的人才能抵御对方，驾驭对方。
　　王紫又不想两个恋人用这样的方式让对方俯首称臣，但是既然这个游戏是她开了头，对方已经应战了，她岂能认输？就算对方是莫净言她也不认为自己不如她，而且用演技来征服莫净言，那种成就感一定是非常好的。
　　所以王紫又要集中所有的精力去研究剧本，把自己狠狠地带到这个角色里去，一定要在年底的金桐奖上击败她！
　　好像事情在渐渐变得有趣。
　　
　　莫净言似乎也是卯足了劲，每晚路过莫净言的方面口王紫又都要停下脚步细细地听着她屋里的动静。莫净言每晚都会花大把的时间在练习台词和揣摩人物上，每一句台词，每一次情绪的波动她都要重复独自表演很多遍。一直到深夜都可能还在重复着练习。王紫又很想推门进去，但是每次手都抬起来了，最后还是放下。
　　现在她们是竞争对手！王紫又提醒自己，绝对不能放松了， 
　莫净言是很有实力的，绝对不能掉以轻心。
　　为了她一直以来坚守的爱情，不能放松！
　　打倒专制地主莫净言！
　　
　　她们俩在各自的房间里上演着自己的剧中人生，很多次她们都是从剧组回来之后洗澡，洗完澡就一直投入那场脑中风暴，两个人相隔着一面墙，背对着背，沉浸另一段人生之中。第二天顶着黑眼圈来到剧组，引起众人的围观。
　　
　　王紫又一直都投入在自己的世界里，完全忘记了她将有个极大的福利。
　　电影正式开拍，每天片场都是硝烟弥漫，每个男演员本是白白的小脸都要被抹得乌起码黑的，称之为——真爷们。
　　导演喊完了“Action”，王紫又蹲在那里，看在一群男人当中穿着一身军装，戴着帽子，脸上白皙无暇，踩着军靴，深深投入角色中的莫净言就这样高傲地抬着头，一脸妖媚地从一群脏兮兮的男人中向王紫又这里走过来，用手中卷起的鞭子挑起王紫又的下巴说：“从今天起，你就跟着我了，我会好好的……照顾你。”
　　一抹妖冶的神采从莫净言的眼角飘过，她鲜红的唇还扬着笑容……虽然王紫又知道这不是莫净言本人，这些台词和展现出来的风 骚感只是电影中的那个人物，但是在她于平日柔和的气质完全不同的魅力面前，王紫又还是深深地被她所吸引，双眼发直，看呆了。
　　要是莫姐平时都这样性感，该多好啊！
　　王紫又深深地觉得，能当演员，能和莫净言在同一个剧组，实在是太好了！人生简直都因此而完整了啊。
　　莫净言和王紫又在剧中的互动很多，每次对手戏她们都基本上能够一次性通过，连极端严肃的刘正旭导演都称赞她们合作默契。
　　于是媒体的报道又添上了一笔暧昧之色：“王紫又莫净言新戏合作默契，心有灵犀。”
　　王紫又拿来杂志丢给莫净言说：“你看，我们的恋爱是有目共睹哦。”
　　莫净言看都不看一眼：“下午就要拍我抽打你的戏了，你不去好好准备一下？”
　　王紫又寻思一番，的确是躲不过这一场了，也不知道编剧是怎么想的，现在的内地市场已经可以这么豪迈地直接上演□的戏码了吗？不过一想到莫净言穿上军装那副极萌的模样，她又觉得身体有点跃跃欲试了。看房间里没有别人，她索性站了起来对莫净言展开怀抱，嚷道：“我的女王大人，来抽打我吧！我的每个细胞都因为你而亢奋啊！”
　　莫净言一脸铁青地看王紫又耍宝，却见同剧组的一群男演员刚好路过门口，听到王紫又刚才那番话集体呆住了。王紫又看莫净言脸色不善，目光还落在自己的身后，不明所以地转头看去，和众男人对视而上。一秒，两秒……沉默的极度尴尬 
之下王紫又却能及时恢复大脑的运作，心里风起云涌面上却很镇定自若，冷着声音问道：“看什么看你们，没见过□？”
　　男演员一哄而散，莫净言却笑得快要绝倒，王紫又怒视而来，莫净言抹去眼角的眼泪说：“小又，你知不知道剧组里很多男演员暗恋你的？你这么一说会伤他们的心的。”
　　“我才懒得管他们伤心。”王紫又极坚定地说，“我眼里只能看到你而已。”
　　莫净言偏着头看她，微微地笑着，笑颜极好看：“小又……你有时候真是很没脑筋，脸皮又厚，还没礼貌，自大的要死，还很轻浮，感觉很花很会去惹女孩子……”
　　“喂！你想说什么？”
　　“我想说的是……”莫净言眯起眼，居然露出一个狡猾又魅惑的表情说，“我想要赢你，然后把这么可爱的你藏起来，不让任何人和我争你，这样应该是很好的事吧？”
　　这句话让王紫又愣了好几秒钟都没能反应过来。
　　这真的是莫姐么？真是她本人么？还是她入戏太深了？怎么看都像是剧本里的那个妖孽啊！那笑起来勾人魂魄的模样，这不是我的莫姐啊！
　　可是就是因为莫净言那张熟悉的脸上浮现出如此妖魔化的表情才让王紫又相当的不知所措却又兴奋！真想……就此扑倒她！
　　莫净言似乎达到了目的，站起身来，靴子敲在地上声音很响，她走到王紫又身边拍拍她的肩部说：“加油哦，不要轻易就输给我了。”
　　王紫又直直地看着前方，突然问道：“你就这么不想公开我们的恋情或者和我一起隐退么？”
　　莫净言说：“这场较量不是你挑起的吗？现在你怕输所以后悔了是不是？”
　　“才不是！”
　　“那就好。”莫净言转头，用眼角看她，“不要让我失望啊，我可是拼尽了全力要演好这个角色呢。”
　　王紫又冷笑：“我看出来了，你已经很入戏了，可是我也不会输的！我们就在我们的职业领域一决胜负吧！赌上我们的未来！”
　　“很好。”莫净言歪了下脑袋，“赌上……我们的未来么？”
　　“是的。”王紫又拉回莫净言，狠狠吻上她的唇，在看到她的脸上浮现出熟悉的害羞红晕之时王紫又明白，莫净言再改变也只是外表，内心还是那个容易害羞的她，“我绝对不会输！”
　　莫净言捞过王紫又的脑袋，居然主动吻她。王紫又双眼放大，一时半会居然没回过神来。
　　“我也绝对不会输，亲爱的，保重啊。”
　　看着莫净言走出休息室，王紫又坐倒在椅子上。
　　要说莫净言是个很好的演员吗？还是说不服输的性格真正把她激发了出来？
　　这场游戏是她们两的赌局，谁输谁赢，都万般惊险。
第叁幕 ...
　　“抽得下手吗？”
　　“可以。”
　　“要真抽。”
　　“……可，可以。”
　　“要用全力真抽！”
　　“……”
　　导演看莫净言文文弱弱的，和王紫又关系还很好，怕她挥鞭的时候下不了狠手，挥不出那种真实感，在拍之前先给她做了心理建设，一开始看她回答得很坚定，可是多问了两句她却底气不足了。
　　莫净言拍过动作片，可是从来没有用过鞭子这么狂野的道具，而且是要真的用力抽打啊……如果是抽粗壮的男人她或许还能下手，可是迫害的对象是王紫又啊！那小胳膊小腿的。
　　“没事莫姐，你放手来抽吧，我挺的住。”王紫又一副豁出去要英勇就义的模样，很认真地鼓励莫净言。莫净言甩甩手中的鞭子，看着王紫又，声音放低：
　　“可是……”
　　“没事，我们先预演一下好了。”
　　王紫又穿一件白色的衬衫，里面又套了一件软软的衬垫物，双手被束在一根粗木桩后面，眼巴巴地看着穿着军装的莫净言向她走来。莫净言眼中闪烁着犹豫不决，鞭子拿在手上迟迟没有挥下。
　　“COME ON，莫姐，只是联系一下而已，没真的开拍啦。拿出你女王的气势来！”王紫又被捆在那里倒是很激情四射，工作人员听她这么说都一脸黑线。这人是M不成？
　　“什么女王啊……”女王这个称号是媒体送给她的，她从未承认过，总觉得这个词怪怪的，带着莫名的不正经意味。
　　莫净言深吸一口气，举手舞鞭子，一挥，鞭子在触碰到王紫又身体之前就很没气势地落地了。所有人本来看她行动了，都屏住呼吸，结果却等来这么软绵绵的一击，顿时忍不住笑了起来。莫净言最受不了工作上被人看低，可是一看到王紫又被绑在那里，可怜兮兮的模样她就下不了狠手，又试了好几次全都以失败告终。
　　“力道不够啊小莫。”刘正旭拍拍莫净言的肩膀，说，“这样吧，今天先拍别的戏，今晚你和紫又好好练习一下，明天我们再正式开拍，如何？”
　　莫净言很惭愧地点头，王紫又走过来也拍拍莫净言的肩，露出顽皮的笑说：“莫姐，那今晚我在房间里等你哦，要带鞭子来啊。”
　　莫净言一脸黑线，这话怎么听怎么都觉得……思想感情不够纯洁啊。
　　
　　拍完戏，莫净言在酒店自己的房间里洗完了澡，拿着道具鞭子往王紫又的房间走。刚好路上遇见同组的男演员，男演员看莫净言这架势偷笑道：“MONICA，要去S M了啊。”
　　莫净言无奈地苦笑，心里更忐忑了。
　　不管怎么说这都是一个从来没有的挑战，她没有演过这种性格的女人，在拍戏之前她就已经做了很多很多准备，甚至在生活中她都努力把自己整个人 
带入到这个角色之中，带入得快要性格分裂了，做了那么多努力不能只因为这样就却步了！
　　站在王紫又的房门口莫净言深吸一口气，嗯，这个死小鬼做了那么多混蛋事，早就该好好抽打她了，现在趁这个机会发泄一下也是对自己的释放啊！
　　“嗯！淡定地上吧！”莫净言在心中这样鼓励自己，呼了一口气，去敲房门。
　　只轻轻一敲房间门就开了，莫净言正奇怪，推门进去，看客厅居然是黑成一片，只有卧室里有一丝灯光。
　　咦？这是出什么事了？
　　莫净言把门关好，不知道这小鬼又在玩什么把戏，她慢慢地往卧室的光源走去，才走到卧室门口莫净言就觉得血液整个倒冲进大脑里，眼前的一幕让她整个人差点倒退一大步，自插双目！
　　只见王紫又穿着一件蕾丝的连身睡裙，裙子短得不能再短，几乎能露出半个屁股。她趴在床上，扭着脑袋扬着下巴撅起唇，用迷离的目光看着莫净言。床头的光昏黄一片，黯淡的色调衬着她那双穿着黑色丝袜的长腿，整个场面极度能刺激任何一个正常人的神经。
　　莫净言整个人傻在原地，王紫又轻甩了一下长发，柔滑的发丝落在她耸动的肩头，只听见她沙哑又充满诱惑的声音低低响起：“莫姐……你来了啊。”
　　莫净言咽了好几下口水，呆呆地点了一下头。
　　这，这是什么状况？
　　王紫又从床上慢慢爬起，扭着腰向莫净言风情万种地走过来，细长的双臂环住莫净言的脖子，故意露出满眼勾人的迷离眼神盯着莫净言那双已经灵魂出窍的双目。王紫又那张抹着鲜红色唇彩的双唇慢慢张启：
　　“我等你好久了，亲爱的。”
　　莫净言很明显地感觉到王紫又丰满的胸部顶在她的胸口，很大……很软。
　　莫净言感觉整个头皮都开始发麻，这个比上次在浴室里这女人脱个精光来诱惑她还要可怕啊！果然欲盖弥彰是最让人喷血的事啊！
　　“小又……你你怎么了？”莫净言口齿都不太清了，手指发软，鞭子都要掉到地上。
　　“我怎么了？我在等你啊……”声音还是那样矫揉造作，可是最可怕的事情就是，莫净言明知道王紫又是故意穿成这副性感的模样来激发她的潜能，但莫净言还是口干舌燥地真的被她勾引到了。怎么会这么悲剧？莫净言看过不少女明星或性感或□的样子，连现场的床戏她都亲眼看过不少，可是为什么现在却完全被王紫又给迷惑住了？
　　明明都是女人，她有的我也有，而且彼此早就已经有过亲密行为了，可是还是在瞬间就被她拿下了！莫净言在心里呼唤道，莫净言啊莫净言，你可真是没出息！
　　
　　王紫又看莫净言整个人都发僵了，脸上的潮红越来越明显，很满意 
自己对她还是很有吸引力的。王紫又拿过莫净言手里的鞭子，学着之前她饰演的那个角色的动作，卷起鞭子，抵起她的下巴说：“来吧，让你的鞭子狠狠落在我身上，发泄你的爱，在我身上留下你爱的印记吧……”
　　莫净言呼吸渐渐沉重，双腿有些发软，抬起手来接过鞭子。
　　“真的要？”
　　“我要……”软软腻腻的一声之后，莫净言眼前一黑，什么都不知道了。
　　
　　“莫姐！！莫姐！”王紫又见莫净言没有兽性大发反而突然晕倒，吓得她整个人魂飞魄散，急忙把莫净言抱起来抱到床上。王紫又看莫净言脸色惨白得可怕，赶紧打电话给医院。
　　“真是的！这是演的哪一出啊！！”王紫又急忙换衣服，不能一会救护车来了她还穿得跟应招女郎一样。王紫又气喘吁吁地换好衣服，俯身拍拍莫净言的脸：“莫姐，莫姐，你还好吧？”见莫净言没有反应，应该是贫血所导致的短暂昏迷。
　　王紫又真是想抓狂，本来她今晚真的只是想穿得火辣一些来色诱一下莫净言，好激发一下她的兽欲，从而小鞭子能华丽丽地挥起来，结果竟然把人给整晕过去了！王紫又真是想望天感叹一声：“到底是我太具诱惑力了还是莫姐你太清纯了啊？这就是传说中的被彻底迷倒了吗？”
　　刚才王紫又把莫净言抱上床的时候发现她体重轻了太多，轻而易举就把瘫软的她整个人横抱了起来。也是，这一长段时间里莫净言都是处于体力超支或者精力憔悴的状态，本来身体就很虚软了，被这一刺激之下就此晕倒了，这事传出去的话，该是多么劲爆的话题啊。
　　莫净言被送去医院，睡了好久才醒。
　　剧组的工作人员十分不解，你说本来是莫净言带着鞭子去抽打你王紫又的，怎么最后反倒是莫净言自己昏倒了？王紫又抹汗啊抹汗，只能赔笑：“意外，绝对是意外。”
　　直到深夜王紫又都没有离去，坐在莫净言身边的沙发上打盹。莫净言幽幽地醒过来时觉得浑身酸软，动弹不了，只有眼睛能动。她见王紫又坐在她身边睡着了，不想打扰她，于是没说话。
　　莫净言脑中有些混乱，自己怎么穿越到医院了？极力回想了一番，突然想起了王紫又穿成那样色诱自己的事情，脸唰地一下就全红了。王紫又动了一下似乎要醒来，莫净言急忙闭上两眼，继续装睡好了。
　　该怎么面对她的！这么丢脸的事情！
　　莫净言心里愤恨地想，等她身体康复之后一定要狠狠地挥起小鞭子抽她个七荤八素的！总是搞这些有的没的乱七八糟的事情耽误工作进度，这个小鬼不狠狠教训她一下是绝对不行的了。
　　
　　莫净言住院住了一天就出院了，脸色还是很不好，刘正旭导演建议她 
再休息一段时间，莫净言摆摆手示意自己没事，不要因为自己耽误了整个剧组的工作进度。刘正旭颇为赞赏地点点头，说：“现在鞭子可以挥得了吗？”
　　莫净言看着在墙角心虚地对手指的王紫又，邪笑着说：“可以了。”
　　
　　80和苏迟一起办的那家文化传媒公司渐渐壮大，这次《抵御》开拍，她们准备去探班抢独家。
　　“我亲自去好了，很久没有出动，我要好好温习一下我的老本行。”苏迟准备好一切，想只带一个小助理去。80说，“我跟你去好了，我也好久没有到莫姐她们了，很想念她们呢。”
　　“以你和MONICA的交情，来几条独家没问题吧？”
　　80横她一眼：“有点职业道德可以吗苏同志，你就是八卦新闻跑太多了所以染上了这样的恶习，干嘛都得有爆点才行？认真地做一次感人的访问不行么？”
　　苏迟搂过80说：“小80，你知道你为什么艺人道路走不下去只能转行做经济人么？就是你缺少这种娱乐精神啊。现在这个年代都是全民八卦的年代了，你还这么保守，真是……和我一起这么久了还是一点都没有进步啊。”
　　“哦？开放的女人满街跑，你去别人吧。”
　　“才不要，我就喜欢你这么内敛。”
　　“……”80嘴角抽动，这个女人从学生时代一直到现在完全都没有变过，从来都是这么欠抽的样子，真不知道是好事还是坏事。
　　最近她们两个的相处算是前所未有的和谐，不知道是不是上次苏迟说了想要尝试着和她天长地久说要保护她还是什么，心里总觉得踏实了很多。和她一起创业办文化传媒，其中也遇到了很多困难，幸好她们两个都是这个圈子里的人，人脉也算是挺广的，遇到了一些问题也都解决得很快，波折嘛，也是有的，两个人一起携手度过困难的感觉非常好，几乎可以说是……浪漫？
　　虽然心里还是有些忐忑，但是80真的希望她们两能就这样，拥有一个属于她们自己的小公司，一同管理着不多的员工，每月收入可以有些盈余，让她们有旅游资金可以到处玩一玩。
　　生活是平淡的，特别是稍微离开了娱乐圈更是没有那么多的大雨倾盆，80觉得这样的生活简直就是完美。
　　80想起她曾经和莫姐讨论过这个话题，她们俩的想法都是出奇的一致，都是渴望平淡人生。
　　“莫姐啊莫姐，我已经渐渐往自己理想的生活靠近了，可是你呢？只要一日留在娱乐圈，一日都不可能接近你的理想的。”80很替莫净言惆怅。
　　“人家的事情，你管那么多做什么？”苏迟点根烟，她的头发长长了，一低头，长发落在眼前，“我有预感，最后她们会出柜。”
　　80斜她一眼：“ 
你又知道？”
　　苏迟迷离着双眼望天：“凭我做了这么久的娱乐记者那敏锐的八卦嗅觉，一定会是这样。”
　　“不太可能，莫姐不会那么做的吧。”
　　苏迟呼出一口青烟，自信满满：“别忘了，还有ZOE那个单细胞生物。”
第肆幕 ...
　　刘正旭导演对莫净言提出了一个非常重要的要求，就是让她在短期内迅速增肥。
　　“没有哪个军人会瘦成这副样子手臂也没有一点肌肉的，从现在开始给你一周时间，最起码要有一点起色，体重希望你能到100斤。”
　　100斤？莫净言眼前朦胧一片。她是属于那种怎么吃都很难胖的人，而且身为演员常年为保持身形她已经习惯了饥饿感，要她一下子增重十斤，实在是有点困难。
　　王紫又这会倒是可以明目张胆地一堆堆的山珍海味往莫净言面前推了，她不吃就摆出导演和电影来压她：“你行不行啊，就你这样的小身板可以演好戏吗？这么不专业的态度可以赢我吗？”之类BALABALA……莫净言一边无奈地补充蛋白质一边疑惑地问王紫又：
　　“你就这么希望我能发挥出色，胜你一筹吗？”
　　“你错了莫姐。”王紫又手里拿着装汤小锅的盖子说，“在你状态最好的情况之下打败你，才是值得骄傲的事情。”
　　这个女人很多时候都散发着骄傲的气息，这股骄傲来自于她的自信。
　　和她相处的时间越长就越是想敲开她的脑子看看这个女人究竟在想些什么。她的自信从何而来？她脑中到底有几根筋？
　　说起来，最开始是因为什么被她吸引呢？因为她的美貌？因为她不同于一般女人的强势？还是因为她对爱情异常执着的态度？莫净言回顾了一下，从她们真正在一起开始到现在，一路上都是跌跌撞撞，真正去好好温存的时间是少之又少，解决矛盾的发式最多的却是吵来吵去，而这一次甚至要用演技来对决。莫净言笑，好像连自己都被这个小自己五岁的小鬼给带回了青春期呢，做事也开始孩子气起来。
　　其实在莫净言的心里有一种感觉，那就是无论到最后是谁赢，要强迫让持有不同意见的对方妥协，都是一件会伤感情的事情。
　　王紫又小孩心性太重，虽然这是她自己提出的对抗，而且她明显又是一副胜券在握的样子，好像已经为自己获胜做好了准备了，但如果最后的结果是她落败了，她真的会心甘情愿愿赌服输么？莫净言很怕最后的结果是为此两人闹得很不愉快。
　　迁就她也不是不可能，但是要出柜要退出演艺圈，怎么都觉得没有非到那一步不可。有很多解决的办法，不是么？她们两个现在也一样能交往……娱乐圈的地下情那么多，为什么她们就非得暴露恋情不可？
　　
　　既然已经应战了就用尽全力做到最好吧，而且这个角色莫净言也是非常期待的，大元说是否能彻底转型成功在此一举。
　　“你已经演过太多类似的角色了，这个年代柔弱文静善良之类的女生已经不再吃香，观众喜欢看的是强势又有魅力的女人 
！不用害怕会流失以前的粉丝，你会开拓更广阔的市场的，相信我。”大元如是说。
　　莫净言决定了，要把所有的心思全部投入到这部电影中，该挥鞭就挥鞭，不要因为对方是自己喜欢的人就手软了。她是在工作，在片场的时候她是个演员，而不是谁的女朋友。
　　
　　于是那场鞭打的重头戏莫净言出乎了导演和所有人的预料，真的下了狠手，一鞭鞭抽在王紫又的身上，啪啪作响。虽然鞭子是软的，虽然王紫又在衬衫里面还穿了一件很软的衬垫物，但是莫净言手里的鞭子每一次和王紫又的身体接触的动静都大到吓人。80和苏迟正好是这个时候来的，看到眼前的一幕两个人完全呆在原地。
　　80情不自禁地摸自己的胳膊：“好……好疼啊，莫姐真下的去手。”
　　说完这话见苏迟半天都没应声，80好奇地转头往她脸上看去，却见苏迟一脸痴迷的表情说：
　　“啧啧啧……你看人家MONICA，穿上军装挥着小鞭子，多诱惑啊。小80，什么时候咱们也来玩一次？”
　　80涨红脸，穿着高跟鞋的脚一脚狠狠踩在苏迟的脚面上，苏迟哀嚎一声弯下腰去，眼泪都飙出来了。
　　“你这个没脸没皮的猥 琐家伙！真的这么欠抽？那好，今晚皮带伺候。”
　　苏迟那双柔媚的眼睛带着泪花，更显得楚楚可怜，可惜80深深知道柔弱只是她表面的假象，这个女人皮厚得很，完全不需要同情。
　　苏迟感叹，小80的变化全是内心戏，是需要一个触发点的，平日里伪装在温柔表面的全是内心的暴力因子啊，完全不落人后！
　　“要是你在床上也能这么狂野就好了……”苏迟果然是很不怕死，一边痛到跳脚一边还是要死不活调戏一场。
　　80瞥她一眼，邪魅一笑：“今晚你死定了，等待吧。”
　　“好哇好哇，就怕我死不了半死不活的憋着难受，80你说到做到啊，就……就让我销魂地死了吧……”
　　80被彻底打败，扭头就走，你就一个人在那淫 荡吧。
　　
　　拍完这幕火辣的抽打戏，王紫又双手被解开了，但是双眼发直，灵魂还没回归。莫净言赶紧走过来，见她脸上有两道痕迹，是刚才失手误伤的。因为用力过猛和神经紧绷，莫净言双手颤抖得厉害，慢慢抬起来扶上王紫又脸上那两道她亲手造成的伤，已经浮肿了。
　　“没事没事。”导演走过看看王紫又的脸对助理说，“拿些药膏来。”
　　莫净言冰冷的手指一直在王紫又的脸附近，若有若无地触碰着，不敢用力，生怕弄疼了她。王紫又见她眼里充满了心痛，一句话都说不出来，王紫又真想把她搂进怀里安慰她说我没事，真的没事，这点点小伤算什么？不管我会怎样，只要 
你能更好，我都会义无反顾地为你。
　　可是她不能说，在外人面前她们就不是情侣，不能做那些只有情侣能做的事情！
　　王紫又感觉自己快要失控了，心里堵得厉害，可是最后她还是把心里极端的烦躁给压了下去，露出了非常勉强的笑容，说：“莫姐，没关系的，刚好可以不用化受伤妆了呢。你……演的很好。”
　　“小又……”
　　王紫又什么也不想说，扭头和助理一起走了。莫净言站在原地，望着王紫又离去的背影，心一阵阵的抽痛。
　　
　　又是一身疲惫地回到酒店房间，莫净言连洗澡的力气都快没了，但是一小时之后她和王紫又要一起去80的专访，早就约定好的了。
　　几乎是手脚并用地爬到浴室，把已经快要散架的身体丢到热水之中，莫净言仰着头靠在浴缸边上。回想起下午自己的情绪，似乎是强迫自己到达一种极其亢奋的状态，她挥鞭子的时候脑子里是一片空白的。其实她眼睁睁地看到了鞭子从王紫又白皙的脸上滑过，留下一道红色的印记，王紫又也痛得哼出了声，但是莫净言像是着了魔一样根本停不下来。
　　她并不想这样，她一点也不想伤害小又啊。
　　陷入了奇怪的情绪漩涡之中，莫净言想再一次好好地审阅自己的感情，审阅一番工作和感情之间的冲突，可是她很累，没精力没有时间，一切都不充分。
　　快要窒息了。
第伍幕 ...
　　洗完澡莫净言极随意地套上一件针织衫，来到和80相约的休息室。莫净言到的时候王紫又和80苏迟已经面对面坐好了。
　　王紫又把乌黑的长发束在脑后，一身清爽的运动服，脸上受伤的地方贴上了两片创可贴，看上去就像个搞极限运动的少女。她抬头看了莫净言一眼，淡淡一笑便低下头去。莫净言能感觉到她这个笑容和往日的不同。是……有点委屈呢？
　　苏迟让两人摆了几个姿势拍了几张照片，还给王紫又的创可贴来了特写。拍完照后她们四人俩俩相对而坐。莫净言有点渴，拧开面前的水瓶盖子正要喝水，苏迟第一个问题就让她喷了出来。
　　“你们什么时候出柜？”
　　“噗。”莫净言被惊得连连咳嗽，扭头捂住自己的脸连连摆手，示意她们先聊。80笑翻，苏迟倒是依然很镇定继续问：“MONICA对这个话题似乎很敏感呢？ZOE不然你替她回答吧。”
　　王紫又也报以同样的镇定说：“出柜这种事情得有柜才能出嘛，是不是？”
　　“哦？”苏迟问道，“对了，前段时间XX艺人坦诚她已经和绯闻对象结婚两年了，近期才召开了新闻发布会证实了这件事希望大家能祝福。之前媒体就百般猜测她们都一直否定，结果其实都是在玩地下恋情，对此你们是怎么看待的呢？”
　　“地下恋情啊，很正常啊。”王紫又一点都不吝啬分享自己的想法，“多的是艺人都是这样，没办法，社会压力大，公司给的压力也大，但是我们都是正常人，我们会对一个人情不自禁地产生好感，因为无论我们演过多少电影有多少不同的人生，其实我们都还是想活在自己的世界里，想靠近自己的爱人这有什么奇怪的么。不管是艺人还是普通人，都想要有个完整人生吧？”
　　莫净言一言不发，呆呆地看着自己的衣角。
　　果然小又是这样想的呢……
　　“但是……”王紫又的目光落在面前的桌子上，“但是，可能不是所有人都是这样想的吧。有些人并不觉得感情就是最重要的，有些人觉得感情再多再浓也不过是生活里的一部分而已，恋爱这样的东西不会比面包和理想来的实在和重要，是吧？如果因为感情被曝光而影响了事业，到头来得不偿失，会让她们更加找不到人生的方向的。”
　　“哦？ZOE，听上去你很有这方面的困扰呢？”
　　“就事论事而已。”
　　苏迟话锋一转，问莫净言：“MONICA，据说在《抵御》这部电影里你颠覆以往深入人心的形象要饰演一个心狠手辣为达目的不择手段，甚至出卖朋友和爱人的坏女人，这个角色在塑造方面，会不会很困难呢？”
　　心狠手辣，为达目的不择手段么？
　　莫净言听到这八个字，竟 
觉得它们用来形容现在的自己真的很贴切。
　　现在的她不就是心狠地把爱人放在了工作之后，手辣地为了拍戏的逼真效果让爱人受了伤，为了达到隐瞒恋情这个目的不惜投入所有的认真情绪去和爱人竞争么？
　　现在的她，甚至是很自私很无情的。
　　莫净言闭上双眼，眼皮低低的热度覆盖在她的眼珠之上。短暂的沉默之后莫净言直视着苏迟，缓缓开口：“不，我觉得，这个狠毒的女人和我很像。”
　　“哦？为什么这么认为？”苏迟来劲了，80直拿眼横她她也装作没看见。
　　莫净言的目光慢慢转向王紫又，继续说：“其实我就是这样的女人，对不对？”
　　王紫又感受到她的注视也回视了过来，表情很复杂，不知道该说什么好。她正要开口莫净言就把头转了回去，对苏迟说：“这个角色我花了很多心血在里面，我希望大家能看到一个崭新的我。”
　　
　　专访结束，80和苏迟就要走了，80走到莫净言身边，把一个小荷包塞到她的手里，说：“这是上次我和苏迟一起去五台山祈福的时候为你祈的，希望能给你带来好运啊。”
　　莫净言脸上微微泛红，小声说：“谢谢……”
　　80笑得很灿烂：“说什么谢谢啊莫姐。有空多聚聚啊。”
　　“嗯，一定。”
　　莫净言在娱乐圈里最大的收获，除了王紫又就是80了。80是她在圈子里唯一能说真心话的好友，就算她不再当她的经纪人了，但是那份情谊还是在那里，不会改变的。
　　80说：“这个荷包里有个符，是希望你事业能顺顺利利更上一层楼哦。”
　　“嗯，谢谢。”莫净言握紧那个荷包。
　　事业？事业更上一层楼，可是我的爱情怎么办呢？
　　莫净言望着远处和苏迟站在一起的王紫又单薄的背影，心绪又一次澎湃。
　　我放不下我的事业，放不下这部电影，或许也放不下我的未来，可是我一样……放不下你。体谅什么的太苛求了，我只希望你能原谅我。
　　
　　苏迟靠在墙上抽烟，王紫又向她钩钩手指，苏迟哼一声，递根烟给她。
　　“你还真是很洒脱，身为影后和被媒体重点关照对象，你还可以这么随心所欲地逮哪就在哪抽烟，我深刻地佩服你啊。”
　　王紫又一翻白眼：“拜托，我抽烟的照片各大报刊杂志甚至是网站都被贴得不爱贴了，我还怕什么啊。”
　　苏迟一脸的深邃：“真不知道你是真单纯呢还是假洒脱。行了姐们，临走前送你一句话。”
　　“啊？”
　　苏迟拍拍王紫又的肩膀说：“这部电影在年底的金桐奖上一定会给你们一起报女主角，如果是MONICA拿到最佳女主角，你猜会是怎样的结果？”
　　王紫又默默地注视着前方这条长长的 
走廊，沉默着。
　　“结果就是她的演艺事业会彻底达到一个新的巅峰，而对上届最佳女主角的你而言就是一个回落。她会再一次收到追捧，片约不断，身价暴涨，工作忙个不停……那样，你们的生活就会错位了，那样，她就更加不想离开这个圈子了。”
　　王紫又扭身，眼里充满了疑惑。这个记者说的好像是知道她和莫净言有约定似的。
　　“不要惊讶，我是神通广大的记者。”苏迟像有读心术一般。
　　王紫又坏笑：“是很厉害，难怪80那么难搞的女人你都能搞定。”
　　苏迟差点滑一跤，回敬道：“你也不赖啊，第一次都给了你吧？”
　　80和莫净言同时打喷嚏。
　　“行了。”苏迟拉过80就走，“您二位加油，年底的金桐奖见哈。一定精彩绝伦啊。”她四指贴在眉上，往外一挥，做了一个帅气的再见动作。
　　王紫又和莫净言并肩站着，目送她们渐渐走远，却没有对彼此多说一句话。
　　最后还是王紫又先开口了：“莫姐，那……”
　　莫净言快速地转头，对上王紫又的目光，一脸的期待。结果她只说：“那不早点去休息了么？”
　　失落的感觉溢满了莫净言整颗心，她点点头，轻轻“嗯”了一声，王紫又也没再说什么，直接走了。
　　莫净言没有回房间，站到走廊尽头的落地窗边看着窗外的满幕繁星，心里却是空荡荡的。
　　要不然……放弃这个幼稚的决斗吧？让生活恢复到之前的样子吧。可是该怎么开口？就算开口了以后她们都怀着对未来不同的想法要如何相处下去？
　　这是个圈，不去解决的话总是会绕回来的。
　　莫净言真的是不知所措了。
　　难道她们两人好不容易才稳定下来的感情真的要用这样的方法做一个了断吗？
　　
　　虽然心情在左右摇摆不定，但是莫净言却一点都没有耽误工作。她每天都按照导演咨询来的食谱进食，拍戏之余天天都泡在健身房里。一个星期的时间莫净言重了5斤，她感觉体力好了很多，整个人不会那么容易疲劳，而且手臂上的肌肉线条也稍微能看了。
　　导演对此非常满意，让莫净言继续坚持，让王紫又也跟着她一起去健身房，把身形塑造得更好一些。王紫又就这样每天看莫净言不知疲倦一般锻炼着自己，全情投入到角色演出之中，因为表演到位而兴奋，因为表演出了偏差而失落，但是她总是能很快地调整自己，迅速地再次投入到演出之中。
　　“莫姐，果然是一个很好的演员呢。”在感到骄傲的同时王紫又却又莫名的很失落很失落，不知道自己的心该偏向哪边。
　　
　　拍戏很辛苦，而且因为是战争动作片很多镜头都容易受伤，消耗的体力也是巨大的。拍摄了一个月，导演给剧组的演员放了两天假，让他们回去好好整顿一番。
　　
　　在休假的最后一场戏中莫净言有一场脱去军服勾引士兵的戏码，拍了好多次导演都不满意，说MONICA，不是那种感觉啊，你还是不够……不够有这女人的诱惑感啊。
　　莫净言说让我再试一下，刘正旭摆摆手说，算了算了MONICA你回去休息吧，这段时间你好好揣摩一下。说话之间工作人员就已经开始收拾东西了，最后只剩莫净言一个人站在那里，像个傻瓜一样。
　　王紫又一直站在她身后望着她，她站了多久王紫又就安静地看了她多久。直到天色也暗了，双腿都发胀了，莫净言一回头就看见王紫又矗立在黑暗处，双臂垂在身侧，双眼一动不动地正望着她。
　　“小又……你怎么还没回去？”
　　“我在等你。”王紫又好听的声音回荡在空荡荡的屋子里，带着一些不易察觉的沙哑，“我在等着和你一起回家。”
　　一直是这样，无论发生什么事，多让人沮丧多让人难过，可是小又像是个有无线能量的小超人，无论什么时候，一回头，她就在那里……无论多久，她就在那里。
　　莫净言忍住心里的悸动，走到王紫又的面前，低着头说：“一起回去吧。”
　　
　　王紫又开车把莫净言送回家已经很迟了，莫净言也没有再留她，独自回到了房间。常晓芸早就回了美国，偌大的家里只有她一个人。
　　空荡的可怕！
　　她整个思绪还沉溺在那个毒辣的角色之中，从剧组回到了熟悉的家里，却一时找不回真实的自己。整个晚上她一直没有能睡着，按时起床喝了水，站在空荡荡的客厅里不知道发了多久时间的呆。
　　她双眼失神地望着眼前的一切，不知道自己到底是谁。是那个女特务？还是莫净言？我是谁？我该怎样？心里有无数的声音在质问着她，莫净言越来越抓狂，最后终于失声尖叫。
　　不知道叫了多久，直到神经末梢的那点能量都快要消逝了，嗓子都快要穿孔了她才停了下来。整个人瘫软在沙发上，双眼一眨不眨盯着天花板胸口不停地起伏。
　　她第一次感觉到这间房子很小，小到让她快要不能呼吸。
　　她想释放！她不想被压抑在这里！
　　
　　王紫又收到莫净言电话的时候她已经洗完澡要睡觉了，刚躺进被窝就听见手机响了，是莫净言独家铃声。她一个激灵翻过身去勾手机，她有预感莫净言会给她打电话，因为刚才送她回家的时候看她表情就很不对劲。
　　“莫姐，还没睡？”
　　“小又……小又，我想见你。”
　　王紫又愣了一下，支起上身：“怎么了莫姐？”
　　“我想见你！”
　　王紫又听莫净言声音中居然带着哭腔，什么都不再问了，急忙从床 
上翻下来，只套了件外套就往外冲，都走到门口了才发现鞋没穿，赶紧跑回来都不知道自己穿了什么鞋，开了车直接往莫净言家开去。
第陆幕 ...
　　见到莫净言的时候已经是午夜时分，莫净言头发有些乱，对王紫又说不想在家呆着，想出去。
　　“去哪儿呢？”王紫又问道。莫净言果然是情绪很不好。
　　“哪都行，我想去个没有人的地方。”
　　“没人的地方？山顶可以吗？我带你去。”
　　莫净言点头，眼中尽是忧郁：“你去哪，就带我去哪吧。”
　　王紫又心疼地把她搂进怀里，拍拍她的后背。两人上了车，王紫又挑了一条人最少的路，一路往山顶上开去。
　　这个山顶她们曾经来过。莫净言送王紫又G500的那个夜晚她们就是来这里。那时是冬天的夜晚没有人，而现在则是即将要破晓的时分，山顶上也是安静成一片。王紫又把车熄火，车头对着即将要日出的方向，两人安静地坐着，看远处的地平线慢慢被染成朦胧的亮色。
　　“莫姐……是不是压力太大了？有什么想法可以跟我说吧？”王紫又把莫净言抱入怀里，吻着她的脸颊，心疼她这副失魂落魄的样子。
　　“小又。”莫净言双手在她后背慢慢爬行，温柔地抚摸着，慢慢那触觉越来越让王紫又难耐，怎么感觉莫净言这个动作……是在挑逗？
　　“莫姐……”王紫又拉开两人的距离，望向她的脸庞，却见破晓时分柔和的光映在她的脸庞上，说不出的妖娆。莫净言把车椅放平，开始脱裤子。王紫又双眼一动不动，吃惊地看着莫净言把外裤褪去，针织衫也扔到一边，只穿一件薄薄的衬衫，跪坐在她面前。莫净言上衣长长的下摆遮在大腿之上，雪白细长的腿充满诱惑，而姿势更是撩人。
　　王紫又觉得口舌干燥，这真是莫净言吗？还是她撞了鬼？大半夜的是只鬼把她勾了出来，引她到这人迹罕至的山顶，现在要开始勾引她，和她交合，然后就开膛破肚把她整个吃掉？不然，一直都是很内敛的莫净言怎么会突然做出这么狂放的事情？
　　“小又。”莫净言曲卷的褐色长发披落而下，遮住了她的半边脸，她细长粉嫩的手指扣在胸前，慢慢解开自己衬衣的扣子。王紫又和她面对着面，感觉到莫净言沉重地吸了一口气，又呼出……只这么一下王紫又就感觉车厢内的所有氧气都被她吸走了，只惹得王紫又窒息一般浑身僵硬，扣在方向盘上的五指紧紧地拽着，生怕一脱手她就会克制不住内心被莫净言挑逗起的激情瞬间爆发，会扑上去把眼前这个突然妖娆的女人连骨头一起吃掉。
　　“莫姐，你……怎么了？”
　　莫净言没有回答王紫又的问话，继续解扣子。只解到第三个扣子，却停了下来。
　　咕噜。
　　安静的车厢内莫净言很明显地听到王紫又咽口水的声音。
　　莫净言俯□，向王紫又的方向耸动着肩膀，衣口大开，王紫又很 
明显地看到了莫净言上衣里面的满目春光……
　　“小又，帮我脱，好不好？”
　　王紫又觉得脑子里突然“嗡”地一响，什么也顾不上就翻身把莫净言扑倒了。
　　这是你主动的，你主动的！不要怪我冲动！
　　
　　天边的朝阳慢慢升起，暖暖的阳光照到了山顶，洒了车厢一片金灿灿的光。
　　那辆奔驰G500时不时地颤动着，细微的声音从车厢里溢出，真是充满激情的早晨。
　　“莫姐……我爱你……不管说多少次，我都想再一次告诉你我很爱你。我怕下一刻秒我没有对你表白你就忘记了我一直在爱你这件事。”
　　莫净言扭着头，像是在极力克制着快要爆发的汹涌潮水。
　　“所以无论什么时候，发生什么事情，我都只会向着你的方向而来。不管你怎么对我，我都会在你身后，请你记得，你总有一条退路，是通向我的怀抱。”
　　
　　直到莫净言的腰再也抬不起来，王紫又手臂酸痛得动不了，两人才喘着气满身汗抱在一起，躺下了。
　　“小又。”莫净言在王紫又的怀抱中，两眼发直，像还处在一种迷离的状态，问，“我还是有魅力的，对不对？”
　　“当然啦。”王紫又倒是被她说的不好意思了，“我的莫姐，从来都很有魅力。”
　　莫净言也不笑，表情僵硬的可怕：“所以，那幕戏，我也一定能演好，对不对？”
　　猛地，王紫又睁开了双眼。
　　那幕戏？是那幕她之前一直被CUT的那幕脱去军服勾引士兵的戏码？刘正旭一直说不满意，所以她，竟然拿情人做实验？
　　“等下一次开拍的时候，我照这样演，一定能成功吧？”
　　果然如此……
　　王紫又一句话都说不出来了。
　　以为她是心情不好，于是半夜什么也顾不上来找她了；以为她想发泄，于是载她来到山顶了；以为她觉得想念拥抱的感觉了，于是就……原来到头来她只是在为电影彩排？只是活在那个角色之中？用另一个女人的身份来和恋人上 床？
　　她竟然，把工作放在了如此的高度。
　　王紫又怀抱莫净言的手臂酸涩得如同断了一般……
　　眼睁睁地看着车窗外渐渐升起的那轮奶黄色太阳，耀眼的太阳，温暖的太阳，可是王紫又知道，那轮太阳在她一辈子都无法触及的，遥远的另一个世界。
　　
　　王紫又开车载莫净言下山，一路上两个人一句话都没有说。
　　莫净言出门的时候穿得很少，只一件薄薄的衬衫套着针织衫，王紫又把自己的外套套在她身上，莫净言呆呆地望她一眼，王紫又什么也没说，继续沉默。
　　一直到车开上了高速，莫净言才如梦方醒一般，想起了自己究竟做了什么。双腿间的感觉还在，早间那会她和她的小又纠缠时，小又很 
热情，把她整个人都包围在怀抱里，吻她的全身，一寸都不放过，像是压抑了许久的热情终于可以宣泄一般，很热烈，把她整个人抱得好紧，好像……好像是最后一次拥抱一样……
　　她的小又还说了很多很多话，可是她记不太清了，她只记得当时她脑中乱成一片，身体在她的小又的控制之下快要被可怕的感觉撕裂开，但是她记得她好像落泪了。
　　为了什么哭她同样是不太记得的，或许是她的小又那熟悉的双臂让她觉得过分温暖，暖到灼伤了她的皮肤，一直痛进心的最深处。
　　
　　王紫又没有说话的时候侧脸是很可怕的，莫净言转头偷偷看她好几次她都没有反应，最后莫净言只说了一句“对不起”，王紫又突然崩溃一般哭起来。
　　莫净言彻底被吓到了，她从没见过王紫又这般哭，确切的是她从未见任何人这样哭过，眼泪多得让她心整颗被吊起，却手足无措。
　　王紫又一只手捂住脸另一只手还扶在方向盘上继续开车。莫净言看王紫又整个眉头都拧在一块，眼泪顺着她的手背不停地滚落，从她的手掌下方往下滴，肩膀不住地颤抖着，喉咙里一直发出呜咽声，整个人很狼狈却无法停止，甚至在崩溃的同时还要继续开车。
　　这是小又吗？这是那个一直都坚强一直都在无条件支持着她总是对她笑的小又吗？她怎么会这样伤心？是因为我已经伤她的心伤到了这种地步了？
　　莫净言抬起手想去抚摸一下王紫又的肩膀，想要安抚一下正哭泣的爱人，可是抬起的手没有勇气落下。
　　下了高速，王紫又把车停在一个小巷子里。这个时候还是清晨，街上冷冷清清的没有什么人。王紫又像虚脱了一般靠在背椅上，眼泪还在不停地落下，像世界末日一般让她无法克制那种想要用眼泪来宣泄一切。她双手遮住脸，喉咙一直颤动着，什么话都说不出来。
　　只会哭泣。
　　
　　莫净言彻底呆住了，不知道自己该做些什么，直到最后她才慢慢地把王紫又搂进怀里，抚摸着王紫又的后脑，像安抚小孩一般安慰着她。
　　“别哭了，小又……”
　　不知道是自己真的口拙还是如何，说完这句话之后王紫又哭得更剧烈了。
　　一个人的眼泪能有这么多，莫净言是那天才彻底了解的。
　　原来一个人无论表面上有多坚强，内心都是一样的脆弱。
　　
　　那天之后，整整两天莫净言都没有能见到王紫又。给她的所有电话和短信都像石沉大海，音信全无。莫净言躺在阳台的藤椅上，迷茫看着院子里的花花草草。胸口上盖着早上就一直在看的书，可惜现在回忆起来，完全不知道那本书在说些什么。
　　小又……你现在在做什么呢？
　　天空中的云淡淡的，一丝一丝 
，像小时候见过的那种棉花糖。棉花糖化开了，最后被风一吹，消散得无影无踪。
　　棉花糖，很甜的吗？
　　小又……我是很自私的人，你终于明白了吗？我没有恋爱过，你是我的第一个恋人，我不知道该怎么做才是对的。当有人侵犯你时我只是凭着一腔热血说要保护你，虽然那样的心情也是真心的，可是到最后，是不是伤你最深的那个人，其实是我呢？
　　小又……
　　莫净言用手背覆盖在眼前，想到那天王紫又哭成那副模样，她就觉得心疼得快要死去了。
　　不能原谅让小又伤心的任何人，最不能原谅的就是她自己。
　　该用什么面目再去见小又呢？
　　莫净言感觉到眼泪在慢慢地流下，顺着她的眼角一直流到发丝里。
　　
　　虽然两天都没有见面，但是当莫净言又一次回到《抵御》剧组的时候见到了王紫又。
　　王紫又穿了一件灰色的毛衫，帆布鞋，还未化妆。她正笑着和助理聊天，素颜的侧脸很漂亮，散发着很浓郁的青春气息，非常的光彩夺目。
　　那一瞬间莫净言突然觉得王紫又有点陌生。可能是片场的灯光，可能是她那身风格迥异的穿着，可能是觉得她应该还处在低情绪中结果她却笑得异常灿烂，那种差异感让莫净言恍若隔世。
　　“MONICA，来了啊。”有人向莫净言打招呼，王紫又听见了，扭头过来。
　　莫净言发现王紫又剪了刘海，漂亮的五官更加立体了。
　　“莫姐，你来啦。”王紫又展开一个非常美丽的笑容，向她走过来，手里拿着那个熟悉的中国风图腾的小保暖锅，莫净言记得，每次她嚷嚷着要给她补身子，煲的汤都是用这个小锅装着的。
　　“我亲手煲的汤哦，来尝尝吧！”王紫又神秘兮兮地贴在莫净言耳边说，“刚才制作想喝我都没让呢！我说这是我莫姐御喝的汤，其他谁也不让喝。”
　　莫净言整个身子轻轻一颤，接过她递来的小锅。
　　“小又……”
　　“莫姐，不用说什么了。”王紫又和她面对面站着，苦笑说，“我知道你想说什么，但是很多时候我觉得我这个人像个疯子。那天我是很难过，很失常，我也不想这样，我也不希望吓到你，可是后来我想过了……”
　　莫净言凝视着王紫又的眼睛，浓黑的瞳孔中很清晰地倒映着自己的影子，只有她一个人的身影。
　　“取消那个无聊的赌局吧莫姐。”王紫又很淡然地说，“其实这个赌局一开始就是一个没有意义的提议，只要莫姐你能开心，只要我能继续在你身边，什么事不能忍受呢？对我来说最可怕的事情就是要和你分离，只有这一件事。”
　　她们两人的距离极近，别人完全听不见她们的对话。
　　“莫姐。”王紫又的笑是完全发 
自内心的笑，“你别忘了，我是你的头号粉丝啊，支持偶像的一切决定，才是一个合格的粉丝，对吧？”
第柒幕 ...
　　《抵御》拍摄十分辛苦，历时3个月，终于要到尾声了。
　　杀青之前的那场戏是整部戏的最高 潮部分，莫净言扮演的卧底杀死了王紫又扮演的女士兵。
　　
　　爆破声中王紫又从被囚禁的废弃瓦房里冲出来，在同伴的掩护之下跌跌撞撞地往田野里奔去。一片金灿灿的向日葵迷蒙了王紫又的双眼，她沉重地喘气，被烟熏黑的脸上透着深深的迷茫。她的腿被炸伤了，可是脑中的意识涣散，不知道自己在干吗，不知道自己将去哪里，她只知道拼命地拨开那些高高的向日葵，在其中奔跑。直到莫净言出现在她面前，只一恍惚就消失了。
　　王紫又猛地停下脚步。
　　刚才……不是幻觉吧？是她！不会错！
　　王紫又挺直了后背，转着身子向四周张望。无论转到哪个方向都只有一模一样的向日葵！天旋地转之间突然后背猛地一痛，她低喊一声摔了出去。
　　“逃啊……看你往哪里逃。”莫净言手里握着鞭子，气定神闲地慢悠悠地走过来，一声干净整齐的军服和王紫又身上千疮百孔的衣服反差明显。
　　王紫又凝视着莫净言的眼神突然就泄了下去，像是已经彻底地无牵无挂，没有一丝反抗的力气，却笑了起来。
　　“你笑什么？”莫净言莫名了。
　　王紫又浑身瘫软地倒在一片向日葵上，身体轻轻的，被它们托动着，像浮在云端。
　　“你还是笑起来比较好看。”王紫又笑得很单纯，“我们第一次见面的时候，你也是这样笑呢。”
　　午后的阳光很灼热，刺得莫净言睁不开眼。
　　“你要杀我？”王紫又双眼尽是纯粹和无辜，“我不反抗。”
　　莫净言二话不说就举起枪，对准王紫又的心脏：“我可没心情跟你开玩笑，你以为我不敢杀你？”
　　王紫又站起来，和莫净言平视着，她甚至没有去看莫净言手里拿着的那把枪。
　　“生在这个年代，能活到我这个年纪已经是很不容易啦。我出生的地方是个很小很小的小村落，能跟着部队走出大山，见识到外面的世界，我也没有什么遗憾了……而且，死在别人手里我多少有些不甘，但如果杀我的人是你，我没有什么怨言啊……”
　　“……你是白痴吗？”
　　王紫又依然笑得灿烂：“或许是吧。”眼神忽地坚定了，“来吧，开枪。”
　　
　　莫净言举着枪的手不停地颤抖，导演看着觉得不对劲了。
　　“MONICA怎么了？”
　　“这……应该要开枪了啊……”
　　莫净言依然不动。
　　“CUT！”
　　听到导演喊“CUT”，莫净言像从梦游中惊醒一般，冷汗直冒。王紫又站起身来，看莫净言脸色白得吓人，生怕她又昏倒，急忙扶住她，轻唤着：“莫姐，莫姐你没事吧？”
　　“没……没 
什么……”
　　王紫又向莫净言助理肖招手，让他快点过来帮忙把人扶去休息。
　　
　　莫净言躺在田边的遮阳伞下，用毛巾盖着脸休息，王紫又站在她身边抽烟。
　　“莫姐。”阳光很强烈，王紫又眯起眼说，“莫姐，只是演戏而已，为什么不敢开枪呢？”
　　“……”莫净言双唇动了动，没说话。
　　王紫又蹲□来，抚摸着她的发丝，莫净言听见她在自己的耳边轻轻地笑了一声：“一枪杀了我，你就没有那么多的烦恼了，不是很好吗？”
　　莫净言突然感觉到她的手中一沉，不知为何突然多了一把枪，惶恐之间王紫又已经把那把枪强行压在了自己的心脏处。
　　“开枪吧莫姐，没什么好恐惧的。一枪下去，你就解脱了。”
　　莫净言拼命摇头，可是王紫又力气大得惊人，硬生生压住了她的手指，控制她的动作，一声巨响，莫净言开枪了。
　　
　　“小又！！”莫净言猛地睁开眼整个人弹了起来，额头上的毛巾落在地上，工作人员被她这一声惊呼吓得浑身一哆嗦。正在喝水的王紫又被呛得连连咳嗽，一边咳嗽一边跑到莫净言身边来，蹲下，和她平视：
　　“莫姐，莫姐我在这呢。”看她脸色苍白，双眼空洞，不住地喘气，王紫又抚摸着她的后背说，“怎么了做噩梦了？别怕啊……要不要喝水？我给你拿去。”
　　“不，我不要。”莫净言见王紫又要起身，急忙握住她的手，贴在自己的眼前，“你别走……哪也别去……”
　　工作人员都看呆了，王紫又多少有点尴尬，但是心底又是说不上的酸涩和甜蜜并存。
　　算了！你们要看就看吧！没什么了不起的！我们都是女人，怕什么！
　　王紫又索性在众目睽睽之下把莫净言整个抱在怀中，莫净言也没有挣扎，缩在她的怀抱里，一直颤抖着。王紫又双眼迷茫地看着前方。
　　其实，我也很累呢……王紫又无奈地笑着，自己对自己说，我也想要一个拥抱，我也想在无助的时候你来安慰我，给我勇气，我也会心痛，也会不知所措，也会难过到想要放弃……可是最后我还是忍下来了。因为我知道，我们俩都是女人，我们都容易受伤，所以当伤害是一把双刃刀时，我只能顾你而放弃自己。爱会让人变蠢，果然是这个道理啊。
　　其实王紫又的心已经空了，她只是在凭着一种惯性在前进，那种爱着莫净言的惯性。可是如果没有新的能量新的动力，惯性总有停止的时候。
　　她已经伤痕累累，却还在不停地给予，结局是绝对的崩塌。只是她自己还没有发现而已。
　　一根筋到底的人，真正爱上一个人会投入所有，一心一意，可是到最后受伤也是最深，因为一根筋只有到心都已经碎得不堪入目 
的最终一刻才会发现——原来我该死心了。
　　
　　休息了很久她们才继续拍摄，好几轮下来莫净言始终无法完成最后的那一枪。刘正旭完全的哭笑不得，MONICA啊MONICA，你说说你，就最后一个镜头了，怎么就这么难完成呢？晚上的杀青酒你是不想让大家喝了吧？
　　对不起……莫净言除了这句话，不知道该说什么才好了。
　　不管是真实的生活还在电影里的世界，她就是无法对王紫又做出开枪这个动作！那是毁灭，那是教人感觉一切都要葬送的恐惧。很可怕，她感觉自己的手已经不是手了，她已经无法控制那本是属于自己的四肢。
　　“莫姐。”王紫又笑着说，“开枪吧。”然后指了指自己的左胸膛，“往这里开，别偏了。”
　　莫净言顿时头皮发麻，这竟是和梦中的一模一样！
　　导演见莫净言的情绪来了，急忙让摄影师赶紧抓拍。
　　“没有什么比死在你手里更完美的事情了。”王紫又的身体沐浴在阳光之下，像是被金色包围了，和一望无际的向日葵连成了一片……
　　“我爱你。”王紫又用极低的声音说出了这三个字，莫净言听见了，但是其他人没有听见。
　　莫净言心里一颤，完成了这个开枪的动作。
　　
　　《抵御》终于杀青了。可是在杀青的酒会上两大主演莫净言和王紫又都没有到场。记者很好奇两人的去向，刘正旭只好又敷衍又炒作，很老道地说：“她们俩因为拍戏太过投入，最后一场戏下来情绪还不能马上恢复，所以都回去休息了。”
　　“这么投入？看来这部戏是相当的精彩了。”
　　“所以啊，大家锁定年底的压轴大戏——《抵御》，哈哈哈。”
　　
　　80和苏迟的杂志以莫净言和王紫又专访照片为封面，一上市就脱销，卖疯了。两个人说要去西藏玩一趟，公司的事情全丢给助理。
　　“去西藏？会不会太潇洒了一点啊？”80好怕高原反应。
　　“哦？”苏迟斜眼看她，“莫非你不敢？”
　　“不敢？你说谁不敢。你敢去我就敢去。”
　　苏迟哈哈大笑，圈住80的小细腰，轻轻把她抱起，由下往上吻住她的下巴，说：“你说的啊，我去哪里你就要去哪里，不许跟丢了。”
　　80看着她，这张太过熟悉的脸，为什么每一次看都还会有心动的感觉？明明就是一个女流氓而已啊！
　　“那你所说的，尝试一下和我天长地久，现在尝试的结果是怎样？”
　　听完80的话，苏迟一转身把她压在沙发上，脱了衣服就开始吻她。
　　“尝试的结果，觉得很香很甜。”
　　“你……去死吧！”
　　“要死一起死，先死没意思。”
　　“……”
　　谁来了解这段孽缘啊。
　　
　　利器乐队拿下 
了年末音乐盛典的最佳新人奖，小绯很不争气地抱着奖杯哭了个稀里哗啦。回头被小玖面无表情地嘲笑了一个晚上。
　　“你真是毒舌妇，践踏人家的劳动成果！”
　　“不就是个最佳新人嘛……”
　　“有本事来一较高下啊！”
　　小玖撩撩头发：“正有此意。”
　　“说回来，你不是要加入那个叫Major的组合出道的吗？怎么人家都发了专辑，卖疯了，你还跟家闲着呢？”
　　“别说了，还不是我贰姐啰啰嗦嗦，害我错过了和Major出道的机会，不过……”小玖拉过小绯的小领带把她整个人扯过来，说，“我明年就会正式出道，你想逃是逃不了的。在乐坛一决胜负吧，小猫。”
　　
　　日子一天天的过，看似平淡无奇，其实荒芜了每个人的青春。
　　《抵御》票房一举突破两亿，成为今年最卖座的电影。而一个很扑朔迷离又浪漫的传说就是，在电影的最后那个镜头，莫净言开枪杀死王紫又的时候，用心仔细地听，你会听见王紫又用极小的声音说了一句不在剧本上的台词，那就是——我爱你。
　　很多人为了求一真相纷纷踏入影院。有些人说听见了有些人说根本没有只是炒作。
　　真相是什么呢？众说纷纭而已。
　　年底的的电影人盛会，金桐奖就要开幕了。
　　 
第捌幕 ...
　　金桐奖一年一次，是国内最权威声势最大的电影颁奖礼。
　　莫净言在以前正当红的时候曾经连续两届获得过金桐奖最佳女主角，当时的风光无限到现在很多影评人还津津乐道。王紫又是去年的新科影后，自从得了金桐影后之后她的演艺事业更上一层楼，无论是片约还是代言都是当年最多的，豪宅买了两栋，被称为新一代的吸金女王。
　　今年不出所料，一同出演年度最卖座电影《抵御》的两人，一老一新两位影后同时入围了最佳女主角，同室操戈，不知道最后最佳的头衔会花落谁家。
　　而王紫又除了凭借《抵御》入围，更是在另一部作品里也有出色的表现，一同入围。这样的情况是很少见的，所以很多人都觉得她的胜算要比莫净言大许多，可是业内人士却并不这么认为，莫净言此次的颠覆性演出为她加分太多，看过《抵御》的人都对莫净言在里面出演的那个心狠手辣且性 感撩人的女特务印象深刻，甚至有些影评人为《抵御》写影评，只写了莫净言一个人，赞扬道：“这个女人微微一笑，倾国倾城，无人能够抵御她的魅力。”
　　
　　从《抵御》杀青到现在，已经有4个月的时间了，莫净言和王紫又都在忙自己的工作，连一面也没见到。
　　王紫又飞去埃及拍摄她进军好莱坞的动作巨片，一去就是4个月，通讯很不方便，手机干脆都停了。
　　《抵御》杀青之后莫净言在医院调养了两周，终于摆脱了入戏太深的困扰，从角色所带来的压力和影响中彻底解放了出来。后来她去了德国，拍摄一部跨国合作的文艺爱情片。从《抵御》那种让人纠结得头皮发麻又累得快要散架的电影中挣脱出来，投入到一部节奏轻松又浪漫的爱情片中，莫净言觉得很惬意。
　　拍摄这部电影的时间很充裕，而且导演是位德国人，希望莫净言能在片中说德语。所以，在德国的日子里她一边学习着德语一边到处走走，拿着相机拍摄下经过的地方，把美丽的瞬间都记下来。
　　小又说过，她要把她们的照片从书房一路贴到卧室，要积累她们的点点滴滴。莫净言也想这么做。
　　拍好的照片她拷贝到电脑里，然后让助理肖去帮她洗出来。
　　
　　莫净言和王紫又两个人在地球的两边各自忙碌着自己的事业，无法打电话的情况下莫净言会给王紫又发邮件。每天早上莫净言都按时起床，喝一杯咖啡，把昨天发生的事情和拍下来的照片发给王紫又。然后她就素颜去到片场，忙碌一整天，晚上结束了拍摄回到酒店，洗完澡就打开电脑，看看有没有王紫又的回复。
　　王紫又应该是非常忙的，因为她这部电影又是一部以动作和特技为主的电影，这已经是她连续第三部出演 
此类的电影。她真的吃的消吗？莫净言有些担心，毕竟只是一部《抵御》就要了她莫净言的命，而她的小又是一直处在这种高强度的工作之中。所以王紫又的回复不是天天都有的，有时候甚至是一周才会回复一封，都是极短的几行字，说她拍戏的辛苦以及同剧组演员的八卦。虽然总是寥寥数语，但是在邮件的落款处王紫又总是会写上“YOURS ZOE”。对于以英语为母语的人来说或许体会不到这个“YOURS”的浪漫之处，但是莫净言却能感受到那份归属感。
　　她喜欢王紫又给她的只字片语。
　　有一次王紫又在邮件中插入了一张照片，强光之中她皱着眉，皮肤黑了好多，黑色的头发被风吹得乱糟糟，可是她却是在笑的。
　　“这里条件太艰苦了！我变丑了，不许嫌弃我。”
　　莫净言捂住嘴笑，笑了很久很久，后来又趴在电脑前看那张照片看了很久很久，最后莫名其妙，安静地落泪。
　　相隔得这么远，莫净言好怕王紫又就这样不回来了。
　　
　　她们谁都没有提过关于拍摄《抵御》时期的那些事情。
　　虽然没有提，但是莫净言的心却是不平静的。她不能因为小又爱她宽恕了她，她就可以这样若无其事地宽恕了自己。
　　她每日都对着王紫又所在的方向为她祈祷，希望她平安，健康，希望她快快乐乐的。
　　希望相聚的日子，早点到来。
　　
　　金桐奖颁奖典礼开始的那晚，莫净言一袭白色的长裙走上红地毯，端庄典雅，引来无数的闪关灯。
　　回想起一年前那场金桐奖，同样的红地毯，同样是她这个人，待遇竟是这样的天壤之别。莫净言扬着头，自信地迈出每一步，不管身后的追随者怎样的失声尖叫或者闪光灯闪到要瞎了谁的眼睛，她一次也没有回头，含着笑意，淡定从容却又和任何人都保持着距离，优雅地从疯狂的粉丝亢奋的媒体记者中间穿越而去，走到了主持人面前。
　　“MONICA今天好漂亮啊！长裙是特别订做的吧？”主持人拉着莫净言不停地念叨着，一副不八卦个彻底不放她走的架势。莫净言也很老江湖地和她一问一答，没有什么顾虑。
　　“MONICA，你还记得去年的金桐奖时你走红毯的情景吗？”主持这样盛大的颁奖礼的主持人除了要口才了得，还要十分的不怕死，什么话题敏感就绕到什么话题上面去。莫净言早有防备，从容不迫地回答：
　　“记得啊。” 
　　“那为何今年还要穿长裙呢？不怕重蹈覆辙吗？”
　　莫净言笑起来的时候总是笑弯了眼睛：“就是因为去年跌倒了，我今年才要爬起来啊。”
　　
　　突然传来一阵骚动，在一阵尖叫声和闪关灯之中，王紫又翩翩而来。
　　王 
紫又穿着黑色带着亮片的礼服，头发盘起，身段婀娜，在众人的仰望中如同众星捧月一般向莫净言的方向缓缓而来。
　　莫净言愣住了，思绪好像回到了一年前。
　　也是同样的夜晚，她们相遇了，一晃眼，一年都过去了。
　　小又，你终究还是回来了……
　　王紫又看见莫净言，开心地向她挥手，加快速度向她和主持人这里走来。主持人打趣道：“ZOE你慢点，果然看到MONICA你就整个人亢奋了啊。”
　　王紫又才不管主持人说什么，只盯着莫净言看。莫净言也一语不发望着她，小又瘦了，也黑了，但是感觉成熟了不少，轮廓更加分明了。
　　主持人怕她们这样深情凝视下去这红毯人家都别走了，但是这两人的绯闻从去年一直炒到今年，虽然是炒冷饭，但是冷饭炒到这个程度也是相当的无敌，所以不能放过这样大好的机会，主持人采访王紫又说：
　　“今年你和MONICA都是最佳女主角的大热人选，你觉得最后会是谁夺得这个桂冠呢？”
　　主持人以为王紫又会为难，或者回答得极敷衍，结果王紫又却非常爽朗且直接地说：“当然是莫姐啊！我是莫姐的粉丝！我都有用手机短信给她投票呢。”说着还挥舞了下手臂，一副拉拉队队长的模样。
　　主持人真是傻眼，莫净言也傻眼。喂，你这穿着这么性 感撩人的衣服却做出这么……稚嫩的动作，你对得起谁啊。
　　莫净言笑，这个小孩……大多数情况下，还是相当的可爱啊。
　　
　　跟所有的颁奖典礼一样，金桐奖的最佳男女主角的揭晓也都是压轴大戏。
　　颁奖晚会很多有趣的表演，还有一些非常感人的获奖感言，但是气氛一直都很僵硬，每个人都卯足了劲，虽然大家都在微笑鼓掌，但是很明显在平静之下有着让人不平静的暗涌。
　　莫净言和王紫又之间隔着两位演员，莫净言很安静地坐在那里，有些迷茫地看着台上上演的一幕又一幕的悲欢离合。有些人得奖了，春风得意，有些人失落了，强颜欢笑。就是这样的一个世界，这个娱乐圈就是充满了各种各样的得意和低落。
　　得到了又如何？被证明了又如何？身边没有一个能分享的人，始终都是一场空欢喜。
　　舞台上的灯光好亮，晃得莫净言的眼睛生疼。
　　就在这一瞬间，她觉得好累……
　　
　　王紫又作为颁奖嘉宾，颁发了最佳女配角的奖。
　　王紫又挽着另一位颁奖嘉宾K导春风满面地出来，站在了话筒前。
　　揭晓结果之前是一定要调侃一番的。
　　K导说：“ZOE，好久不见，依然是很漂亮啊。”
　　王紫又很爽朗地拍拍K导的肚子说：“K导依然很福态啊。”
　　台下低笑着，莫净言靠在沙发上， 
望着王紫又。她们的距离有些远，但是大屏幕能很清晰地看见王紫又的每一个细节。她紫色充满魅惑的眼影，她笑起来雪白整齐的牙齿，她的一切……莫净言的心暖暖的，突然就回忆起了她们相处的这一路……
　　王紫又闯入她的生活真是非常的突然。突然就不知从哪里冒出了这一个不知天高地厚的小鬼，不知道她为什么就非得和自己针锋相对，不知道她为什么会爱上自己，不知道她究竟喜欢自己什么能够一直义无反顾到现在。
　　她说无论你做什么我都支持你，无论如何我只会向你而去。可是在支持的背后她流过多少眼泪，在义无反顾的背后她的心上有多少的伤痕，莫净言真的很少为她设身处地地去着想过。
　　莫净言一直回避去回忆拍摄《抵御》时的一切，甚至连电影上映她都没有去看过，只买了DVD放在家里。因为她很怕记忆起当时那种快要抓狂的感觉，当她举枪面对王紫又的时候，王紫又对她说“你杀我，我不反抗”，当她真的对王紫又开枪时她觉得那就是她射杀了自己的爱情——杀了一直为她勇敢，一直默默地抹去眼泪只让她看到勇敢坚定一面的爱人……
　　那种感觉是恨不得立刻死去的难受！
　　拍完《抵御》之后，这是她们第一次见面。整整四个月她们只用邮件联系，莫净言很想念她，甚至可以看她的照片看整整一天，什么别的事情都不去做。
　　不知道是不是在德国拍摄那场爱情片时缓慢的生活节奏让她有时间去好好审视这场爱情，让她对所谓“爱情”和“付出”这两个词有时间慢慢去领悟，她的心情渐渐平复了。
　　到底什么是最重要的呢？
　　莫净言问过自己很多遍，如果王紫又像电影里那样，死了，永远离开她了，那么她人生的意义是什么？她继续活下去的动力和生活的追求会是什么？她演电影，演100幕，拿影后，拿1000座，又有什么意义？
　　莫净言淡淡地笑，用手撑着脑袋，双眼一动不动地凝视着王紫又。
　　她的小又，好美。
　　
　　王紫又和K导的调侃还在继续。
　　其实都是设计好的台词对话，K导问王紫又：“今年的影后，MONICA的呼声很大，你怎么想的？”
　　台下嘘声一片，真是好恶趣味的问题啊。
　　王紫又却是很坦然，目光慢慢移向莫净言，对着话筒，很淡定地说：“我和莫姐合作过两部戏，一部就是K导的原味，另一部就是抵御。在合作的过程当中我亲眼看到了莫姐是多么专业的一个演员，她可以把所有的精力都投入到角色中去，这是让我很……很敬佩的……真的，没有亲眼见过的人是不会彻底了解的……”说到此处王紫又竟哽咽了，红了双眼。台下响起掌声。 
K导抚摸着王紫又的后背，不紧不慢地打圆场：“好了好了，ZOE，我们颁奖吧。获得最佳女配角的是……”
　　
　　颁奖晚会继续进行，越是到要临近颁发最佳男女主角的那一刻气氛越是凝重。
　　王紫又一副心事重重的样子靠在那里，莫净言望了她好几次她都没有回头对视。
　　小又……真是个傻孩子。
　　
　　终于到了颁发最佳女主角的那一刻，颁奖嘉宾居然很狗血地安排了刘正旭来颁发。
　　刘正旭穿了一身直挺挺的黑色西服，手持着写着获奖人名字的信封和奖杯，站在话筒前。
　　他倒是很言简意赅，说了两句打趣的话，台下的人僵硬地笑两声，然后大屏幕上分出了五小格，每一小格里都是最佳女主角的候选人。王紫又在最中间的地方，绷着脸，好像思绪都不在这里。莫净言在左上角，笑容也很敷衍，也是一副明显在神游的状态。其他的三个女演员倒是都笑得异常豁达。
　　刘正旭撕开了信封，拿出了卡片，看了一眼，宣布：“获得第35届金桐奖，最佳女主角的是……”
第玖幕（完结） ...
　　“最佳女主角是……”
　　所有人心都提到嗓子眼，屏住了呼吸，空气稀薄得可怕，现场配乐还非常应景地敲了一段极紧凑的鼓声，每一声都像是敲在人们的心上。
　　刘正旭望了一眼台下各个面色铁青的演员，一挑眉，目光向莫净言望去，双唇一张，念出了那个名字：“莫净言。”
　　莫净言感觉就在一瞬间眼前炸开了许多奇异的光束，现场的乐队奏起了欢快激昂的乐曲，莫净言茫然机械般地站起来，周围的演员们纷纷过来搂抱她。莫净言身体僵硬地一个个抱过去……
　　“恭喜啊，MONICA。”
　　“MONICA，加油！”
　　“恭喜，恭喜。”
　　莫净言一个个抱过去谢过去：“谢谢，谢谢……”可是此刻她的脑子里是一片空白的，那些掠过她面前的人的面孔全都是虚的，她甚至不知道抱的是谁，不知道自己在说什么，直到……
　　“莫姐。”王紫又出现在她面前，莫净言猛地一定神，看见了她。像是漂浮在黑夜中突然看到一盏清晰的路灯，恍惚了好久的莫净言突然定在了原地，双眼和王紫又的目光相接了。
　　王紫又的双眼又红了，眼泪在眼眶里不停地打转，狠狠咬着嘴唇，可是脸颊却不停地抽搐着，在拼命地隐忍着快要泛滥的眼泪。
　　怎么又哭了？我的小又怎么又哭了？不想让她再难过啊……
　　心里好痛，莫净言一扑，把王紫又狠狠地抱入怀里。王紫又也张开双臂紧紧地搂着她，眼泪哗哗地往下落，怎么也克制不住。莫净言一直拍着她的背，两个人居然什么话都说不出来。
　　两个人不知抱了多久，导播示意主持人要快些让莫净言上台，在主持人很无奈的催促之下莫净言才依依不舍地放开王紫又，提着裙子走上那透明璀璨的舞台，走到刘正旭身边，抱了他一下，接过从他手中递来的奖杯。
　　莫净言抱着那个“最佳女主角”的奖杯，转身，面对着台下黑压压的一片人群，一时间脑中居然放空。
　　她目光搜寻着王紫又，镜头也没有放过她，只见王紫又捂着脸，哭得不成样子。
　　莫姐好漂亮，真的好漂亮！王紫又不知道自己是怎么了，她从来都不觉得自己会这么容易就落泪了，可是当她听见获奖的人是莫净言的那一刻她就控制不住自己从最心底里泛滥而来的酸涩，眼泪完全不和她商量，哗哗就往外涌。
　　莫姐付出了那么多那么多，如今她站在了那个领奖台上，拥抱了属于她的奖杯，这本应该是值得开心的事情啊，王紫又！王紫又问自己，王紫又你哭什么？为什么哭？为什么看见她成功了，她经历了那么多终于成功了，却在这一刻泪如泉涌？？
　　
　　“嗨，小又，别哭了。”这是莫净言说出的第一句话。 
王紫又听到这句话拼命点头，可是却哭得更厉害了。身边的人递来纸巾，王紫又擦来擦去，怎么都擦不完自己的眼泪。
　　莫净言眼圈也泛红，她看着手中的奖杯看了许久，说：“其实，之前我有跟一个人打赌，打赌说看我们谁能拿到这个奖杯。我们约定，输的那个人要服从赢家，无论赢家说什么，对方都得遵从。”
　　“哦？”台下一片窃窃私语。
　　王紫又捂着脸皱眉，莫净言她想要说什么，怎么觉得她要……
　　莫净言的目光又一次望向王紫又，导播的镜头一会切莫净言，一会切王紫又，晃得观众都亢奋了。
　　“但是最后，我们取消了这个赌局。虽然这个赌局取消了，但是……但是我想说的是，如果没有那个人一直支持我，无论我做了多少让她伤心的事情都不对我不离不弃，不管我用一张什么样表情的脸去面对她她都报以我笑脸，那么今天的我是不可能站在这里……不可能从低潮中走出来，这个叫莫净言的女人可能就此迷失了自己。你们知道吗？当你光芒四射，站在人生的巅峰时，你身边有人围绕，那不是什么值得骄傲的事情，最难得的就是在你莫净言不是什么莫净言，你只是一个普通的过气艺人的时候，还有人珍惜你，还有人说永远支持你，那份情谊才是……最最真切的……”
　　“可是我却那么不知道珍惜……因为一些事情不停的在伤害支持我的人，我很抱歉……”说到此处，莫净言的眼泪也控制不住滚滚而落，她抿嘴嘴唇，深深地吸了口气，“小又！如果没有你一直以来的容忍和支持，绝对不会有今天的我！”
　　王紫又彻底呆住了，直播镜头干脆很应景地切成两边，一边是感性的莫净言，一边是彻底呆住的王紫又。
　　坐在电视前的80也红了眼睛，苏迟搂着她手足无措地安慰着，小绯小玖也一同激动了起来，：“莫非这就是传说中的出柜？？”
　　“小又。”莫净言把奖杯举起，对着王紫又的方向，一字一顿很骄傲地说，“这个奖杯……属于我，也属于你，你才是我的最佳女主角。”
　　“莫姐……”王紫又又一次泪如泉涌，过往的种种心酸和幸福一同涌上心头，她也顾不上什么形象了，失声哭泣。
　　莫净言一边流泪却一边笑了：“很多年前我父母就出国了，留给我的房子很大。300平的房子只有我一个人住，空荡荡的真的很寂寞，你愿意……搬来和我一起住吗？”
　　全场人都还沉浸在惊讶和感动的气氛之中，在镜头的特写之下，王紫又一边哭一边狠狠地点头。
　　我愿意！莫姐我愿意！你知不知道，为你这句话，我等了多久？
　　
　　全场的气氛甚至到了一种沸点。
　　没有人会想到这两个女人 
会有如此的魄力，居然在这样盛大的颁奖典礼上出柜。
　　不去想什么后果，莫净言不想理性，理性让她好累好累，她只想在这一晚说出她的心里话。她不想要她的小又再难过再伤心，她想让全世界都知道她的小又是个多么好的女人，她想让全世界都知道她有多爱这个女人。
　　疯狂就疯狂吧！就让我选择一次爱情，虽然我没有恋爱过，可是我愿意把我的后半生交给那个叫王紫又的女人，因为她是那么值得托付。这个好女人不能放她走了，不然再去哪里找这样一个愿意为自己赴汤蹈火而自己又深深爱着的女人？
　　
　　莫净言的高调让全城都惊讶了，谁都没有想到这个看上去一直都是那么内敛的女人会做出这么疯狂的事情。
　　常晓芸和老莫坐在电视面前，常晓芸哭得稀里哗啦，老莫忙着递纸巾。
　　王紫又的爸爸脸色很不好看，可是看老婆哭得快不省人事了，也是非常没脾气地帮她抽纸。
　　天盟影视的老板大怒，狂打电话给大元，可是一直都不通，勃然大怒之下他直接把手机给摔了出去。
　　
　　整个夜晚，整个城市，难以入眠。
　　很多看了那场颁奖典礼直播的观众都觉得……这不像是真实的，好像是哪出电影之中的完美谢幕。
　　现实的生活之中，真的有这么美好又勇敢的爱情吗？
　　她们是演员吧？所以才能演绎出那些催人泪下的剧目。她们是活在现实生活中吗？她们其实只是在做戏？对不对？
　　真是让人嫉妒得牙痒！
　　第二天，全城的记者兵分几路，把莫净言家，王紫又的别墅还有王紫又爸妈的房子都围个水泄不通，那阵势就好像随时都要爆发战争一般。
　　从天未亮那些记者就一直蹲点，可是一直到中午直到晚上，居然完全没有见到她们的人影。
　　怎么可能！昨晚明明见了她们一同乘王紫又的G500走了，没有回家？怎么会！
　　
　　她们俩总是有办法甩开记者，逃出升天。
　　她们是怎么做到的？有谁能知道呢？
　　
　　天盟影视公司大楼里，大老板彻底发怒了，把今天的杂志狠狠甩在大元面前：“你看看！你怎么带的艺人？出柜？还给我在金桐奖颁奖典礼上出柜！你叫我以后怎么管理这个公司！你说！”
　　大元望着天花板的一角说：“她们要出柜，难道我能堵住她们的嘴巴么？”
　　“那，那你最起码可以找导播，让导播插播广告啊！你怎么这么蠢？你的脑子呢？你……”
　　大元深吸一口气，猛地扯开制服的扣子，用力把衣服摔在大老板的办公桌上。
　　“你，你干什么？”
　　大元只穿着一件吊带，冷笑着：“我不干了，你丫要找谁当孙子找去，老娘不奉陪了！”
　　在公司所有人诧异 
的目光中大元挎着自己的包大步大步地走出天盟影视，走上大街，回头望了一眼这栋高楼，狠狠地鄙视斜一眼。
　　为什么别人都可以那么洒脱我大元不行？我不行么？鬼扯！
　　对着老东家她狠狠地比了一根中指，头也不回地走了。
　　
　　机场。
　　今天是新晋人气女子偶像组合Major大驾光临之日，后援会的人纷纷到场接机，人偶像还没到呢，后援会的小姑娘就开始齐声高唱她们的歌。
　　
　　“谁啊这是？”
　　机场大厅里两个行色匆匆的女子拉着行李箱，并肩快步往安检处走去。两个人都戴着墨镜，穿得很素很低调，都是长发，一个是黑色一个是棕色。可是无论她们多低调都难以遮掩她们本身散发出的巨星光芒。
　　黑头发的女生地往Major接机的庞大后援会这里看过来，一脸好奇。
　　“走啦小又，有什么好看，明星啊你还没见够？这里肯定有记者埋伏，被发现我们可就走不了了，赶紧！”莫净言把王紫又好奇的脑袋扶回来，催她快走。
　　王紫又心情非常好：“那可不行，我要和我的莫姐去拉斯维加斯登记结婚渡蜜月呢，怎么能被困在这里？快走！”
　　莫净言笑容更甚了。
　　两人把行李托运了，正要登机，突然听见身后谁喊了一声：“是莫净言和王紫又！”
　　王紫又一惊，往后望去，见一大票记者举着相机对她们一顿狂拍。
　　“真是生不逢时，莫姐你快登机，我来抵挡一会啊！”
　　莫净言一拍她脑袋，扯着她就走：“抵挡个屁啊，一起逃吧！”
　　于是，在那熟悉的闪光灯中，莫净言和王紫又携手，飞向蓝天。
　　
　　终于坐稳了，两人虚脱一般瘫软在座椅上。
　　“好可怕，记者真是无处不在！”王紫又喘着气抱怨半天，莫净言则在一边安静地看着她，慢慢地与她十指相扣，说，“不管过程多曲折，最后我们还是能在一起，这是再好不过了。”
　　王紫又看着莫净言那张熟悉又美丽的脸，还是觉得此刻的幸福太过虚幻了。
　　“我到现在还是不太敢相信这一切是真的呢莫姐，我们真的出柜了吗？你真的选择我了吗？我们真的要去拉斯维加斯登机结婚了吗？”说着她望向她们十指相扣的手指上那两枚一模一样的钻石对戒，“这枚戒指，是真的吗？”
　　“傻瓜……”莫净言无奈了，“你哪那么多疑惑啊？”
　　“只是觉得，经历了这么多事情，我真的以为我们最后没有机会在一起了呢？没想到……”
　　莫净言心疼地把她的手握得更紧：“小又，其实你有想过放弃，对不对？”
　　“放弃啊……你想听实话啊吗？”
　　莫净言想做好了多大的心理准备一般，点头。她想听，王紫又的一切她都想 
知道。
　　“真的没有。”王紫又笑着说，“有伤心过是真的，有哭得不能自已也是真的，但是很奇怪，我真的没有想过要放弃你，放弃这段追逐，这份感情。”
　　“小又……”
　　“从少年时代开始我的心里就只有你一个人，我做的所有努力都只是想靠近你，离你越来越近而已。或许我这一辈子的感情都只能给你吧？在我心里就完全没有想过和别的人共渡一生，所有对年老时的想象中，唯一不变的那个元素，就是有你的陪伴呢。傻也好，随便别人怎么笑，我只是忠于我自己的感情。不过我也是幸运的，老天对我不薄，我坚持了，最后真的让我拥有了你！可是莫姐，你不会后悔吗？你那么高调地在颁奖典礼上说出我们俩的事情，以后的演艺道路要怎么办？你是真的有认真想过吗？还是只是一时的冲动呢？”
　　莫净言说：“其实抵御这部戏让我真的看清了什么才是我想要的。我是喜欢演戏，那是我的事业，可是我想要和你在一起的心更甚。如果继续地下情，你还是会为我伤心流泪的，我不想看到那么难过的你……其实就算我们出柜了，就算没有人能接受我们，我不能再活跃在荧幕前了，我可以转战幕后。我想当导演，继续我的电影生涯，而你也能陪伴在我的身边，这是再好不过的事了。”
　　“莫姐……”王紫又依靠在莫净言的肩头，飞机载着她们远离那个熟悉她们的城市，远离那些八卦，远离那么多人注视的目光，飞向属于她们的幸福。
　　此刻的义无反顾，在未来是否会有变数，这谁又知道呢？可是我们都是活在当下，好好地爱着眼前的爱人，是比任何事情都重要的吧。
　　因为爱人给予的，不止是爱情，还有支持，还有生活，还有在你最无助最需要呵护的时候，那无私又温暖的拥抱。
　　总有一个人，一直站在你的身后，无论你哭还是笑，一转身，她就在那里守护着你。
　　日日夜夜，四季不变，只为了你……
　　
　　“哎，莫姐，咱们先说好了啊，你当了导演也不许潜规则女明星，知道吗？”
　　“你当我什么人啊！！”
　　“要潜也只能潜我！”
　　“……第一次看到有人可以这么义正言辞地说出这么流氓的话……”
　　“哈哈！”
　　“哎，你护照给我看看。”
　　“干，干嘛？”
　　“护照照片要露耳朵还要露额头！我照得巨难看，让我看看你的！”
　　“不要了吧！”
　　“快点。”
　　“都，都一样丑啊！”
　　瞪。
　　“……”王紫又败下阵，心虚地给莫女王递上她的护照。莫净言看了一眼，注意力却没有放在王紫又护照的照片上。
　　“等等，这出生日期是怎么回事？”
　　惨！终究是被发现了！ 
“王紫又！你是不是偷改过年纪？你……你才21岁？？”莫净言的脸上泛着惨绿惨绿的光。
　　王紫又擦汗：“莫姐，人都说了，身高不是距离，年龄不是问题……不过是，相差7岁而已……”
　　“7岁！！”莫净言完全无法淡定了，“我已经小学2年纪的时候你才出生！我已经开始拍电影的时候你才是个小毛孩子！这……这……”莫净言脑中电光火石一般地想起王紫又曾经说，我小时候很喜欢你的电影……原来这竟是一句大实话！
　　莫净言彻底瘫倒在飞机座椅上，这叫什么事，她居然要跟一个比她小7岁的小孩，去结婚！
　　“不行！飞机得掉头！”
　　“莫姐！不要这样！”
　　“我不结婚了！”
　　“莫姐……”
　　“两条深深的代沟啊！”
　　“淡定……”
　　“王紫又！！”
　　“哦呵呵呵……”
　　
　　大元站在空旷的河堤上，望着远处机场时不时飞起的飞机，巨大的轰鸣声一直震动着她的耳膜，可是她似乎听到了谁的笑声。
　　天很蓝，蓝得让人浑身都很舒服。望向远方，那里有她最喜欢，一望无际的海岸线。
　　
　　我们都要有新的人生，新生活在远处召唤我们啊。
　　所以我们，江湖再见。
　　
　　THE END
　　 

