免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
快来做题
作者：小吾君
晋江VIP2019-07-30完结
文案
在青城一中，有两个知名人物，一个叫宋满，一个叫楚逢秋。宋满是平行班一霸，翘课不良倒数第一混世女魔王。
楚逢秋是志远班学霸，成绩好模样漂亮小提琴钢琴样样精通的女神。
这俩人本谁也不挨着谁，直到有天，楚逢秋看见宋满随手解出了她想了十分钟解题步骤繁复的难度颇高的奥数题。
楚逢秋：？？？
这个女同学一定大有问题！
于是青城一中出了个大新闻，志远班的女神追着女魔王不放了！
　　
♂震惊！学霸和学渣相约小树林居然是为了……写五三！♂
*轻松校园向，鸡飞狗跳自带滤镜的青春年少
内容标签：情有独钟 欢喜冤家 天作之合 甜文 
搜索关键字：主角：宋满，楚逢秋 ┃ 配角：五三黄冈小题狂做 ┃ 其它：甜文

　　☆、01
　　初秋，就算已经四五点，太阳依旧晒的人心里发燥。
　　宋满黑着脸坐在了公园长椅上，旁边的邓炜怂怂的跟在她身后，看见她坐了下来，立马上前讨好的给她用手扇风。
　　“满姐，刚刚真厉害。”
　　宋满冷哼了一声，看着邓炜就来气。
　　“就算满姐拿着魔法棒，也是最酷的仙女！”
　　“你他妈还敢说！”
　　酷酷酷你个锤子！
　　她不要面子的吗？
　　宋满恨不起起来就是给邓炜一脚，默念三遍这是她的小弟才冷静下来。
　　小弟里有人受了欺负，三天前约了架。
　　说话的时候被她姐听见了，回家的时候她姐就告诉她爸妈了，所以这几天她都被盯得很紧，只能让自己的首席小弟邓炜，给自己准备一下干架用的武器。
　　当然不可能是砍刀这样的，最多是板砖啊铁棍啊这些，用不用的上再说，主要是气势。
　　结果今天众目睽睽之下，她从包里掏出了个魔仙棒。
　　全场爆笑。
　　整段垮掉。
　　气势全无。
　　宋满把邓炜脑壳锤爆的心都有了。
　　这样还怎么做一中的扛把子。
　　但是宋满这个人特别喜欢硬撑，就算当时掏出了魔法棒，也是一副云淡风轻的模样，不解释自己拿错了，拿着魔法棒就上去了。
　　那种玩具一般都是塑料的，质量一般，但是宋满拿出来的这个好像质量很好，在一顿爆锤里，也没有碎裂断掉。
　　于是宋满靠着一把魔仙棒，把对面那个抢小弟女朋友的男生按在地上打了一顿。
　　打完之后各自散场，宋满挥散了吹彩虹屁的小弟们，拎着邓炜就走。
　　邓炜又是道歉又是耍宝的跟了一路，宋满的气也慢慢消了。
　　“满姐，我回头就说我妹妹，我包一个月早餐谢罪！”
　　邓炜都快以头抢地了，这次简直让宋满丢人丢大发了，青城一中扛把子用魔仙棒打架什么的，传出去简直了。
　　“随你。”
　　邓炜松了口气，知道这件事大概就这么过了。
　　宋满掏出来的时候就知道肯定是邓炜妹妹的玩意儿，但是她也没多说。
　　邓炜妹妹挺可爱一小姑娘，邓炜就是那种别人家的哥哥，宝贝自己妹妹宝贝的不行，宋满虽然生气，但是也没说一句不好的话。
　　“满姐，我去给你买瓶水？”
　　宋满点头，理了理自己的头发。
　　长椅的不远处就是垃圾桶，有人拿着一叠纸一样的东西一脸烦躁的往这边走了过来，想要把手上的东西塞在垃圾桶里，却发现垃圾桶已经满了。
　　他把东西往垃圾桶上一摔，转头就走了。
　　那些纸飘飘扬扬，落在了地面上。
　　宋满扫了一眼，发现是奥数题。
　　这题她没见过，看了一眼还在往小店走的邓炜，把看到的那张纸捡了起来，顺便拿起了和这些试题一同被丢弃的笔。
　　她写下几个公式，心算得出答案，再准备往下看的时候，发现邓炜已经往回走了。
　　她把笔放在长椅上，纸揉成团放在了一旁。
　　邓炜回来的时候，她依旧是一副因为日晒有些不耐烦的模样。
　　“满姐，回学校吗？”
　　“吃个饭回去晚自习。”
　　宋满站了起来，把手边的纸团朝着垃圾桶的方向扔，正好扔在垃圾桶上面。
　　楚逢秋那准备把垃圾丢进垃圾桶的时候，就看见了那个丢到面前的纸团。
　　垃圾桶已经满了，地上还有些纸，楚逢秋捡了起来，看到是试卷也不惊讶，把它们折叠起来，塞了进去。
　　那个纸团……楚逢秋鬼使神差的把它展开，看见了上面的题目，以及寥寥几笔的公式和答案。
　　楚逢秋有些惊讶，这题目她今天才做过，想了好几种办法，最后用了比较复杂的方法算了出来，没想到还可以用这种解题思路。
　　她连忙朝着纸团丢过来的方向看过去，看见了一边走一边喝水的少女。
　　少女肤色冷白，在阳光下让人有些目眩神迷。
　　她合上了水瓶的盖子，随意的梳理着有些凌乱的短发，指尖似乎跳跃着光。
　　似乎发现有人在看着她，回头和楚逢秋遥遥对视了一眼。
　　楚逢秋觉她有些眼熟，却又没有印象。
　　楚逢秋把那张纸折好，放进了口袋里。
　　一定在哪儿见过。
　　宋满却没在意这个小插曲，拎着矿泉水瓶往回走。
　　“满姐吃什么？”
　　“都行。”
　　宋满的视线在街边小店滑过，没什么很想吃的。
　　最后邓炜请宋满吃了拉面。
　　这家拉面拉的很劲道，配合汤底的味道，再加上些辣椒，香味扑鼻，让人口舌生津。
　　吃完东西之后，宋满晃悠着进了学校。
　　几乎是踩点进的教室，晚自习的上课钟声正好响起。
　　喧闹的教室在瞬间安静了下来，同学们各干各的事情。
　　任课老师从外面走了进来，坐在了讲台上。
　　不一会儿，班上有着压低的窃窃私语声，老师也没管，在笔电上敲敲打打。
　　宋满同桌是个有些微胖的女孩子，借着摞的高高的书本，把练习册摆在桌上，偷偷地玩手机。
　　宋满的动作比她磊落的多，干脆的把手机拿到桌面上来，一只耳朵戴上了耳机，打开了游戏。
　　“发起进攻。”
　　宋满的手指在□□上移动，声音从她的耳机里传出来，她绕到了后方，一举切掉了对面的ADC。
　　对面站的比较密集，在宋满切掉ADC之后，对面没有回来反咬，反而是更加往宋满这边的输出靠近。
　　宋满技能都丢出去了，清兵等冷却的时候，抬眼看了一眼门的小窗。
　　青城一中的教室门上面，都会有一个透明的小窗口，方便老师从外面看到教室里面的情况。
　　那里站了一个人，让宋满微惊。
　　但宋满也不在意，根本不怕被抓到，继续看着手机屏幕打游戏。
　　她把兵线清好之后，隐身进了草丛，此时团战已经告一段落。
　　她这边还剩个射手，对面还有一个半血的刺客和残血的法师。
　　她收割了法师之后，追击了对面刺客，敌方团灭。
　　现在已经是中后期了，对面复活时间最快的还有十几秒。
　　宋满带着兵线，在敌方复活的一刹那，爆掉了水晶。
　　“Victory.”
　　宋满垂眸，若有所感的往门口看去，发现刚刚的那个人还在那里。
　　这两天她班门口的走廊灯坏掉了，宋满只能大概的看出是个人，但是看不清楚样子。
　　她重开了一把游戏，再抬头的时候，发现那人已经走了。
　　门外，楚逢秋被同学叫走了。
　　“吓死我了，还好你没进去。”
　　陈彤拍了拍胸口。
　　“怎么了？”
　　“你刚刚是不是看着一个女生玩手机？正对着那个位置的？”
　　楚逢秋一愣，没点头也没摇头。
　　“那是宋满，抓谁也别抓她，省的惹麻烦，看见她玩手机就当做没看见就行了，每次检查的时候，我都绕过这个班的。”
　　陈彤弄了弄自己胳膊上的学生会的臂章。
　　“她叫宋满吗？”
　　楚逢秋面上带着些好奇。
　　“你不知道她？宋满哎！”
　　陈彤一脸惊讶。
　　“不过你不知道可能也是正常的，毕竟你们俩感觉不是一类人，不过她肯定知道你，毕竟你是楚逢秋啊。”
　　楚逢秋想，那可未必。
　　

　　☆、02

　　
　　陈彤把楚逢秋带到了天桥，走到天桥中间，确定自己说的话不会因为太大声打扰到正在晚自习的学生们才带着些兴奋地开口。
　　“宋满是混的，你知道吧？”
　　楚逢秋点头，知道混这个字的意思。
　　“她是高一下学期转学来的，听说她刚来学校第一天就闹事了，逃课打架，被老刘逮住了。”
　　老刘是教导主任，戴着眼镜板着脸不苟言笑的中年人，最讨厌不规矩的学生。
　　“这怎么说也要叫家长，在国旗台念检讨书吧，结果你猜怎么着，她没事儿人一样，只有意思意思写份检讨就行，这一点儿也不符合老刘的作风。”
　　“然后有人说，她家里很有钱，以前上的都是什么贵族私立学校啊，就是太不服管教，经常闹事，所以她爸妈才让她来公立学校读书了。”
　　“反正大家就传她有权有势啊，都不太敢惹她，她来没几天，之前学校里的小团体就跟在她后面叫她姐了。”
　　“宋满长得好看嘛，”陈彤停顿了一下，似乎是有些不平，“这种人真的是太被命运眷顾了吧，长得又好看，家里又有钱，完全就是那种大小姐嘛。”
　　楚逢秋想到了自己口袋里的那张纸，又响起少女在陈彤口中的模样，觉得事情可能没那么简单。
　　“她长得好看呗，然后有人追她，上回有校外的人来找她表白，还骑了摩托车来，排场可大了，你猜她怎么着，直接拿个酒瓶往人脑袋上砸，砸的头破血流的，吓死人了，之后没人敢和她表白了。”
　　“上回她玩手机，有人进去敲门缴了，放学就被堵在厕所里被收拾了。”
　　陈彤说的时候一脸害怕。
　　“反正她没什么干不出来的，就是一个女魔头，以后你看见她离远点就对了。”
　　楚逢秋觉得，那个人好像也没这么可怕吧。
　　“时间差不多啦，把东西交到老师办公室吧。”
　　陈彤解下了手上的臂章，手里拿着本小说，这是刚刚从一个班缴过来的。
　　“你没抓到人吗？”
　　陈彤看着楚逢秋空空的手心。
　　楚逢秋摇了摇头，事实上她觉得这种事情有些无聊。
　　但是作为学生会干事，这是每个月轮值的事情。
　　她倒不是要经营自己的口碑做老好人，只是这种行为多半会给别人带来难堪和责骂，由老师来做这件事情学生必然是畏惧的，但是由学生来，那些东西被上缴的学生心里定然是不服气的，对促进他们好好学习似乎也没什么作用。
　　“那我帮你把臂章带回去吧，你直接回你班就行。”
　　“谢谢了。”
　　“小事儿。”
　　楚逢秋解下了自己的臂章递给陈彤，上楼回了自己班。
　　才坐在自己座位上不久，就有人来问题目。
　　这种行为在晚自习是允许的，只要声音小些，不打扰到别人就行。
　　“女神女神，这道题求导求不出来，帮帮忙，救救命。”
　　柯唐蹲在楚逢秋的椅子旁，小声的说。
　　楚逢秋把题目接过来，思索了一下，写了几个公式，把简略的步骤写了下来。
　　柯唐看到的时候眼睛一亮，对着楚逢秋比了一个ok的手势，悄咪咪的挪走了。
　　楚逢秋把英语作业给写了，拿出了口袋里的那张纸。
　　那张纸上面还有着揉皱的痕迹以及折痕，楚逢秋把纸平展开来，用上面写的那个公式来进行推导运算。
　　果然比她之前用的计算方法要快很多。
　　那个人……楚逢秋垂眸，想到了她从门里看向她的样子。
　　带着几分漫不经心的冷漠，就算看到了门外有人，也完全不在意。
　　楚逢秋收回了思绪，看着上面的字迹。
　　虽然没有汉字，但是也能感觉到这人的字应该会很好看。
　　楚逢秋拿起笔，开始写这张纸上的其他题。
　　下课铃声响起，她刚好写完最后一道。
　　一下课柯唐就拿着草稿纸冲了过来，在看到楚逢秋桌面上的题，感兴趣的多看了几眼。
　　“这套卷子我有，这题是这么写的啊，女神果然就是女神，厉害！”
　　柯唐看到了公式和解题步骤，有些恍然大悟。
　　这套卷子是他妈给他买的，里面的题难度都偏大，柯唐写的磕磕绊绊的，昨天这题他想了二十分钟，脑壳都想痛了，计算步骤写了满满一页纸，也没能得出正确的答案。
　　现在看到卷子上的公式，好像有那么些开窍了。
　　“这题吗？”
　　楚逢秋的手指落在试卷上。
　　“对。”
　　“这不是我写的，我用的是另一种办法，没这种简洁。”
　　“咦，那是谁写的？”
　　柯唐有些好奇，单论数学的话，楚逢秋绝对是班上的翘楚，连男生的逻辑思维都没有她好。
　　“我也不熟的人。”
　　楚逢秋笑笑，把那张纸收了起来。
　　“那一定是个大佬。”
　　楚逢秋不置可否，从陈彤说的话来看，她的确是个大佬。
　　“刚刚你给我讲得这个题，我还是不太懂，能讲详细点吗？”
　　柯唐说的有些不好意思，把草稿纸铺在楚逢秋的面前。
　　“怕不是懂了说不懂，故意过来搭话呢。”
　　楚逢秋旁边的女生戏谑，弄得柯唐有些不好意思。
　　“咋了，还不兴人家听不懂吗，别的哪儿敢想啊，怕不是要被全班男生撕了。”
　　柯唐笑着搭话，对着楚逢秋挤眉弄眼。
　　他们是理科班，本来就男生多女生少，一帮大老爷们里，几个女孩子本来就比较被宠着，其中一个还是校花级别的女神，一班男生可是拿头护卫着的。
　　楚逢秋只是在旁边微笑，没参与话题。
　　等他们说完了，再给柯唐讲题。
　　柯唐听完了题目之后，把草稿纸丢回座位上，还是和同学们八卦。
　　“你们听说没，十一班宋满今天篮球场那边跟人打架呢。”
　　“她打架不是常事吗？”
　　有人翻了个白眼，这有什么好八卦的。
　　“我知道我知道，这回她用魔仙棒打的，就小女孩那种玩具，听到的时候笑死我了我的妈哈哈哈哈。”
　　“啊？扛把子打架都这么不一般的吗？”
　　楚逢秋想了一下那个女孩子拿着玩具和人气势汹汹打架的样子，没忍住肩膀耸动了一下。
　　其他人则是完全笑疯了。
　　“然后呢然后呢？”
　　“然后她用那个，把对面那个人打的跪在地上了。”
　　有人咽了口口水，正在笑的人笑容也渐渐凝固了。
　　“厉害啊，真不知道以后她男朋友得什么样的才能制住她。”
　　有男生感叹了一下。
　　“这还轮得到你操心啊，反正不可能是你。”
　　“我当然知道了，就是想想呗。”
　　“噗，不是吧，你还对她有意思啊？”
　　“你不觉得她长得可好看了吗？”
　　“长得好看有什么用，还不是成绩差的小混混，听说还是富二代，保不齐以后是什么样的人呢。”
　　楚逢秋的同桌哼了一声，有些阴阳怪气的说。
　　楚逢秋听了笑容变淡，看了她一眼。
　　“董雪，你今天晚饭吃柠檬了吗？”
　　“啊？没有啊。”
　　董雪下意识的回了一句，表情有些疑惑。
　　“那怎么这么酸。”
　　楚逢秋向来不会这么直接的去怼人，对外她甚至是很温和的，从不参与什么八卦讨论。
　　大家都喜欢以自己先入为主的观念去评判一个人，然后跟风。
　　楚逢秋虽然也不了解宋满到底是一个什么样的人，但是总觉得，不会是个坏人。
　　楚逢秋话音一落，柯唐说了句卧槽然后开始笑。
　　董雪面上挂不住，有些恼怒的看着楚逢秋。
　　“你怎么帮她说话啊。”
　　“我只是实话实说。”
　　就事论事不就行了，人家在说宋满的外貌，她非要扯成绩扯家世扯人品，最后还一副盖棺定论人家未来的样子，可不就是酸到底了吗。
　　董雪想要辩驳，但是还是忍下来了，生闷气的写自己的作业。
　　她也不是傻的，因为这个和楚逢秋吵架根本划不来。
　　气氛一时冷了下来，刚刚说话的几个男生尴尬的笑了笑。
　　话题的提起者柯唐不知道怎么救场，丢一句写作业，继续回到座位上对着草稿纸奋笔疾书。
　　那厢的宋满，还不知道自己又成为了别人嘴里的谈资。
　　她的手在屏幕上滑动着，在团战里收割人头，操控着妖娆的猫娘刺客越塔收到对面最后一个人头，在塔打死自己之前，立刻卖装备换了复活甲，屏幕暗下去几秒又重新亮起。
　　队友带线过来拆了塔，等到水晶要爆的时候，宋满摘下了自己耳朵上的耳机，把手机塞进了口袋里，出去上卫生间。
　　在卫生间里，她隐约听见了魔法棒这样的字眼。
　　宋满脸一黑，从厕所出来在水池那儿洗手，在她出来之后，那人还在笑，跟鸡打鸣似的。
　　“别说了。”
　　旁边的同伴扯了她一下，笑着的那个人像是被扼住命运的后颈脖子，一下没了声音。
　　晚自习还有最后一节，宋满却没什么心情再待下去了。
　　她把手机和耳机装进口袋里，朝着外面走。
　　“姐，你去哪儿，我陪你。”
　　邓炜跟了上来，对着宋满笑。
　　宋满深吸了一口气，告诉自己这是小弟，打了不划算。
　　“3.”
　　“2.”
　　“姐我错了我这就走啊啊啊啊啊。”
　　邓炜转身就跑，掩面哭泣。
　　妈的智障。
　　宋满出了教学楼，朝着门口而去。
　　楚逢秋正准备去政教处送东西，刚下楼就看见了前面那道纤细的身影。
　　她脚步一顿，换了方向，跟了过去。
　　宋满翻上了墙，避开了上面的玻璃渣。
　　准备跳下去的时候，下意识的回头看了一眼，差点被站在那人吓一跳。
　　路灯的范围有限，她看不清那是谁，但是应该是个长头发的女生，
　　幽灵似的。
　　宋满想起来晚自习的时候站在教室外面那个人，也跟背后灵似的。
　　现在的人怎么都这么奇奇怪怪的。
　　宋满嘟囔了一句，利落的跳下了墙，只留给墙内的人一道消失的背影。
作者有话要说：　　小剧场：谈起对对方的第一印象
楚姐：好看，学霸，有吸引力【省略N多彩虹屁】
宋满：阿飘
楚姐：？？？
楚姐：这不是我的剧本！

　　☆、03

　　
　　宋满出了学校之后，直奔星巴克。
　　她翘了一节晚自习出来的，肯定不能这个时候回家。
　　初秋的夜晚，还带着些凉意，她带上了口罩，走进了星巴克里。
　　这里安静，而且空气中属于咖啡的苦香味也让人觉得很舒服，点了饮料之后，她找了个座位坐下，拿出手机随意的刷了些新闻。
　　等到拿自己的饮料回到座位上，宋满才点开了题库，准备刷题。
　　有些题目一眼就能看出答案，宋满眼睛也不眨的选了心里的那个选项，屏幕反射的光让她此刻看起来有些冷漠难以靠近。
　　到有些难解的题目的时候，宋满才会停下来思考，在脑海里解析步骤，再推导算出答案。
　　而在外人看来，她似乎只是在看着手机发呆。
　　宋满在屏幕的题板上写下过程，偶尔喝一口自己点的热饮，在星巴克刷了四十分钟的题。
　　直到手机闹铃响起，她才退出了题库软件，拿着饮料朝着门外走去，
　　门口传来一阵冷风，宋满把最后一口饮料喝完，扔进了门口的垃圾桶，打了个车回家。
　　刷卡进了小区，再刷卡进公寓楼，最后刷卡进电梯，这里的安保措施安全到繁琐。
　　宋满推开家门，看见有人在沙发上敷面膜。
　　“爸。”
　　宋满喊了一声，引起沙发上的男人的注意力。
　　“满满放学啦，今天没出去打架吧？”
　　许清朗把宋满浑身上下都看了一遍，确定没什么异样，招了招手。
　　宋满摇了摇头，坐在了许清朗的旁边。
　　对于老爸敷面膜的事情，宋满已经见怪不怪了。
　　“那就好，女孩子嘛，总是出去打架干什么，好好学习才是正道，今天有好好听课吗？”
　　宋满应了一声。
　　“那就好，看来换个学校还是有作用的，之前那个学校都是什么风气，你之前成绩那么好，结果变成那个样子，还好去的一中，青城一中是升学率最高的高中了，你不要辜负爸爸的苦心啊。”
　　这些话宋满都已经听腻了，早已经学会了左耳朵进右耳朵出，敷衍的点头。
　　许清朗还在絮絮叨叨的说些什么，宋满已经在神游了。
　　“你啊，还是这样。”
　　许清朗敲了一下宋满的额头，看着女儿有些无奈。
　　“要是这样……你以后……”
　　“这样有什么不好的，反正我不会读书，你就让我玩呗，家里又不是养不起我，不是还有姐在嘛，姐那么宠我，肯定也会养我的。”
　　宋满拉住许清朗的手，嬉皮笑脸的说。
　　“我洗澡去了，拜拜。”
　　宋满摆手，被许清朗拉着喂了一口水果，一边嚼着一边含糊不清的说。
　　宋满噔噔瞪的上楼梯，在走廊上看见了站在那儿的宋清澜，冲着她笑了一下。
　　“姐，晚上好啊。”
　　宋清澜穿着睡衣，头发松散的披在两侧，柳叶眉月牙儿眼，看起来温柔写意。
　　“又出去打架了？”
　　“可不敢胡说，哪敢啊是不是，你都打小报告了，我还能出去咋的。”
　　宋满摇头，一副乖巧的样子。
　　“你要是转性了，太阳能从西边出来，别以为我不知道你还是去了啊，还挺厉害。”
　　“咳咳，低调低调。”
　　宋满满脸笑意，压住心里的冷意。
　　“你记得在爸妈那边帮我说说话哦，让他们别总逼着我学学学了，我什么样的他们又不是不知道，还非要把我扶起来。”
　　宋满轻哼，一副吊儿郎当的样子。
　　“小爸也是为你好。”
　　“你也这么说，不是和我同个阵营了嘛，不说了，洗澡去了。”
　　宋满摆手，一副老不高兴的样子，打开了自己的房门。
　　一关上门，宋满脸上的表情就变了。
　　她抓了抓自己头发，咋这么烦人呢。
　　她把自己摔在了床上，发了会呆，然后拿起了床边的相框，长长的叹了声气。
　　相框里是四个人，她，她妈和她爸还有宋清澜。
　　宋清澜是她姐，但不是亲姐。
　　宋清澜是她妈宋女士原配老公生的孩子，但是那个男人得了癌症死了，许清朗是宋女士的第二任老公。
　　虽然不是亲姐，但是宋满从小就把宋清澜当亲姐看的。
　　两个人也像是平常的姐妹那样相处，宋清澜甚至很纵容她。
　　最近宋清澜不知道抽什么风，以前从来不管她打架喝酒，甚至乐见其成的纵容，可是前两天居然向爸妈打小报告说她要去打架，害的她被看的严严实实的。
　　而且她下午才做的事，宋清澜现在就知道了，也不知道是她哪个耳目和她说的。
　　宋满有点心烦，眉毛紧皱。
　　她把相框放了回去，又叹了声气。
　　愁。
　　姐不是亲姐没什么事，好在爸还是亲爸，妈还是亲妈。
　　至于为什么宋满姓宋不跟着她爸姓许，当然是因为她爸是入赘的。
　　他们家的构造和别人家不大一样，甚至是有些颠倒的。
　　活像男尊世界里插.进的女尊世界。
　　家里极度重女轻男，家主都是娶男人，从不外嫁的。
　　但是也不是家里所有的女孩子都这样，大部分还是该嫁人嫁人的，但是家主就不行了。
　　男人必须入赘，女人当家做主，这是宋家的规矩。
　　宋满从小就以为爸爸应该在家里貌美如花，妈妈出门挣钱的，结果上了幼儿园，差点被外面的世界惊到。
　　天呐居然还有出去挣钱的男人，那些女人居然都在家里织毛衣。
　　天呐。
　　amazing.
　　之后宋满的世界观就开始重组了。
　　慢慢长大的宋满了解了外面和家里的情况，也知道宋女士是这届宋家的家主。
　　而她和宋清澜，是宋女士唯二的女儿。
　　宋满收起凌乱的思绪，去了卫生间洗澡。
　　藏在衣服下面的小伤口和淤青不少，有今天打架打的，也有之前没好的。
　　今天那武器实在是不顺手，傻叼似的。
　　宋满哼着歌洗香香，然后在床上给自己擦药，擦完药之后，拿出了手机，继续刷题。
　　她速度很快，到了后面的大题才稍慢下来。
　　敲门声打断了她的思绪，宋满点开了游戏界面，把手机横屏，喊了一句进。
　　宋清澜端着杯牛奶走进来，放在了宋满的桌前。
　　“总是打游戏，也不知道注意眼睛。”
　　宋清澜皱眉，语气里带着责备的说。
　　“恩恩知道了。”
　　宋满头也没抬的看这样游戏的页面，一副重度网瘾少女的模样。
　　“把牛奶喝了。”
　　“放那儿，我等会儿喝。”
　　“等会儿就倒了吧。”
　　宋清澜一副老神将在的样子，用陈述的语气说出事实。
　　“我真的不喜欢喝嘛。”
　　宋满放下了手机，一副苦大仇深的样子看着那杯牛奶。
　　其实开始是喜欢喝的，只是后来喝腻了。
　　“牛奶对身体好，可以长高助眠，你还在长身体，喝吧。”
　　宋清澜一副不为所动的样子，宋满只好端起杯子开始吨吨吨，然后把杯子塞在宋清澜的手上。
　　“喝完了喝完了，出去记得带门，别打扰我打游戏。”
　　“早点睡，不要熬夜。”
　　“知道啦。”
　　看起来真的姐妹情深。
　　在房门关上的那一刻，宋满就立刻冲向了厕所，把刚刚喝的牛奶都吐了出来。
　　馥郁的牛奶的味道，让宋满反胃的厉害。
　　就是单纯的牛奶而已，宋满知道。
　　牛奶是好的，送牛奶的人就不一定了。
　　直到嘴里那种感觉淡去，宋满才觉得好了些，用水洗了个脸，重新回到了床上。
　　拿起手机把刚刚没写完的题写了，宋满点了提交，意外的发现居然错了一个地方。
　　看了一下才发现是一道陷阱题，写这题的时候宋清澜正好敲门，再回来接着写的时候思路就有点飘了。
　　宋满订正了一下，开始做英语卷子。
　　才写几道题，电话就来了。
　　“满姐，出不出来撸串呀，我请你。”
　　邓炜的声音在那边响起，旁边还有些嘈杂。
　　“爱兰，小毛他们都在，老地方，就等你了。”
　　“成，就来，小龙虾给我备着。”
　　“欧克欧克。”
　　宋满舔了舔自己上颚，那股令人厌恶的牛奶味还在，是时候吃点小龙虾把那种味道压下去了。
　　宋满换了套长衣长裤，随意扒拉了一下自己的短发，拿着自己的机车钥匙出门。
　　许清朗不在客厅，估计已经回房间了。
　　正好，避免了一顿唠叨。
　　宋满直接去了车库，车库了摆着三辆机车，都是宋满的宝贝。
　　她开的那辆自己改装过的奥古斯塔，炫酷且安全，不适合飙车，但是适合日常出行。
　　出了小区之后，宋满直奔撸串的地方。
　　今晚的温度有点低，风似乎能够从人的心肺过一遍。
　　楚逢秋拉着小侄女的手来到了夜市，摸了摸侄女的小辫子。
　　刚刚准备洗漱睡觉的时候，来家里玩的小侄女闹着要吃烧烤，她只好穿上外套带着侄女出来买吃的。
　　“姨姨，我要吃小黄鱼。”
　　“好，姨姨给你买。”
　　楚逢秋点了不少东西，等会要打包回去给大人带些。
　　在等待的时候，楚逢秋听见了一阵轰鸣声，由远及近。
　　那是一辆漂亮的重机，引起了周围所有人的注意力。
　　楚逢秋原本以为车主会是个少年人，在车停下来的时候，才发现是个少女。
　　少女的身材高挑，抬手摘下了自己头上的头盔。
　　清丽的面容撞进楚逢秋的眼里，让楚逢秋微愣。
　　头盔压乱了少女的头发，她抬手理了理，一阵风吹过她的发丝，又轻轻地的吹过了楚逢秋的掌心，带来微痒的触感。
　　“姨姨，你在看什么呀？”
　　小侄女扯了扯楚逢秋的手，抬着头好奇的问。
　　“我在看个小仙女。”
　　楚逢秋弯眸，面上笑意清浅。
　　可不就是拿着魔法棒打人的小仙女么。
作者有话要说：　　宋满：暴躁仙女，在线打人

　　☆、04

　　
　　“仙女？在哪儿？”
　　七岁的侄女信以为真，好奇的张望。
　　“已经走啦。”
　　“啊？”
　　侄女有些失落收回了视线。
　　楚逢秋望了一眼少女消失的方向，嘴唇翘起。
　　宋满抱着头盔进了烧烤店里，把头盔放在了旁边的椅子上。
　　放在外面的车上挂着，指不定就被谁顺走了，宋满之前就这么丢过一个。
　　“满姐骑车来了啊。”
　　邓炜的眼睛一亮，恨不得现在就出去好好摸摸宋满的车子。
　　这一帮小弟里，就没有不馋宋满车子，虽然不能骑，摸摸也是好的。
　　“恩，点了吗？”
　　“你爱吃的都点了，爱兰，接一下啤酒。”
　　邓炜把手上的啤酒罐让爱兰递给宋满，爱兰把啤酒罐打开，摆在了宋满面前。
　　烧烤已经上了一些了，爱兰把烧烤从签子上弄下来摆在盘子里，让宋满用筷子吃，省的油不小心弄脏手。
　　“女孩子果然就是讲究。”
　　小毛啧啧了两声，撸串嘛，不就是从签子上咬肉下来吃才痛快嘛。
　　“就你话多，吃你的。”
　　爱兰横了他一眼，小毛嘿嘿了两声，和宋满举杯。
　　“你也别忙活了，也吃点儿把。”
　　宋满看着给她弄吃的的爱兰，让她顾着点自己。
　　爱兰点点头，还是先在帮宋满弄。
　　宋满也不逼着她先吃，爱兰就是这么个固执的人，等弄好了自己会吃的。
　　爱兰全名钱爱兰，不是宋满他们学校的，已经没读书了，是洗头店的小妹。
　　宋满认识她的时候，她正在被几个小流氓欺负，就算打不过还是努力的在挣扎，有股猛劲，宋满向来讨厌那种渣滓，上去就把几个人暴打了一顿，把爱兰救下来了。
　　宋满本来是没打算收小弟的，但是爱兰坚定要跟着她。
　　在一群小弟里，爱兰的画风和他们格格不入，也许是女孩子会照顾人些，宋满带着她也挺合心意的，也就这么玩到一起了。
　　“听说你们下午的时候，去打架了？”
　　爱兰好奇的询问，桌上嘻嘻哈哈的气氛忽然凝固了一瞬。
　　“怎么了？输了？”
　　爱兰察觉到不对，连声音都放轻了些。
　　“怎么可能输嘛，我们有满姐还会输吗，喝酒喝酒。”
　　邓炜打哈哈的说，竭力想要揭过这个话题。
　　“对对对，我们满姐在怎么可能会输呢。”
　　小毛咬着烧烤含糊不清的说。
　　“那你们刚刚的反应怎么那么奇怪？”
　　“问邓炜啊啊哈哈哈哈他知道。”
　　爱兰把视线转向了邓炜，邓炜摇了摇头。
　　“爱的自杀，再问供养！”
　　不要再问了，他承受不起。
　　说是不可能说的，怎么也不可能在满姐面前再说一遍的，不是等着被满姐扒皮抽筋么。
　　大家笑闹起来，爱兰的视线落在了宋满的身上。
　　少女的侧颜透着股无可挑剔的美感，哪怕坐在这种地方，也透着股和别人不一样的感觉。
　　爱兰端起了啤酒，冰凉的酒液灌入喉咙，让她的有些发热的脑袋冷静了些。
　　宋满夹着豆腐喂进嘴里，鲜香麻辣的感觉盈满唇齿，驱散了牛奶的味道，她满意的挑了挑眉，喝了口啤酒。
　　邓炜和小毛在猜拳，其他人也在笑闹，周围喧嚣，宋满看着他们嘴炮，心里十分轻松。
　　这比在家里看宋清澜要好多了。
　　宋满感觉到口袋里手机震动，拿出来看到来电显示的时候，脸一黑。
　　还真的是说曹操曹操到。
　　她挂断了电话，刚准备把手机放回口袋的时候，电话又来了。
　　宋满继续挂，干脆把手机关机，放进了口袋里。
　　爱兰发现了她的动作，却也没多问，对方明显就是宋满不喜欢的人，既然不喜欢，也就没必要提起了。
　　吃吃喝喝到十一点才散场，宋满只喝了半瓶啤酒，脸都没红。
　　她骑车来的，肯定不能喝太多，而且也不是很渴。
　　宋满带上头盔跨上机车的时候，邓炜就差抱着宋满大腿让她捎她一程了。
　　但是邓炜还没昏头，要是真的那样，必定会被宋满一脚踹到一边去。
　　宋满可宝贝自己的车子了，后座从来不带人，有时候会外借给熟悉的人，但是也绝不让无干人等坐上去的。
　　兄弟们艳羡的看着宋满骑车走远，站在原地挥手。
　　“啊，就算是尾气也这么好闻。”
　　小毛感叹了一声。
　　“你是喝昏头了吧。”
　　爱兰调侃的说，准备在路边拦出租车。
　　“你不懂，什么时候能够骑一下满姐的车我就心满意足了，还不是二成那小子。”
　　小毛哼唧，让爱兰有些好奇。
　　“二成是谁？”
　　“之前的一个兄弟，你来的时候他已经走了。”
　　“走了？”
　　“是啊，惹满姐生气了呗，满姐最讨厌别人阳奉阴违了，他借满姐的车，满姐说了车可以借，但是不要飙车也不要带妞，他没照办，后座带了个人，把满姐气的，直接让他滚了。”
　　小毛嘟囔，一脸不满。
　　“要不是他搞出来这样的事儿，满姐的车我们还是能够借来骑骑的呢。”
　　爱兰听了也没惊讶，宋满的性格就是那样，讨厌别人不按照她说的事儿办，简直是宇宙无敌第一酷姐。
　　这事儿说小也小，不就是载人，说大也大，不听话的小弟用来干什么。
　　宋满不知道小弟们还在原地谈论自己，骑着车回家。
　　风从她的身体穿过，带走了些许夏日的灼热。
　　宋满把车子停进了车库，小心翼翼的打开了家里的门，打开发现是三堂会审。
　　“我还以为你睡觉了，刚刚你妈回来看你，才发现你又跑出去了。”
　　许清朗正在给老婆贴面膜，看着宋满面上满是无奈。
　　“妈妈，你回来啦。”
　　宋满没直面老爸的话，挽着自己老妈的胳膊撒娇。
　　这时候她才像个普通的十七岁的少女，看着自家敷面膜的母上，亲昵的说。
　　“又跑哪儿玩去了？”
　　宋紫慈捏了捏宋满的脸。
　　“出去吃了个宵夜。”
　　“怎么不在家里吃，让佣人给你烤比外面卫生多了。”
　　宋女士大名宋紫慈，在公司外号灭绝师太，冷面阎王，平时也是不苟言笑的样子，但是却十分的溺爱小女儿。
　　“哎呀，和朋友一起吃才有气氛嘛，妈妈上班一天累了吧，我给你按按肩膀，你就好好享受，别说话了啊，一会儿面膜白贴了。”
　　宋满绕到了沙发后面，给妈妈捶背捏肩膀。
　　抬眼之间，看见了站在二楼往下望的宋清澜。
　　她冲着宋清澜露出了一个笑容，而她知道宋清澜最讨厌她这样笑。
　　虽然看不清楼上的人脸上的细微的表情变化，但是宋满知道宋清澜肯定心情变坏，心里哼起了歌。
　　“刚刚怎么不接你姐电话？”
　　许清朗发问。
　　“我知道我姐肯定是催我回家，我那时候玩的正高兴嘛。”
　　“下次可不许了啊，万一有什么急事呢？”
　　许清朗叮嘱。
　　“知道啦。”
　　宋满拖长着声音回答。
　　宋清澜站在楼上看着底下一家子其乐融融的画面，面无表情的回了自己的房间。
　　宋满看见宋清澜走了，撇了撇嘴。
　　好好过不行吗，非要互相伤害。
　　宋满和爸妈说了会儿话才回房间，过了一会儿，房门又被敲响了。
　　“进。”
　　宋满还以为会是宋清澜又来说什么，发现来的是她老爸。
　　“老爸怎么了？”
　　“有个事儿和你说。”
　　许清朗站着，看着一派天真无忧的女儿有些发愁。
　　“说呗，我听着。”
　　“你姐明年毕业，就会进公司了。”
　　“那不是挺好的？”
　　“你啊，学习也上点心吧，虽然不说是像你姐那样优秀，好歹以后考大学别考什么很差劲的地方吧。”
　　宋满权当她爸进入了唠叨模式，表示不听不听。
　　整个圈子谁不知道宋家大女儿宋清澜打小就优秀，典型的别人家的孩子，二女儿宋满就是个骄纵的小纨绔。
　　宋满并不在意，她有自己的打算。
　　“所以我和你妈觉得你一直待在不好的班不行，和学校那边商量了下，让你去做好的班读，年级第一给你当同桌，争取高三好好读。”
　　宋满原本以为中间还有很多长篇大论的，结果没想到她爸直接跳到了这结果。
　　“哈？别吧，我在我们班呆习惯了
　　“什么都能依你，这次不行，你妈都打点好了，明天就去一班听见没？”
　　许清朗表示没得商量。
　　“学校怎么可能同意啊！”
　　她算得上是臭名昭著了？
　　整个青城一中，哪个老师不知道她宋满翘课打架不写作业是校园团体的头头啊，一班可是尖子生班，能让她去霍霍了？
　　“你妈给学校捐了两栋楼。”
　　……行，强。
　　没什么事捐一栋楼解决不了的，如果有，就捐两栋。
作者有话要说：　　楚逢秋：一天遇见三次，明天还是同桌，这就是命运的安排吗？
作者：不，是我的安排


　　☆、05

　　
　　看着老爸不容反驳的样子，宋满就知道这件事情已经是板上钉钉无可反驳的了，也只好这么捏着鼻子认了。
　　说实话，她不是很愿意去。
　　在原来十一班多好啊，大部分都是学渣，她承包倒数第一一点心理负担都没有。
　　如果在学霸班，她的分数还是原来那样，估计周围不会太平。
　　宋满不是一个很喜欢环境改变的人，十一班安逸惯了，去了一班指不定有多压抑。
　　但是宋满也知道这是爸妈在为她好，愁的倒在了床上，看着自己的仓鼠抱枕，发出了叹息。
　　她要怎么做才能保持那个适度呢。
　　好在宋清澜足够优秀，她也装了这么几年了，慢慢的提升一点儿，应该没问题。
　　宋满在心里规划了一下，那种要做出改变的焦躁感还没消失，正好烧烤吃撑了还没消化，她干脆把手机拿出来，点开题库开始刷题。
　　只有在这个时候，她才会全心全意，不会分心想别的事情。
　　墙上挂着的钟指针指向了十二点，宋满手机里的闹钟响起，她点掉了闹钟，把最后一道题写完。
　　提交了试卷，看到上面的满分，宋满面上表情不变，直接退出软件，插上充电器，倒在床上睡觉。
　　第二天，敲门的声音把她吵醒。
　　“干嘛啊。”
　　宋满声音里带着些不满，抬眼一看时间，六点半，恨不得把被子一盖继续睡觉。
　　要知道她从来都是直接在家里睡过晚自习，然后再去班上玩的，堪称一中最潇洒的人。
　　“满满，今天要换班，早一点去学校收拾东西吧。”
　　许清朗的声音在门口响起，宋满直接被子蒙头。
　　早起是不可能早起的。
　　许清朗听到里面没动静，就知道宋满肯定是没起来。
　　“满满我进来了啊。”
　　宋满继续装死。
　　许清朗看见赖床的宋满，笑着摇了摇头，直接走过去，连带着被子把宋满抱了起来。
　　“爸！你干嘛！”
　　猝不及防悬空，宋满直接吓醒。
　　许清朗虽然是做了十几年的家庭煮夫，但是好歹也是个大男人，扛起女儿来还是毫不费力的。
　　许清朗直接把宋满扛进了卫生间，把她放在了地上。
　　“十分钟，我在门口等你，今天我陪你去学校。”
　　许清朗的表情依旧温和，却不给宋满反驳的机会。
　　宋满抓了抓头发，把身上的薄被子被子扔回了床上，踩着拖鞋去洗漱。
　　虽然她爸从小到大都很好说话，总是温声细语的，但是真的要是下决心，怎么反抗都是没有用的。
　　十分钟之后，宋满穿着校服口袋里放着手机下了楼。
　　“先来吃早餐。”
　　许清朗招招手，佣人已经做好了早饭，摆在了餐桌上。
　　今天的早餐是皮蛋瘦肉粥和虾饺，让宋满因为早起的低气压缓和了些，吃完早餐之后，脸也没那么臭了。
　　到学校的时候，已经是六点五十了，早自习的铃声刚好响起。
　　班上同学都在，毕竟像宋满这种理直气壮直接八点来的学生是没第二个了，就算倒在班上睡觉，十一班的同学们也都是来齐了的。
　　所以他们破天荒的看到了宋满居然这个点就来学校了，虽然站在门口没进来。
　　大家好奇的望着，读书声都停下来了。
　　“老程，直接把课桌搬过去。”
　　许清朗对着身后的司机说，司机点点头，对着班上唯一的空位走了过去。
　　“满姐，你这是？”
　　邓炜发现不对，连忙去瞅宋满。
　　宋满报以死亡凝视，别问，问就是辍学。
　　老程是退伍兵，来宋家当司机，来了有十年了，锻炼也没落下，直接搬起都是书的课桌也毫不吃力。
　　许清朗进去给宋满把椅子拿了出来，朝着楼上的一班走过去。
　　宋满转身，对着十一班的同学摆了摆手。
　　在宋满走之后，班上忽然炸开了锅。
　　“啥情况啊？”
　　“不知道啊，这是要走吗？”
　　“肯定是换班啊，不然把课桌搬走干什么？”
　　“那她能去哪个班啊？还有比平行班更差的班吗？”
　　没有了吧？
　　“吵什么吵，书都读完了是不是？”
　　老刘走了进来，敲了敲课桌，让大家继续读书。
　　“老班，满姐这是去哪儿啊？”
　　邓炜连忙询问。
　　“人家去哪儿要你操心，读你的书。”
　　老刘瞪他一眼，转身出了班上。
　　虽然宋满和这群孩子坐在一个班上，看似一样，其实从来都不一样。
　　而这群孩子们，还不太明白，能够最快的改变他们命运的路子就在他们手里，他们却不珍惜。
　　有别于十一班的小吃惊，一班的同学们是书都要吓掉了，一脸惊悚的看着出现在他们班门口的，只在传说里的女魔王。
　　“宋满啊，是宋满。”
　　“是我知道的那个宋满吗？”
　　“废话，我们学校哪里还有第二个宋满。”
　　“她怎么来我们班了？”
　　如此叽叽喳喳的声音，从宋满出现的那一刻，就没停过。
　　“咳，安静。”
　　班主任敲了敲桌子，底下同学们便噤声了。
　　“这是我们班的新同学，宋满，大家认识一下。”
　　王思琴在宋满刚走过来的时候，就把这位传说中‘无恶不作，不服管教’的女学生看了一遍。
　　从表面上看，确实看不出来是这样的人。
　　很漂亮，短发的样子看起来活泼乖巧，但是对上那双眼睛，的确是有几分恶霸的感觉。
　　昨天她知道这位坏学生要来自己班上的时候，半夜着急上火，差点就要直接跑去领导家问原因了。
　　她带的这个班可是尖子班，要是来这么个人，影响班风不说，平均成绩不知道要下降多少呢。
　　王思琴心里其实是有怨气的，但是学校说这是安排好了的，还说只要好好教，评特级教师的事情，说不定就能成。
　　这万恶的资本主义。
　　但是王思琴还是心动了，她申请好久了，教龄经验都足够，但就是一直没轮上，因为这个，王思琴看见送宋满的时候，还是很心平气和的。
　　没有一个学生是应该被放弃的，王思琴这么告诉自己，所以对学生介绍送宋满的时候，还能够脸上带着笑容。
　　王思琴看着宋满，示意她自我介绍一下。
　　“大家好，我是宋满。”
　　宋满也就简单说了一句，眼神从下方的同学们身上一扫而过。
　　对上一道视线的时候，停驻了几秒。
　　那是个长得还挺好看的女孩子，没和别人交头接耳的交流，只是笑着看着她，看起来脾气挺好的样子。
　　“宋满，你先坐在最后面吧，下午我们正好要换座位，到时候再调好吗？”
　　宋满点头，挺好，她喜欢最后一排。
　　老程把课桌搬到了老师说的位置，然后再把椅子从许清朗手上接过，放在了桌子里。
　　宋满没先进去，看见她爸招了招手，走了出去。
　　“满满，我知道你肯定不乐意，因为换了一个新环境，这个环境的压力一定是比你之前呆的地方要大的，但是只有这样，才能促进你去努力。”
　　许清朗低声说，环境对人的影响是巨大的，在这种一个学习氛围良好的环境里，宋满应该可以努力起来。
　　明明之前宋满的成绩很好的，小学开始就是门门满分，哪怕到六年级也是这样，那时候没有人是不夸她的，长得好看学习成绩又好，将来的成绩一定会被她姐还要出色。
　　但是从初二开始，她的成绩就开始下滑了。
　　到高中的时候，几乎都是倒数第一了。
　　他试着和女儿谈心，宋满每次都是转移话题，要么就是自暴自弃说自己想玩不想学。
　　也不知道怎么就发展成了现在这个样子。
　　“在新的班级不要闹事知道吗，能动嘴就不要动手，你想想，气的别人说不出话不比打人还要负责来的好的多吗。”
　　宋满本来是面无表情的，硬是被许清朗这话给逗笑了。
　　“知道了。”
　　宋满也不是不讲理的人，别人不来惹她，她是不会去找茬的。
　　“那你进去吧。”
　　宋满点头，进了教室。
　　许清朗却是没走，和宋满的新班主任开始交流。
　　王思琴看着面前清雅斯文的中年男人，不得不感叹宋满他们家基因真好。
　　宋满坐在了最后一排，大家好奇的望了一会儿，也就各干各的了，班上又恢复了书声琅琅。
　　宋满看着满座的好学生，在他们的念书声里有点犯困，干脆撑着头打瞌睡。
　　才睡了没几分钟，宋满就被推醒了。
　　她抬眼看过去，满眼不耐烦。
　　漂亮的眉眼带着种阴沉的锐利，让推她的那只手像是触到了电一样立马缩了回去。
　　“有事？”
　　前面把她叫醒的女同学看着宋满凶神恶煞的样子，手都有点哆嗦。
　　“老师让你早读时间不要睡觉。”
　　前排的女生声音都有点抖，说完赶紧回头看自己的书。
　　宋满看了一眼在讲台上的老师，皱着眉开始看书。
　　过了一会儿，她把书合上，撑着头看着窗户的方向，看起来就像是在发呆。
　　宋满在心里把刚刚的那篇课文默背了一遍，理解了一下全文大意，再回来又背了一边，才从窗户那里收回了视线。
　　她抬头看了眼讲台，老师已经不在那里了。
　　她拿出了手机，打开了题目。
　　才写一道题，桌子就被轻叩。
　　“同学，早读期间不能玩手机哦。”
　　楚逢秋看着坐在那里的少女抬头，声音轻柔的说。
作者有话要说：　　第一次直面对方，你的心情？
楚逢秋：终于正式见面了
宋满：屁事真多
楚姐心里苦。


　　☆、06

　　
　　宋满对这个人有印象，刚刚坐在底下对着她笑的女孩子就是这个。
　　在新班级第一天就发火闹事不太好，说不定她老爸现在才刚出校门。
　　宋满把手机放进了口袋里，却发现那人站在旁边还没走。
　　“还有事儿吗？”
　　宋满抬头看着她问。
　　向来能言善辩的楚逢秋头一回感觉到了什么叫做局促，纵使搜肠刮肚也不知道应该说些什么去和别人打好关系。
　　“可以下课偷偷玩。”
　　楚逢秋面上带着浅笑，说完就觉得自己这话说的太生硬了，心里有些懊恼。
　　但是留在这里继续说只会让气氛变得更加奇怪尴尬，所以楚逢秋转身回了自己的座位上。
　　宋满看着她离开的背影，觉得这个人还挺好玩的。
　　已经好久没人这么好心的提醒她了，虽然这种提醒她用不上。
　　宋满想到一个问题，轻轻地踢了一下前桌的椅子腿。
　　前桌就是刚刚把她叫醒的女孩子，看见她叫她，还有些瑟缩。
　　“问一下，你们班第一名是谁？”
　　昨晚老爸是有说过，让她转班并且让她和全班第一当同桌对吧？
　　她妈肯定是打点好了所以她爸才会这么说，而且老师说了下午会换座位，不出意料的话，应该会那样安排。
　　“楚逢秋呀，就是刚刚走过来的那个女孩子。”
　　楚逢秋啊。
　　宋满念着这个名字，点头表示自己知道了。
　　名字挺文艺的，和那个女孩子还挺搭。
　　自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。
　　宋满念着这句诗，继续翻看课文，当做是复习。
　　自习下课之后，班上的读书声停止，大家吃东西的吃东西，聊天的聊天，喝水的喝水，宋满则是出门去卫生间。
　　她一走，班上的嗡嗡声就大了些，话题大部分都是有关于她的。
　　男生们可高兴了，本来校园女神就在他们的班，可以天天养眼，现在又来了个好看的，虽然是横行霸道女魔王，但是看起来也没那么恐怖嘛。
　　楚逢秋把那些议论听在耳朵里，想的是下午换座位，她会坐在哪里。
　　宋满从卫生间出来直接奔楼下，去了十一班。
　　她在门口没进去，邓炜早就在那儿等着了。
　　“满姐，怎么回事啊？早上那个是你爸爸吗？”
　　邓炜整个早读都是懵的，姐大不在，他一个人待着好无聊的。
　　“恩，我爸让我换个班，换个环境好好学习。”
　　还废那劲呢？
　　这句话邓炜也就是在心里想想，不敢说出来。
　　就冲他满姐回回倒数第一的成绩，叔叔阿姨也是辛苦了。
　　“那你去哪个班了？”
　　邓炜寻思着可能是去了重点班，一中高二分三个班，平行班，重点班和快班。
　　“一班。”
　　“不是吧？”
　　邓炜震惊，那地方他根本想都不敢想。
　　满姐去了一班，不就相当于狼掉进了羊窝里吗？
　　论武力值还有凶残程度，快班绝对一群小绵羊。
　　但是论学习程度，一百个满姐都不够他们一班学霸虐的啊。
　　简直太惨了。
　　邓炜想想宋满在他们班都稳稳倒数第一的成绩，去了快班……
　　“走好。”
　　邓炜一脸沉痛，为自己的姐大默哀。
　　宋满直接敲了个脑瓜崩过去，那副要为她送葬的表情也是让人哭笑不得。
　　“行了，我走了。”
　　邓炜乖巧目送宋满离开。
　　几分钟之后他才想起来自己忘了什么事儿，一拍脑门去班上拿了东西，急急忙忙的往楼上走。
　　宋满刚坐在班上没多久，就看见邓炜那小子在后门贼眉鼠眼。
　　“有事儿就进来。”
　　宋满最烦别人磨磨唧唧的样子，喜欢干脆利落点的。
　　邓炜立马滚了进来，把袋子放在了宋满的桌上。
　　“满姐，这是爱兰自己做的，今早看见我让我给你拿过来的。”
　　“什么啊？”
　　宋满好奇的把纸袋子里的东西拿出来，透明的食盒里放着水果沙拉，底下还有冰袋在。
　　除此之外还有芒果班戟和戚风蛋糕，看得出来心意满满。
　　前排的女孩子看了满眼羡慕，现在虽然是入了秋，但是秋老虎依旧猛，白天的太阳晒得人心燥，那带冰的水果沙拉一看就很好吃。
　　“她又破费了，回头我说说她。”
　　“满姐我还欠着你早餐呢，以后每天给你搁在你抽屉里？”
　　“不用，我在家吃，昨晚那顿烧烤就可以了，还有下次的话……”
　　宋满冷笑了一声。
　　下次再他妈出现魔法棒，她先把邓炜打一顿。
　　“绝对没下次了，还有下次我直接自己滚。”
　　“知道就行。”
　　宋满摆摆手，示意邓炜可以走了。
　　可邓炜还站在原地没动，宋满挑眉看他。
　　“腿有点软。”
　　邓炜一进这个班就有点腿打哆嗦，感觉到一种无形的压力压在了他身上，让他有些怂的想要后退，可能这就是学霸威压吧。
　　“瞧你那点的出息。”
　　宋满哼笑了一声，嫌弃的看了他一眼，塞了个蛋糕在他手里。
　　邓炜看见宋满笑了，麻溜的滚了。
　　蛋糕装在和盒子里，总共有三个，宋满放在嘴里尝了一个，味道还挺不错。
　　她有些苦恼，上回爱兰就给她送吃的，她让爱兰别破费了，爱兰不听。
　　上课铃响的时候，宋满把食盒放了起来，把书摊开在桌上。
　　语文老师对于这个班上的新同学惊了一下，但是还是继续讲课。
　　学校分班是按照成绩来的，但是每个班的任课老师都是换着来的，不存在有给不好的班配不好的老师，都是抽签的。
　　物理老师是同时带一班和十一班的，看见这个熟悉的学生选择性的无视，不管宋满做什么都不会管。
　　而下午上课的英语老师没见过这个学生，还是投以很高的关注的。
　　所以宋满在她课上玩手机的行为，成功的把她惹怒了。
　　猝不及防被点名，宋满停下了刷题的手，站了起来。
　　“宋满是吧，我刚刚讲到哪儿了？”
　　“回老师，不知道。”
　　宋满回答的那叫一个响亮。
　　众人哄笑，有男生举起书向她示意，太远了宋满看不清，也没必要去看。
　　“把你的东西收起来，等会我会去和班主任说这件事，你先翻到二十一页，我们在讲这篇课文，你能读一下第一段吗？”
　　第一段刚刚英语老师讲过了，宋满玩手机没听讲，肯定不会读，英语老师也没以为她会读。
　　宋满本来打算说自己不会，但是看了一圈，都是看好戏又或是事不关己的眼神。
　　除了一个人。
　　楚逢秋。
　　宋满眯眼，想着她们难道以前打过交道吗。
　　应该是没有的，否则怎么会毫无印象。
　　但为什么这人一副关切的样子？
　　难道是个圣母？
　　还是说受了她爸妈的关照？
　　楚逢秋看着宋满，同她视线相对。
　　没由来的，她觉得这个人应该是会读才对的。
　　鬼使神差的，宋满把书翻到了那一页，那句不会在嘴边打了个转，被咽了下去，取而代之的是一串流利的英文。
　　同学们惊讶的看着站着的宋满，连老师都很意外。
　　楚逢秋露出笑容，她就知道她一定是会的。
　　宋满看见她笑，面无表情的坐了下来。
　　见鬼了，她没打算现在就表现出来的。
作者有话要说：　　感jio好像没什么人的样子emmmm


　　☆、07

　　
　　宋满坐在位置上陷入沉思。
　　她在这几年间已经习惯了那种视线之间的转变，从交口称赞变成不屑一顾，刚开始情绪还会有些波动，但是都被她硬生生的忍了下来，那之后，似乎也没什么是不能忍的了，全看心情。
　　今天本来应该也是如此，但是不知道为什么她就有种应该如此的感觉。
　　周围的目光不管是惊愕又或者是赞叹，她都不在意。
　　但是前面那个人的笑容，好像让她的心情好了不少。
　　宋满觉着，大概是对方长得好看吧，赏心悦目谁不喜欢呢。
　　剩下半节课，宋满依旧自顾自的在手机上刷题。
　　下课之后，宋满往桌上一倒，开始补眠。
　　楚逢秋走过来的时候，看见的就是她枕着胳膊脸被压的有些变形的样子。
　　脸颊上挤压起来的看起来白白软软的，好像手感很好的样子。
　　楚逢秋偏头，看见有人在悄悄地看着宋满的睡颜，心里带上些许异样。
　　“你物理作业能借我看下吗？”
　　楚逢秋客气的发问，那个男生有些慌忙的收回了视线，从自己桌面上给楚逢秋找物理练习册。
　　楚逢秋就站在那里开始看，让那个男生紧张的还以为自己物理作业出了什么问题，一直等着楚逢秋说话。
　　可直到上课铃声响起，楚逢秋把他作业放下来，也没和他说有什么问题。
　　“什么情况？”
　　男生一脸困惑的看着自己的同桌。
　　“我哪儿知道，可能是用你的作业在想哪道题吧，反正不是在看你。”
　　同桌耸肩，表示学霸的心思不好猜。
　　“那我肯定知道。”
　　男生轻哼了一声，想要再去看宋满，发现她已经醒了。
　　宋满被上课铃声吵醒，抬头看见老师走了进来。
　　宋满继续装学渣，头一低着就开始睡觉。
　　这么半梦半醒偶尔玩玩手机过了一中午，中午一放学，宋满就走了出去，提着早上邓炜拿来的那个小袋子。
　　邓炜在楼底下等着宋满，看见宋满出来了立马迎了上去。
　　“满姐，我们今天中午吃什么？”
　　“去找爱兰吧。”
　　“行。”
　　上学是不允许骑机车的，宋满也不会把自己的宝贝骑过来，太拉风，和邓炜打了个出租去了爱兰那里。
　　爱兰现在应该在上班。
　　她在的那家理发店在一个小区外面，生意还算不错。
　　宋满过去的时候，爱兰忙完一单，正在门口抽烟。
　　她的头发是北极绿，拿着根烟的样子无端透着股沧桑。
　　爱兰比宋满要大一岁，初中就读了美发，从学徒熬到现在，不和宋满待在一起的时候，看起来总有些死气沉沉。
　　爱兰看见了宋满，急忙把自己手上的烟扔在地上碾灭了，一副做错事的样子。
　　“抽的什么？”
　　宋满把袋子递了过去。
　　“利群。”
　　十四一包的利群，宋满点点头，说了句有进步，把爱兰臊的恨不得把头埋进不远处的那个下水道里。
　　之前爱兰抽的都是几块钱的差烟，宋满碰见过一会，说熏得慌，爱兰就没在她面前抽过。
　　她也不是介意别人抽烟，只是觉得就算是抽烟也不要抽太劣质的，对身体的压力更大，所以上回从自己老爸那里顺了一包高档烟丢给爱兰，让她爱惜着点自己。
　　人呢，要是自己都不爱惜自己，还指望别人来疼，那是做梦。
　　“味道怎么样？”
　　爱兰眼里都是期待。
　　她试过好几次了，觉得差不多，才让给邓炜送过去让邓炜给宋满的。
　　“挺好吃的，不过下回没必要花心思了，费钱又废功夫，还不如自己去吃顿好的。”
　　宋满知道那是爱兰的心意，但是没必要让爱兰花费这个时间精力来照顾她。
　　“好吃就行。”
　　爱兰笑眯眯，把袋子搁进了理发店里，不过一会垮着脸走了出来。
　　“要忙？”
　　爱兰点头，有些不甘心。
　　好不容易宋满来找她的，但是店里现在客人又比较多，走不开。
　　“那你先忙吧，饭什么时候吃都一样。”
　　“那就下午吧，下午我一定有空，到时候我给你发消息，下午我请你……你们吃饭。”
　　爱兰急忙说。
　　“我在还需要小弟请客么。”
　　宋满摆手，一副姐大的做派。
　　邓炜在旁边压根插不上话，看着宋满和爱兰你一句我一句，懵逼的跟着走了。
　　说起来如果是宋满和人吃饭，一般都是她买单，除非是别人做局，要不就是赔礼道歉。
　　像邓炜这混蛋玩意昨天的那顿烧烤，就是该请的。
　　吃饭的时候，邓炜这嘴叭叭的就没停过。
　　“满姐，在学霸班的感觉怎么样，有没有感觉到自己被熏陶了？”
　　“啧，这个词语真的是你词语使用的最高水平了。”
　　“那可不咋的，我文化人好不好，不过在学霸班进步，满姐就不能和我一起共患难了。”
　　要知道宋满回回倒数第一，邓炜倒数十以内徘徊。
　　“我和你能一样么，我是交白卷考倒一，你是写满了考倒十，嘚瑟个什么。”
　　宋满翻了个白眼，她是懒得让自己题目错出新水平，干脆只写选择和填空，字多的一概不写。
　　作文什么的从来都是空白，不然怎么也不会考倒一。
　　“什么，满姐你要开始写试卷了吗？”
　　邓炜震惊。
　　宋满对他翻了个白眼，懒得说话。
　　她还在考虑。
　　“对了，楚逢秋这人你知道么？”
　　宋满忽然想起这件事来，和邓炜打听。
　　邓炜算得上是学校的包打听，上到老师校长，下到学姐学妹，消息那是掌握的透透的。
　　毕竟是宋满的首席小弟，没点技能怎么行。
　　“哇塞，满姐你不知道楚逢秋啊！楚逢秋哎！”
　　提到这个邓炜有些激动，然后一拍脑袋想起来，楚逢秋也在一班。
　　卧槽，一班那帮孙子门岂不是美死了，两个大美女在他们班上，想想都美滋滋。
　　虽然这两个美女可能都是他们得不到的女人。
　　邓炜连饭都停下来不吃了，开始滔滔不绝的和宋满讲起楚逢秋来。
　　入学就是校花，在论坛和贴吧人气最高，不知道有多少男生想要表白，人家长得好看成绩还好，是中考第一名进一中的，之后更是没有失手过，次次都拿学校第一，在省联考的时候也是力压群雄，排名没掉过前三，堪称传说中的人物。
　　而且人家也不是死读书的那种，会弹钢琴拉小提琴学过芭蕾舞和民族舞，比赛的奖牌和证书就不少。
　　小学开始参加奥数比赛，拿过希望杯全国青少年数学大赛一等奖，初中的时候参加了全国数学邀请赛，拿了二等奖。
　　总之就是各种牛逼，学校巨佬级人物，老师的宠儿。
　　“而且她的性格还特别好，不是那种鼻孔长在眼睛上面的，也不和人玩暧昧，要么不理会要么拒绝的干干脆脆，上回我鼻子出血她还借过一张纸巾给我。”
　　“怎么会有这么完美的女神呢。”
　　邓炜发出了感叹。
　　宋满抽出了一张纸巾，擦了擦自己桌前的口水。
　　“这么喜欢她？”
　　“喜……不不不，哪能啊，我心里的NO.1绝对是满姐您啊，这是任何人都不可取代的！”
　　邓炜瞬间清醒，对着宋满嘿嘿笑。
　　宋满站了起来，起身去付钱。
　　邓炜连忙把自己的钱付了，不要宋满请。
　　宋满倒没什么不满，只是觉得那个女孩子还挺厉害的。
　　楚逢秋啊。
　　她轻轻的念着这个名字。
　　一阵暖风吹过来，把宋满杂乱的思绪吹乱了。
　　每周五下午换座位是一班的规矩，时间在晚自习上课之间，座位表被投影仪投在屏幕上，每个人能够找到自己的座位并且进行调换。
　　宋满坐到了楚逢秋的旁边，而且是第一排。
　　好几年没离讲台这么近，宋满可以感觉到她爸妈的良苦用心了。
　　“要我帮你收拾东西吗？”
　　楚逢秋看着宋满凌乱的桌面，表示可以帮忙。
　　楚逢秋的桌面干净清爽，就像她给人的感觉一样。
　　“不用了，我自己可以。”
　　宋满把抽屉里的东西都拿出来放在了桌面上，除了那些书本练习册之外，她的东西并不是很多。
　　楚逢秋点点头，看着宋满收拾东西。
　　宋满把书本都放进抽屉里，以前还会摞在桌面上，好歹做自己玩手机的遮挡，让老师眼不见心不烦，但是现在坐在第一排，固定的铁质的讲台就是最好的屏障，正好让桌面干净一点。
　　坐在楚逢秋旁边，宋满忽然觉得空气都清新了些。
　　这绝对不是什么夸奖的话，是在描述事实。
　　理科班一帮大老爷们，总是臭烘烘的，但是女孩子的座位就散发着一股干净好闻的味道。
　　晚自习的铃声响起，老班看着新换的座位，说了个事儿。
　　“周三的时候开始月考，希望同学们可以抓紧时间好好复习之前学过的内容，预习即将要学的内容，在考试里考出个好成绩。”
　　不同于十一班一听到考试就鬼哭狼嚎的声音，一班安静地不行。
　　大家开始低头写作业，老班的眼神在宋满的身上打了个转，还是什么也没说，走了出去。
　　晚自习没人坐镇，宋满拿出了自己的手机。
　　可还没摆在桌面上，手腕就被人轻轻扣住了。
　　宋满骂了句操，楚逢秋耳尖听到了，挑了挑眉。
　　“操.谁？”
　　那声音低低的，带着些湿润的柔软，在宋满的耳畔响起。
　　宋满惊了。
　　你们女神都这样子说话的吗？
作者有话要说：　　我来啦，接住我，哎呀，没接住。


　　☆、08

　　
　　因为这句话，宋满对楚逢秋改观了。
　　她以为楚逢秋是那种人缘很好很好说话对谁都能笑一下的女孩子，没想到这么不正经。
　　楚逢秋也就是忽然恶劣因子出现才说了这么句话，平日里她是从不说粗口的人。
　　“反正不是你，松手。”
　　宋满瞪了楚逢秋一眼，让楚逢秋的手从她的手上拿开。
　　就算她们的声音很轻，在安静的教室里也引起了周围同学的注意力。
　　宋满注意到了旁边同学的眼神，把手机放在抽屉里，甩了甩手。
　　……没甩开。
　　楚逢秋也没做的太过，松开了手。
　　“你不用管我，我不会妨碍到别人。”
　　宋满很耐心的解释。
　　“但你会妨碍你自己。”
　　楚逢秋也不是非要多管闲事的人，但是她是班长，总不能看着别人在自己面前违纪。
　　而且宋满的身上，还有她想要知道的秘密。
　　“这就是我自己的事了，和你没有关系。”
　　“怎么会和我没关系，老师让我好好关照你的学习，我要对你负责。”
　　最后两个字楚逢秋特地强调了一下，配上她那认真的表情，总给宋满一种怪异感。
　　“所以你收我爸妈钱了？”
　　“恩？怎么可能。”
　　楚逢秋面上惊愕，不明白她为什么这么说。
　　宋满也就是随口一问，谁让她来这个班就是靠金钱的力量呢，她老爸话里话外都是安排的意思，宋满还以为他们买通了楚逢秋，特地来监督她的呢。
　　“那你那么负责干什么。”
　　既然没拿钱没拿好处，干嘛揽这事儿。
　　“因为我是班长啊。”
　　楚逢秋理直气壮。
　　原因当然不是这个。
　　一个人装聪明没什么好探究的，但是一个人装傻就挺耐人寻味的了。
　　楚逢秋想要知道宋满背后的秘密，宋满光是在那里，就能够吸引她的目光。
　　宋满皱眉，伸手继续拿手机。
　　楚逢秋见状，握住了她的手腕，宋满早预料到她想要这么做，挣了一下手腕，却没想到让楚逢秋的手这么滑了下去，碰到了她的掌心。
　　楚逢秋也是一愣，但是反应很快的手指伸进宋满的指缝间，和她十指相扣。
　　宋满又惊了。
　　这大妹子干啥玩意儿。
　　“这样你就没法拿了。”
　　楚逢秋轻轻扬眉，面上带上了一丝得逞的笑意。
　　肌肤相贴带来一种凉意，让宋满没有很快的反抗。
　　宋满看起来肤色冷白，但其实身体火气旺，一到夏天手就和火炉一样，难受的很，楚逢秋的手心冰凉凉的，起码和她相比较是这样，碰起来还蛮舒服。
　　宋满还想说什么，后桌就动了动。
　　“啧，要说话去外面说好吧，吵死了。”
　　董雪没抬头，话里针对谁周围的人都知道。
　　宋满皱了皱眉，什么时候轮到别人对她说话这么不客气了。
　　但是这事儿的确是她们说话在前，宋满嘴角的弧度下压，把后边这人记住了。
　　楚逢秋的手还没收回去，依旧在宋满的抽屉里和她十指相扣。
　　宋满晃了晃，表示可以了。
　　楚逢秋给她打眼神，真的不玩了？
　　宋满点头。
　　服了她了。
　　楚逢秋的手从她的手里抽走，原本的凉爽再次变为压抑的热，在那一瞬间，宋满甚至有些恋恋不舍。
　　然后她觉得自己有点傻逼。
　　不能玩手机，宋满索性翻开了数学练习册。
　　她看起来真的就像是在看练习册，看过每一道题，但是都不动笔，完全形象演绎学渣看哪题哪题都不会的样子。
　　楚逢秋在看着她。
　　宋满脸上的表情漫不经心，翻页的速度还挺快，明晃晃的告诉正在看着她的人，老娘是在瞎几把翻的。
　　在看到一道题的时候，宋满的速度慢了下来，盯着那道题眼睛也不眨的看了一会儿，脑海里浮现算式列式，心算出答案，往下继续推导。
　　楚逢秋注意到了她的停顿，看了一眼页数，立刻翻到了相同的那一页，看到了那道题，看着宋满的眼神里带着些许狐疑。
　　因为学习速度快，楚逢秋很早就把后面的内容进行了学习分析，自然也是知道这道题的。
　　这道题是这个单元里最有难度的一个题，需要运用这一单元包括前面学到的公式，算法复杂，需要耗费一些时间。
　　宋满哪里略过的速度都差不多，唯独这里停顿，不就代表着她是看得懂的？
　　楚逢秋感觉到自己放在口袋里一直没有拿出来的那张纸隐隐发烫，她想了一会儿，拿了出来。
　　把那张纸平摊开，上面其他的题目已经被她写满，卷面字迹工整，唯独那道题旁边的公式，大大咧咧的挂着，笔触带着股潇洒肆意的气势。
　　旁边的宋满似乎已经看完了那道题，正在往其他的地方看。
　　楚逢秋把那张纸故意挥落在地上，在弯腰捡的时候，把那张纸丢在了宋满的脚底下。
　　“能帮我捡一下试卷吗？在你脚底下，我捡不到。”
　　楚逢秋轻声询问。
　　宋满瞥了她一眼，弯下腰去帮楚逢秋捡那张纸。
　　在看到内容的时候，觉得有些眼熟。
　　但是哪里眼熟，又好像记不起来。
　　宋满一边看一边直起身体，看见那公式的字熟悉，脑海里灵光一闪，想起来怎么回事，随即身体一僵。
　　她那天在公园随手写下的东西不是扔掉了吗，怎么在楚逢秋这里？
　　这题目这字迹还有这纸上的揉痕，不会错的……一定就是。
　　宋满心里惊涛骇浪了一瞬，面上却稳如老狗。
　　“怎么了吗？”
　　楚逢秋观察着宋满的表情，却没看出什么端倪。
　　不应该啊……她确定这就是宋满砸过来的。
　　“你们学霸的试卷还挺高端，看也看不懂。”
　　宋满耸肩，把试卷还给了楚逢秋。
　　她的眼神复杂，对楚逢秋心里又多了一层评价。
　　看不出来，有些人年轻貌美学神光环，背地里不仅会耍流氓，还捡垃圾。
　　啧啧啧。
作者有话要说：　　今天更新晚了些，收拾东西收拾了好久，明天又要六点半起床去赶车qwq，今天特例，以后一定零点前

　　☆、09

　　
　　宋满度过了这几年来最没意思的晚自习。
　　她本来想下课就走，剩下的晚自习不上，也不知道楚逢秋是怎么想的，居然一直跟着她。
　　宋满表示很烦。
　　楚逢秋却说，这是她的职责所在。
　　宋满想了想自己爸妈，还是忍了。
　　一放学丝毫不留恋的离开了，再待着要憋死了。
　　楚逢秋看着宋满快速消失的背影，有些无奈。
　　她其实也不是要这么强硬的去插手宋满的生活，一部分的确是职责所在，更多的却是私心。
　　楚逢秋今晚试探了好几次，都被宋满挡了回来。
　　楚逢秋在那一瞬间甚至有些动摇，想着会不会可能真的是她感觉错了，可是她又很快的否定了。
　　要怎么对待扎手的宋满，楚逢秋还没考虑好。
　　宋满今晚浑身不得劲，啥也不想干，回家洗了就躺在了床上。
　　房门被敲响，宋满看了来人，就知道她老爸是准备找她谈心了。
　　“今天感觉怎么样？”
　　“无聊死了。”
　　宋满表示了自己对这个安排的不满。
　　“你和同桌相处的还融洽吗？”
　　“还行吧。”
　　宋满本来想埋怨两句，想想好像有没有什么好说的。
　　如果说楚逢秋不让她玩手机，估计她爸不仅不会说楚逢秋，反而会夸她干得好。
　　“你们老师说你们班第一名是个女孩子，成绩特别好，而且人很自律，希望能够带动你吧。”
　　宋爸爸在打听到这个消息的时候，简直是满意的不能再满意了。
　　第一名，自律，还是女孩子，不然是个男孩子要是对他女儿有点想法怎么办。
　　虽然自家女儿混世魔王，但是长相可是没得说的。
　　宋满撇撇嘴，不发表看法。
　　“等会你睡觉之前记得去和你姐打声招呼，她马上要进公司了，以后就不会常待在家里了。”
　　“那可真的是太好了。”
　　宋满就差没放鞭炮欢呼了。
　　她其实挺不想面对宋清澜的，不管是什么样的心情，都不太想。
　　“你这孩子，怎么这反应，以往你姐回来可没少给你带好东西，这么盼着她走呢？”
　　“我这不是为她的成长欢呼雀跃嘛，爸，还有别的事儿没？”
　　许清朗想说些什么，最后还是化为了一声叹息。
　　“明明小时候很黏姐姐的。”
　　宋满没吭声，摆了摆手。
　　她和宋清澜的关系，不是三言两语用姐妹情深，又或者是互相仇视可以解释的，复杂到她自己都不愿意去探究，更不愿意去探究宋清澜的。
　　宋满盘腿坐在床上，打开了手机里的题库，点进了直播区。
　　这个做题软件在广大学生之中还是比较有名的，分为几个板块。
　　分别是自闭做题区，竞速pk区，考场区，纠错区，难题区和直播区。
　　它们的功能也如同它们的名字一样，自己做题，和别人比赛做题，一大群人一起做题，写错题，挑战难题以及直播做题。
　　反正写就对了。
　　宋满本来是打算开直播刷题的，却在首页推荐上看见了一个熟人，放弃了原本的想法，点了进去。
　　屏幕弹幕划过，不会遮挡那人的试题。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊我还没来得及看那道题的题目！】
　　【Q神的速度也太快了吧，我才算到一半！】
　　【放弃刷题前来看大佬解题，然后发现大佬的速度让我望尘莫及。】
　　【性感学子，在线自闭。】
　　【每次来逛直播看到大佬刷题，都感觉我们不是同一个物种。】
　　【整个直播区应该是Q神做题速度最快了吧！】
　　【说最快的怕是没见过阿蛮吧？】
　　于是弹幕就阿蛮速度快，还是Q神速度快引发了争论。
　　宋满忽然被cue，但是已经见怪不怪。
　　【速度绝对占阿蛮啊！他竞速pk赢过Q神好不好？】
　　【Q神扳回来过一成好吗？】
　　【三局两胜，阿蛮厉害！】
　　【可是我觉得就解题思路，还是Q神的让人明白点啊，阿蛮太粗暴简洁了。】
　　【阿蛮绝对是整个题库解题最暴力最直男的……】
　　宋满看到话题越来越歪，赶紧发了条弹幕让大家回归Q的直播。
　　最开始进题库有性别选择，宋满这种资料都是懒得填的，所以是保密状态，直到后来在这里一战成名，因为解题思路的原因，被冠以题库第一直男之名，大家在她面前都用‘他’，宋满也没否认，被大家当成默认。
　　宋满忘记了，作为题库的有名者，她的弹幕都是有特殊标志的。
　　不发言还好，一发言激起千石浪。
　　【捕捉阿蛮！！！】
　　【蛮神来啦！你说你几天没直播做题了？】
　　【又捉到一只在Q神直播间潜水的阿蛮。】
　　【想看阿蛮和Q神pk啊。】
　　【想看＋1。】
　　【想看＋身份证号码。】
　　“合着大家都是来我直播间看阿蛮的？”
　　一道变音过的声音从手机里传出，引起了大家注意。
　　不知道什么时候，屏幕上的笔触已经没再动了。
　　这就是宋满喜欢这个题库的原因了，在隐私性这个方面做的还是很好的。
　　直播可以不露脸，甚至不露手，只投屏看笔触，声音也可以经过变音处理，辨不出男女，也不会觉得刺耳。
　　“这张试卷我们马上就做完了，等我做完之后，让阿蛮和我一起给你们讲行吗？”
　　【Q神又悄咪咪压榨阿蛮劳动力。】
　　Q神和阿蛮关系好，这是题库学子都知道的事。
　　【我愿意！男神们快点！】
　　【说不定是女神好不好？】
　　【楼上来题库做梦？】
　　宋满看见弹幕抽了抽嘴角，不知道有关性别这一方面到底有什么好讨论的。
　　Q神id全名阿Q，和宋满一样，性别保密，直播的时候，除了必要讲题很少说话，解题思路会比宋满细致很多，让人觉得很舒服，有人觉得阿Q应该是温柔的男孩子，有的人则不这么看。
　　反正阿Q的性别在题库一直是个迷，阿Q本人也从没直面过这个问题。
　　说实话，连宋满也不知道。
　　因为他们从没有探讨过这个问题，觉得对方是什么性别都无所谓。
　　阿Q很快就把剩下的题目给做完了，留了一个连麦的位置下来，等着宋满上麦。
　　宋满上麦之后，选定了变声，打了声招呼。
　　宋满的解题思路简单粗暴，力求从最快的方法解决一道题，很多时候会给人一种出其不意的感觉，细细琢磨之后发现还真的可行。
　　阿Q则是那种娓娓道来型的，每一个步骤都写得非常的清楚，一看下来，能够很快的明白它的解题思路，有人评价看他做题都是一种享受。
　　【两个人一起讲解的感觉，就是上一秒还如沐春风，下一秒就被甩下车。】
　　【道理我都懂，阿蛮脑子到底是怎么长的，能够想出这种办法！】
　　【每次听他们两个变音，我都特别想听本音。】
　　其他人直播，要不就是直接直播写卷子，要不就直接用本音，有长得还不错的有名气的可以直接看脸。
　　但是这两个名气最大，呼声最高的人反而都很神秘。
　　不露手不露脸甚至不露声音。
　　宋满是不想暴露自己的身份，阿Q则是单纯的懒得弄。
　　阿Q下播的时候，两个人约着开了一把pk。
　　直播间的同学们纷纷的跑去了pk区，一个个摩拳擦掌等着围观。
　　【明明不是我做题，但是我感觉好激动啊。】
　　【最喜欢看这种高手过招了，过瘾。】
　　【这把我压阿蛮！】
　　【我压Q神！】
　　【阿蛮阿蛮阿蛮！】
　　题库的开发者也是一个很有脑子的商人，在题库里解锁一些试卷以及一些资料的话，是需要用题币购买的，题币自然要充钱。
　　但是这个app也不光是为了敛财而生的，写完一套试卷，正确率有60%以上会奖励题币，正确率越高，得到的题币可以越多，题币还可以用于观看直播的打赏，竞速pk的押注。
　　宋满看了一眼押注台，还是她这边筹码多。
　　宋满抬手，给自己压了1000个。
　　1题币＝1元。
　　底下的同学们都在说宋满大气。
　　宋满不缺题币，她在里面做的卷子足够多，所以累积的题币也很多，再说了，就算她已经把题币都给用完了，还可以再充，钱问题不大。
　　阿Q也跟着压了一千，也压的他自己。
　　宋满活动了一下手指，她就不客气了。
　　倒计时开始，题目出现在了屏幕上。
　　宋满拿出了百分百的认真，在试卷上迅速地勾出选项。
　　试卷翻页的自由都是很高的，它可以随你自己的心意，跳转到哪一面，可以自己先选择做哪道题。
　　宋满直接从选择题往下怼，阿Q则是先把整张试卷给浏览了一遍，再开始下笔。
　　【要爽感看阿蛮！要舒适感看Q神！我就喜欢上黑车！】
　　【一起上黑车！】
　　【看阿蛮就像看云霄飞车，还是没安全带的那种，不知道什么时候被甩飞。】
　　【Q神的做题模式很适合学习，我上次就是用Q神的方法，做题速度提高了，很有效率。】
　　【被阿蛮思路洗脑之后，做题都粗暴了不少，老师都惊了，但是也是对的hahaha。】
　　宋满无心顾及弹幕，手上的动作不停，嘴里嘟囔着公式。
　　竞速pk是没有声音的，所以她能放心的嘀咕。
　　她没有去管阿Q的进度，全心全意的提高着自己的速度。
　　咚咚咚的敲门声，让宋满的思路一顿。
　　“打游戏，没空。”
　　宋满也不管谁敲门，先吼一嗓子，继续看题。
　　直到所有的题目做完，她才把手机放了下来，紧绷的身体放松，擦掉了额头和掌心的汗。
　　比赛可以让她保持紧张感和专注力，和势均力敌的人比赛，更是酣畅淋漓。
　　宋满扬眉笑，此时Q也已经交卷了。
　　这是按照速度和正确率来进行判断的，大家都紧张的看着屏幕。
　　【阿蛮速度快！蛮神一定要赢啊！我的题币靠你了！】
　　【这把阿蛮赢面大哎。】
　　【我压的Q神，希望Q神赢！】
　　【妥妥的阿蛮啊，她先写完的，Q神落后了一道题呢。】
　　【我觉得未必，我刚刚双开题库，一个看阿蛮一个看Q神，他们有两个题答案是不一样的。】
　　【楼上兄弟牛逼！居然记得住还对比了！】
　　【题库备有人才出，记题的是小爪吧？我刚刚看小爪直播来着，听到Q神和阿蛮竞赛pk，这厮立刻下播了。】
　　【应该是小爪，他的记忆力逆天。】
　　宋满看见这些弹幕皱了皱眉，有两题不一样？
　　宋满回忆了一下刚刚做的卷子，她觉得她写的每一题应该都有把握啊。
　　难道是阿Q退步了？
　　叮的一声，表示结果出来了。
　　宋满有些紧张的看着屏幕，看到结果的时候有些意外。
　　平局。
　　【居然是平局……】
　　【还好是平局！】
　　【我好奇蛮神错哪里了。】
　　【神仙打架！！！】
　　【蛮神到底错哪儿了居然分都拉平了。】
　　虽然阿Q比宋满慢一道题，而且也错了一个小题，但是宋满错了一个大题。
　　综合之下，两个人还是打平了。
　　页面跳到了纠错订正，宋满看了一眼自己错的那道题，仔细的看了一下。
　　最开始的算法和步骤应该是没有问题的，但是中间有个小地方出现了失误，以至于后面全部都算错了。
　　宋满看见那个右上角出现了一个聊天框的标志，上面有一个小红点，点了开来，果然是阿Q。
　　【阿Q】：为什么会算错，按照你的实力来说不应该。
　　【阿蛮】：当时被打扰了一下，分了一下心。
　　【阿Q】：难怪，侥幸平局。
　　【阿蛮】：你呢，你那道选择题怎么会算错。
　　【阿Q】：思维误区了一下。
　　宋满退出了纠错页面，把小窗放大，开始专心的跟阿Q聊天。
　　她觉得阿Q是个很有意思的人。
　　虽然他们是网络上的朋友，甚至说是对手，但是她对这个人很有好感。
　　他们在一起说话也不光是讨论问题，有时候也会聊一些生活上的事情。
　　开始她以为阿Q的名字来自于《阿Q正传》，毕竟看到这个名字的人，十有八九会这么想。
　　但是阿Q却不是那么一个会用精神胜利法的人，她可以感觉到对方在举手投足之间传递来的自信以及温柔，当初探讨过名字问题，阿Q说自己只是随便起的，当时没有想那么多。
　　【阿蛮】：最近我的生活有些变动。
　　【阿Q】：适应吗？
　　【阿蛮】：有些受管制，暂时还能忍。
　　【阿Q】：在你这里看见忍，也真是件稀奇的事。
　　【阿Q】：最近我的生活也有些小变动，我觉得不赖。
　　夜色朦胧，月光好温柔。
　　楚逢秋开着小夜灯，靠在床上打字。
　　她看着屏幕上阿蛮的id，有些走神。
　　阿蛮是她在一个做题软件上遇到的好朋友，实力不容小觑，有时候还会更胜她一筹。
　　性格大大咧咧的男孩子，让她忍不住想到了一个人。
　　说起来，宋满的解题思路，也是阿蛮这样的简单粗暴。
　　楚逢秋心里忽然萌生了一个大胆的猜测，然后又立刻被自己否定了。
　　世界上怎么会有这么凑巧的事情，更何况宋满这边，她身上的秘密，她还没有研究明白。
　　再说了，阿蛮说自己在白锦市，不在青城。
　　【阿蛮】：你过得倒是一直挺轻快，复联4要出了，你看么？
　　【阿Q】：当然，可惜我们不在一个地方，不然我还能请你看场电影。
　　作为朋友，楚逢秋觉得如果能够和阿蛮一起看场电影，讨论剧情，再探讨一些感兴趣的事，那真的非常好了。
　　【阿蛮】：如果我们可以见面的话，一定赴约。
　　宋满也挺想请阿Q吃饭的，只不过阿Q在暨明市，实在太远了。
　　和阿Q聊了一会儿之后，宋满觉得有些犯困，和阿Q说了声晚安。
　　她拿起了遥控器按了一下，窗帘自动合上，消散了满室清晖。
　　宋满并不知道，原本以为只是生活中因变动出现的陌生人，和她早有交集。
　　彼时她只以为，那只是一只无关轻重的蝴蝶，哪怕它的颜色在色彩斑斓，在掠过的时候也掀不起波澜。
　　后来她发现，就算楚逢秋是只蝴蝶，他妈的也是那只在南美洲亚马逊热带雨林中扇扇翅膀引起德克萨斯州龙卷风的蝴蝶。
　　宋满在入睡之前才想到一个问题，那时候到底是谁敲响了她的房门，不过应该也不是什么重要的事，如果是重要的事的话，那么那个人一定还会过来的。
　　在迷迷糊糊快要睡着的时候，宋满又听到了一阵敲门声。
　　宋满被吵醒，不满的喊了声进来。
　　宋清澜的脸出现在了宋满的面前，让宋满硬生生清醒了。
　　“明天我就要走了，没有什么话要对我说吗？”
　　宋清澜走进，伸手想要揉一揉宋满的头发，却被她避开了。
　　宋清澜的手一僵，宋满原以为宋清澜要把手收回去，却没想到她在她头上飞快的揉了一把。
　　“幼稚。”
　　宋满翻了个白眼。
　　“祝你旗开得胜，节节高升，恭喜发财，万事如意，日进斗金，早生贵子，百年好合。”
　　可以说是非常的敷衍了。
　　“妹妹真是越长大越不可爱。”
　　“彼此彼此。”
　　“调去了好的班级，有没有好好学习？”
　　“这件事情该不会是你向爸妈提议的吧？”
　　宋满从床上坐了起来，盯着宋清澜看。
　　“我只是觉得你这样天天混着也不是个办法，总不能把自己的人生混得一塌糊涂吧。”
　　老姐你到底想怎么样啊！
　　宋满差点没忍住问出这句话，但还是硬生生的忍住了。
　　“我的人生活成什么样子，我自己心里有数，不用你操心。”
　　“你看看你，现在没和我说三句话，□□味就这么浓，以前你可是会特别黏在我身后喊姐姐的呢。”
　　“宋！清！澜！”
　　“好了好了，我不是来跟你吵架的，不过为了避免你翘晚自习，我和爸妈提了个小小的建议。”
　　“什么？”
　　宋满有种不好的预感。
　　“明天你就知道了。”

　　宋清澜嘴角弯弯，转身离开。
　　宋满把枕头砸到了门上。
　　这人怎么这么欠呢？大半夜特地过来跟她说这么一句话。
　　宋满穿上拖鞋，把枕头丢回床上，哒哒哒的跑去了她爸妈的卧室。
　　宋紫慈打开门，看见是宋满站在门口，脸上立马带上了笑意。
　　“怎么了满满？”
　　“姐说向你们提了个小提议，她跟你们说什么啦？”
　　“姐姐说让你住校比较好，能够锻炼你。”
　　？？？
　　宋清澜走都走了还要搞她？
　　她有些看不透宋清澜到底想干什么了。
　　“妈，我不想去。”
　　“我和你爸商量商量。”
　　宋紫慈轻声安抚着宋满，是透露着提议可行的意思。
　　宋满有点烦，尽管她知道他们也是为了她好，但是现在她不需要这种管制，显然爸妈觉得她需要。
　　“那你们好好商量。”
　　宋满思绪有点乱，回了房间。
　　宋清澜到底是在搞什么，这时候想和她姐妹情深了，这时候想要做好姐姐了？
　　宋满锁了门，抓乱了自己的头发。
　　在之前她和宋清澜的关系不是这这样的。
　　小时候她比较黏宋清澜，姐姐长姐姐短的，宋清澜年长她五岁，也的确是个外人眼里的好姐姐。
　　宋清澜从小乖巧，不吵不闹，帮着爸妈带妹妹，是别人家的闺女。
　　什么东西都让着妹妹宠着妹妹，闯祸了就赶紧道歉，像个小大人。
　　宋满一直很喜欢自己这个姐姐，甚至是依赖着她的。
　　虽然有时候宋清澜会用一种她看不懂的眼神看着她，有时候还会对她很不耐烦，但是这对宋满来说没什么，宋清澜仍然是最宠爱她的姐姐，纵容着她做任何事。
　　直到十三岁，电闪雷鸣的一个夜晚。
　　宋满记得那天外面的风很大，风似乎带着摧倒一切的气势，把窗户撞的砰砰响，传来奇怪的宛如鬼哭的嚎叫。
　　闪电把房间照的亮如白昼了一瞬，那时候的宋满还只是个娇气的被宠坏的富家小姐，家里窗帘还没自动化，她连去关窗帘的勇气也没有。
　　她抱着枕头来到了姐姐房门前，房门没关锁，她轻轻地扭开了，打开了一条缝隙。
　　也许是雷雨声太大了，所以站在窗边背对着她的姐姐并没有发现。
　　“应该已经快成功了吧，她被宠爱的很娇气了，不爱看书，也不想上课。”
　　宋满一顿，下意识的觉得一定是在说自己。
　　她昨天还和宋清澜抱怨过，实在是不想去学校，不想听老师念叨。
　　原因她没有说完，是因为那些题目她都会，所以根本就懒得听。
　　她抱着枕头站在那里，没把门推开，继续听着里面的声音。
　　“放心吧爷爷，我不会对她手软的。”
　　“叔叔啊……他对我挺好的，但是我不会忘记他就是第三者，这是不可更改的事实。”
　　“有时候我在想，其实我们家这样真的很不错，起码妈妈在要小孩的时候，有选择的权利。” 
　　宋清澜的话把宋满钉死在原地，让宋满的脑袋有些
　　混乱。
　　宋满悄悄的把房门合上，逃也似的回到了房间里。
　　外面依旧雷雨大作，她却无暇再害怕了。
　　一件更加恐怖的事实摆在了她的面前，她不傻，相反，她很聪明。
　　如果十三年的相伴和宠爱都是假象，宋满不得不佩服宋清澜居然能演的那么好。
　　要知道宋清澜只比她大五岁。
　　宋满想起了宋清澜的爷爷，她之前就知道她们是同母异父，但宋满才不管什么血缘，宋清澜就是她姐姐。
　　但是她把人家当亲姐姐，人家却未必这么想。
　　至于宋清澜的爷爷……那老人家从没给过她好脸色。
　　宋满在床上胡思乱想了半小时，再一次抱起枕头，敲响了宋清澜的房门。
　　宋清澜牵着她的手，脸上带上了一些不耐，那神色消失的极快，依旧被宋满捕捉到了。
　　宋清澜的笑容依旧温柔，在宋满看来，却带上了几分恐怖。
　　第二天，宋满借口身体不舒服，不去上课。
　　宋清澜一下给宋满请了一周的假，似乎她生了多大的重病。
　　那时候宋满才发觉，宋清澜这一手溺杀，玩的是真的漂亮。
　　就算她会学习，这样下去也要被养废。
　　宋满没有拿什么逆袭的剧本，在她心里，就算宋清澜别有用心，也是陪了她十三年的姐姐，从未缺席她人生的重要时刻，甚至比父母陪在身边的日子还要多。
　　宋满旁敲侧击了她爸和她妈的事情，问了很多人，最后拼凑出了答案。
　　小三未必是石锤，但是她爸在宋清澜她爸去世之前，就是她妈的助理，两人关系还挺不错。
　　宋满并不觉得自己有亏欠宋清澜，也不觉得宋清澜有亏欠她。
　　就算宋清澜居心不良，这么装了十几年，也应该装点真心出来了吧。
　　宋满那几天一直在想这件事情，本来是假的身体不舒服，变成了真的身体不舒服。
　　大病一场之后，宋满想明白了。
　　宋清澜做这么多事情不就是为了一个原因吗？
　　为了天恩集团。
　　天恩集团是宋家的产业，经过几代人的经营，如今枝繁叶茂。
　　那她不要不就行了吗？
　　她不做继承人，不和宋清澜争，就按照宋清澜想的做个不懂事骄纵的人，那不就行了吗？
　　宋满越想越觉得可行，因为她的性格本身就是不爱束缚，一本正经的那套她可以但不喜欢，如果能够自由自在的去做喜欢的事情，那简直再好不过了。
　　所以宋满开始学防身，学散打，做校园姐大，随意翘课，开最酷的机车，随心所欲到了极点。
　　这样一段生活之后，宋满觉得………
　　真他妈爽。
　　这才是人生的快乐！
　　所以宋满高高兴兴地做纨绔了。
　　但在此同时，她也没有忘记在背地里偷偷的学习，因为锻炼脑子这种事，她还是喜欢的。
　　表面让自己看起来好像真的被养废了一样，背地里偷偷的刷题做学霸。
　　这样的生活简直不能再滋润了。
　　至于别人的目光………宋满才不care.
　　就是爸妈这儿不好交代。
　　好在她爸妈非常的宠她，也任由着她去作，任由着她去造。
　　她爸倒是比较着急上火，希望她能够好好的学习，但是她妈就觉得，反正自己以后有继承人了，大女儿这么聪明能干，小女儿娇纵贪玩些又没什么，以后嫁个爱她的人，幸福一辈子就行了。
　　但最近宋清澜不知道发什么疯，突然想真情实感真心实意了？
　　还玩这出拯救失足老妹的戏码？
　　又是撺掇着让她转班，又是让她住校，美名其曰，学习和锻炼，这家伙到底想怎么样？
　　莫不是因为自己马上要去集团做事了，所以觉得胜券在握，不用再顾忌她，想要拉她一把，让她有个光明的未来？
　　哈？
　　宋清澜以为她是她的傀儡吗，想要她堕落就堕落，想让她飞升就飞升吗？
　　也不看看她愿不愿意。
　　假装学渣快快乐乐不好吗？
　　该配合她演出的她就非视而不见不可。
　　第二天宋满没去上课，直接去了网吧。
　　下班回来知道这事儿的许清朗，直接拿着东西登门拜访了楚逢秋家。
　　宋满晚上嗨完了回来，一脚踏进家门看见了坐在沙发上的楚逢秋，还以为自己进错了家门。
　　？？？
　　咋回事啊？
　　

　　☆、10

　　
　　宋满看见在自己家的楚逢秋，都是迷茫的。
　　楚逢秋怎么会在这里？
　　“回来了？”
　　许清朗本来是着急上火的，经过了这么久的等待，慢慢平静下来。
　　“嗯啊。”
　　宋满看着她爸的脸色，硬着头皮点了点头。
　　她今天是翘了一天的课，但是也不至于这么严重吧。
　　“坐。”
　　宋满老老实实的坐了下来，标准的小学生坐姿。
　　“她被我们娇惯坏了，以后就拜托了楚同学，好好的约束她一下，你们是同龄人，应该有话可说。”
　　许清朗看向楚逢秋，楚逢秋点了点头。
　　“等下，她为什么在我们家？”
　　宋满觉得自己还是要先搞明白这个问题。
　　这事情说起来楚逢秋都觉得有些惊异。
　　许清朗是楚逢秋爸爸的旧友，在楚逢秋家里困难的时候，帮过一把手，也算是看着楚逢秋成长起来的，虽然算不上特别熟，但是一直有往来。
　　许清朗和老友说过担忧女儿学习的问题，楚逢秋的爸爸说自己的女儿成绩非常好，应该可以帮得上忙。
　　但许清朗一直不好意思去打扰，毕竟可以请家教，不必让老友的孩子来操心。
　　但是宋满就是个混世魔王，有无数种挑剔的方法让家教从家里出去，并且让宋紫慈不给她继续安排老师来辅导。
　　许清朗好不容易看着宋满去了好班，这心还没放下来一天，宋满居然就逃课了。
　　还逃了整整一天。
　　许清朗差点急火攻心了。
　　就算宋满不需要继承家业，但也不能一直这么玩闹下去。
　　所以许清朗提着礼物，登门拜访了老友。
　　他是直到楚逢秋是年级第一，也是知道楚逢秋现在是宋满同桌的。
　　许清朗登门的时候，老友说他客气，这一点能帮就帮。
　　恰逢老友要外出调研，楚逢秋的妈妈是孔子学院驻外的老师，常年不在家。
　　如此，便是一拍即合，两全其美。
　　这就是为什么宋满可以在自己家看见楚逢秋的原因。
　　宋满听完，脑壳有点痛。
　　“你就是我爸说的，楚叔叔的女儿？”
　　宋满没少在她爸嘴里听见过这位楚叔叔的女儿，不过一直都是只闻其名不见其人，没想到居然是楚逢秋。
　　这该死的别人家的孩子啊。
　　“不出意外，应该是我。”
　　楚逢秋颔首。
　　如果对方不是宋满的话，楚逢秋是不会这么轻易的答应甚至来到宋满的家的。
　　她今天在学校等了宋满一天，没想到宋满会直接不来学校。
　　楚逢秋觉得宋满也不是气性小的人，不可能因为不让她玩自习玩手机就直接不来上课。
　　但是她没有宋满的联系方式，和她不是很熟悉，连询问的方式和资格都没有。
　　楚逢秋也只在父亲的嘴里听过许叔叔，今晚见到的时候，还有些惊诧。
　　她见过这个人，在昨天宋满换班的时候。
　　所以在许清朗说明自己来意父亲看向她的时候，她果断的答应了。
　　宋满身上有一种让她想要探寻的东西，藏在那满不在乎的外表下，有着让人一探究竟的魔力。
　　“老爸，你要这么安排我啊。”
　　宋满愁眉苦脸。
　　“你跟我来书房，小秋啊，你先去看看你房间，胖刘妈带你去，在满满房间的旁边。”
　　楚逢秋点点头，看着宋满跟着许清朗去了书房。
　　“满满，我知道你不乐意，但是这一次你必须接受。”
　　许清朗敲了敲书桌。
　　宋满拉着脸不说话。
　　“爸爸是在为你好，你的未来是你自己的，我和你妈不可能可以护你一辈子，你姐也不能。”
　　“以后你的未来是你自己的，不管是什么样的路，你都要学习才能够走下去，爸爸不求你能够变得有多优秀，但是希望你能有改变的心思。”
　　“逢秋是个好孩子，爸爸说她好不仅仅是因为她成绩好，还是因为她很自律，有很多东西值得你去学。”
　　许清朗苦口婆心的说了几段话，宋满的脸上有些犹豫。
　　好想告诉她爸她其实学习很好，但是又不想打破这种平和。
　　如果她要拆穿，当年就拆穿了。
　　她知道父母都是真心喜欢宋清澜，只是有时候不会把关注都放在她身上，她也知道妈妈是溺爱她的，但是论继承人，妈妈是早打算给宋清澜的。
　　宋满不想争，有时候她都可怜宋清澜。
　　她对宋清澜的感情太复杂，孺慕信赖怜悯厌恶猜疑兼而有之，非简单两句话能够概括。
　　“爸爸说这么多，也不是为了夸逢秋，只是希望你能够接受她，和她做朋友。”
　　“知道了。”
　　啊啊啊啊多了一个管家婆好难受。
　　“我们满满这么聪明，一定学什么都快的。”
　　许清朗拍了拍宋满的肩膀，看着自己从小宠到大的公主，面上带着鼓励。
　　都说父爱如山，宋满这里却不是，她爸是雨，润物无声。
　　母爱如水倒是真的，只不过她妈是洪水。
　　“那我还要住校吗？”
　　宋满想起这个问题。
　　“不用了，以后和逢秋住在家里，一起出门一起回来，听见没有？”
　　“知道啦。”
　　宋满不情不愿的说。
　　从书房出去的时候，宋满看见了在她隔壁门口站着的楚逢秋。
　　少女身材纤细高挑，肤白如暖玉，看起来温柔却不
　　柔弱，眉眼里都透露种善意。
　　不怪宋满当初觉得楚逢秋圣母，楚逢秋这样子插个翅膀拿个魔仙棒就真的是仙女本仙了，不像她，随时都能舞一顿黑魔法。
　　“以后要叨扰了。”
　　楚逢秋面上笑着，心里却有些局促。
　　不知道为什么每次面对宋满，总觉得自己丧失了语言能力，说出来的什么话都是干巴巴的，但是又不知道怎么样说最好。
　　“没关系，有事好商量。”
　　宋满耸肩，打开了房门。
　　谁让楚逢秋长的好看呢，火气都能消一半下去。
　　宋满到第二天起床之前，都是这么想的。
　　咚咚咚的敲门声，让宋满烦躁的想骂人。
　　宋满杀气腾腾的打开了门，满脸暴躁。
　　“大清早敲什么敲？”
　　“那个……再不起来要迟到了哦。”
　　轻柔的声音让宋满一个激灵，他妈这谁？
　　宋满迟钝了一会儿才想起来，烦躁的抓了抓头发，把拖鞋踩的震天响，开始翻找衣服。
　　楚逢秋借此看清了宋满的房间，大片的天蓝色，看起来格外的清新，有着少女活泼的格调。
　　宋满找到了要穿的衣服，脱掉了身上的睡衣。
　　楚逢秋看见了少女光洁的背和漂亮的腰线，立马把房门关上了。
　　怎么能这么不设防备呢，不算熟悉的人还没离开，房门都还没关上呢，楚逢秋有些担忧的想。
作者有话要说：　　然鹅楚姐不知道自己错失了什么


　　☆、11

　　
　　宋满下楼吃东西的时候，开始很呆滞的。
　　楚逢秋看着她半眯着眼睛往嘴里送吃的，都担心她筷子戳到自己。
　　吃到一半，宋满困的快睡着了。
　　楚逢秋连忙把人扶住，拿着宋满的筷子，给她喂一口。
　　宋满抬眼看了她一眼，因为困倦又合上了，机械嚼着嘴里的食物。
　　“你昨晚很晚睡吗？”
　　宋满打了个哈欠，并没有回答。
　　何止是很晚睡，几乎就没有睡。
　　宋满放肆的玩了一个通宵，第二天如果不能够玩手机只能听课的话太无聊，她还不如睡觉。
　　所以才有了现在这个眼睛都睁不开的样子，毕竟她这样睡了，她就不信楚逢秋还能把她叫起来。
　　宋满上车之后，歪着头就睡了。
　　楚逢秋觉得，宋满这也太抗拒了。
　　她看着宋满的眼里带着些探究。
　　这到底是真的不会，还是会但是不想听？
　　宋满哈欠连天的进了班上，坐在了第一排。
　　早读开始，楚逢秋看着宋满从口袋里拿出了蒸汽眼罩，打开戴在了眼睛上，趴在桌上开始补眠。
　　旁边的人发出了抽气的声音，看着宋满的大胆行为。
　　整个学校敢这样的，宋满也是头一份了吧。
　　楚逢秋没管她，知道现在并不是好时机。
　　如果现在吵醒了宋满，她会像□□桶，直接爆.炸。
　　宋满这一觉直接睡到了早读下课，摘下了眼罩，伸了个懒腰。
　　桌子睡的特别不舒服，肩膀疼胳膊疼，而且熬夜后遗症也出现了，太阳穴突突的疼。
　　一只手伸了过来，帮她按了按手臂。
　　宋满一愣，看向了楚逢秋。
　　“我还没睡醒。”
　　“嗯。”
　　楚逢秋点头。
　　“我等会还要睡的。”
　　宋满试探性的问。
　　“嗯。”
　　楚逢秋点头。
　　“你不催我学习？”
　　宋满声音上扬。
　　她还以为会是管家婆上线，开始鞭策她奋发图强呢。
　　“如果你想，自然可以。”
　　“那我不想。”
　　“嗯。”
　　“就这样？”
　　宋满倒是有些不满起来。
　　像是一拳打在棉花上，可不得劲。
　　怎么说受人之托，也得忠人之事吧。
　　楚逢秋这样也太敷衍了吧。
　　完全辜负了她爸的请求。
　　“那你想怎么样？”
　　楚逢秋转动了一下手上的签字笔，眼眸低垂。
　　“我……”
　　管也不是，不管也不是。
　　他妈的老子怎么这么难伺候，宋满在心里由衷的询问了这个问题。
　　宋满索性不往下说了，也不去看楚逢秋了。
　　楚逢秋倒是在宋满移开视线之后，悄然勾了勾嘴唇。
　　又是难熬的一天，宋满在放学的时候准备去放飞自我，结果接到了小弟的电话。
　　“给我下战书？有点意思。”
　　宋满靠在墙上，脸上的表情有些玩味。
　　楚逢秋站在不远处看着靠着红砖墙的少女，少女的校服穿的整齐，连最上面的一粒扣子都一丝不苟的扣着，看起来温良乖驯，但要是对上那双眼，就会发现根本不是那么回事。
　　“半小时后，篮球场见。”
　　宋满订好了约架地点，哼着歌把手机放进口袋里，抬眼就看到了楚逢秋。
　　“别告诉我爸。”
　　宋满警告似的说。
　　“我和你一起去。”
　　“哈？”
　　宋满以为自己听错了。
　　“这事儿你可就别掺和了吧。”
　　“我必须要看着你，这是我对许叔叔的承诺。”
　　“书呆子还非要来凑热闹，别被吓到就行。”
　　宋满轻哼，走在了前面。
　　楚逢秋还是头一回看见人打群架，呼啦啦的来了一群人，一声声的问好。
　　“楚楚楚楚楚逢秋！”
　　邓炜看见楚逢秋的时候都有些结巴了。
　　“能不能有点出息，丢人。”
　　宋满一巴掌拍在邓炜脑袋上，让他收起那副样子。
　　“不是，满姐，她怎么来了？”
　　“爱跟着就跟着呗。”
　　楚逢秋和邓炜打了声招呼，邓炜还特羞涩的点了点头，堪称辣眼睛。
　　爱兰看见楚逢秋的时候，脸上的笑意微减。
　　楚逢秋也察觉到了这丝不同寻常，微微点头当做打招呼。
　　“邓炜，晓得下战书那边什么来头吗？”
　　“我也不清楚，忽然被联系的。”
　　一群人在原地严阵以待。
　　宋满活动活动了手指，准备大干一场，正好抒发一下这几天的烦躁。
　　十几分钟之后，一个小学生出现在了这里。
　　？？？？
　　“你就是宋满吗？”
　　那个小女孩昂了昂下巴，看起来有些倨傲。
　　“我是，约架的难道是你？”
　　宋满惊了。
　　“对，向你宣战的是我，我听人说你是这里最厉害的小魔仙，我不服气，来向你发起挑战。”
　　小女孩从书包里拿出了自己的魔仙棒，看得出来做工精良，还能一边唱歌一边闪光。
　　“变身吧！宋满！”
　　？？？？
　　哪来的小学鸡？？？
　　姐妹有事吗？？？？
　　全场静默了三秒，而后是如电闪雷鸣的各种打鸣哈哈哈嘿嘿嘿嘎嘎嘎的笑声，仿佛置身鸡圈鸭圈猪圈，空气中充满了快活的味道。
作者有话要说：　　虽然已经过了十二点了，但还是祝燯清和州官小可爱生日快乐鸭！


　　☆、12

　　
　　“很好笑吗？”
　　宋满眼神看过在场的所有人。
　　她不要面子的啊！！！
　　宋满原本以为，当自己拿出魔法棒的那一刻，已经是她人生中最丢脸的一次了，没想到还有更丢脸的。
　　楚逢秋还在啊！！！
　　他妈的啊啊啊啊啊！
　　宋满想掐死邓炜这个毁了自己一世英名的崽种。
　　宋满的视线一扫，大家像是被掐住脖子的鸡，脸涨的通红。
　　有人刹车刹的太突然，差点笑的背过气，蹲在地上cos猩猩捶胸。
　　“你怎么还不变身？”
　　稚嫩的童音再次响起。
　　小姑娘已经在自己魔仙棒的音乐下舞完了，看见宋满迟迟没有动静，有些不满的发问。
　　难道是看不起她小魔仙吗？
　　邓炜表情笑到扭曲，只能掩面而对。
　　小姑奶奶你可别说话了吧。
　　楚逢秋在旁边极力的控制住自己面部表情的抽动，转身轻咳了一下，用手指挡住上扬的嘴角。
　　“我在很认真的向你挑战！”
　　宋满面无表情的看着她。
　　小姑娘下意识的退后了一步，举起了自己手里的魔法棒。
　　“好厉害的黑魔法！”
　　小姑娘惊叹，居然还没变身就能够有这种力量，让她情不自禁的后退！
　　？？？？？
　　小妹妹你有事吗？？？？
　　“这谁家孩子？”
　　宋满额头突突。
　　“邓炜，拨通那个电话，查一下这熊孩子哪儿来的你手机号？”
　　还像模像样的，搞的她以为要来一出大的，还带上了楚逢秋。
　　这真的是丢人丢到家了。
　　邓炜赶紧拿出了手机，还没拨通的时候，看见一个人影飞快的冲了上来，抱住了那个小姑娘。
　　“放开我！我要打架！”
　　“不！你不想！”
　　那个人捂住了小姑娘的嘴，对着宋满尬笑了两声。
　　那是个乍一看像男生的人，模样有几分雌雄莫辩，眉宇英气，声音也偏中性，但细看还是能看出来是女生。
　　“那个啥，都是误会，我妹妹这儿不好使。”
　　那人指了指自己脑袋。
　　“唔唔唔唔唔唔唔！”
　　你才脑袋不好使！
　　“你再不听话，就把你逐出魔仙堡！”
　　小姑娘立马不动了。
　　宋满做了个深呼吸，这都是啥跟啥啊。
　　“都给我散了！”
　　妈的估计今天这事儿又一传出去，威信全无了。
　　扛把子宋满很烦。
　　有人还想留下来围观，被宋满死亡视线扫过，乖乖的溜走了。
　　没过一会儿，篮球场就只剩下宋满，邓炜，楚逢秋，爱兰，以及对面的一大一小。
　　那个人拉着小姑娘想和大部队一起溜，被爱兰拦住了。
　　“想去哪儿啊？”
　　“哪儿都不去，这都是误会，我妹妹脑子不好使，请你不要和她一般计较。”
　　那人被抓包后停住脚，一脸诚恳地说。
　　“我看起来会像是和小孩子计较的吗？”
　　宋满微笑，抬手抢过了小姑娘手上的魔仙棒。
　　“我当然是了。”
　　对于宋满来说，在这方面，受伤事小，丢面子事大，虽然说和个小学生逼叨这件事挺掉价的，但是总得弄清楚事情的来龙去脉。
　　“还唔唔唔唔！”
　　小姑娘想说话，结果被她姐捂住了嘴。
　　“你再吵，这根魔仙棒我就给你掰断，让你再也回不了魔仙堡，当不成小魔仙！”
　　宋满已经被气的失了智了，狞笑着恐吓小姑娘。
　　小姑娘一脸害怕，摇了摇头。
　　呵，小学鸡。
　　楚逢秋差点没忍住乐出声，宋满这幅幼稚的样子真的很可爱。
　　虽然可爱这词儿要是被宋满听到了宋满肯定要炸毛，但是楚逢秋找不到第二个形容词能够来形容这种感觉。
　　小姑娘她姐自我介绍叫沈从霖，小姑娘叫沈从雨。
　　宋满听着都觉得缺水。
　　沈从雨今年三年级，中了小魔仙的毒，家里条件好，又溺爱小女儿，所以各种配合她。
　　溺爱到了什么程度，家里装扮的花里胡哨的，佣人都是美少女，通通要穿cos服，爸妈都配合换装，把小姑娘整的以为自己真的是魔仙堡里的天才美少女，打遍天下无敌手的第一小魔仙。
　　“脑子是有点不好使。”
　　宋满点评。
　　“是吧，我也觉得，我妈还想让我穿那魔仙的衣服，开玩笑，怎么可能，就我这条件，怎么说也是魔仙王子吧。”
　　沈从霖一脸深以为然的附和。
　　得，姐妹俩都不正常。
　　“你怎么知道他电话的。”
　　楚逢秋望了望邓炜，看见话题有些跑偏，开口拉了回来。
　　宋满听到楚逢秋开口表情僵了僵，糗死人了。
　　“这事儿吧……我也不知道她从哪里听说你用魔仙棒打人的事情，就说你是厉害的黑魔仙，想要和你单挑，这哪儿能啊是不是，但是她就是要和你见面，不依她就在家里哭闹，东西也不吃，说自己要出来拯救世界。”
　　宋满看向了邓炜，邓炜恨不得以头抢地。
　　一失足成千古恨。
　　“没办法，我就给她打听了一下你的联系方式，最后七转八转找到了他的，本来我是想说约你出来见一面的，结果没想到……”
　　沈从霖看到自己手机里的通话记录差点心脏骤停，连忙问家里佣人有没有看见沈从雨。
　　其中一个坦白说了战书这回事，以为是朋友之间的角色扮演。
　　沈从霖火急火燎的就跑出来了，才到地方就看见一大群人，差点心脏骤停第二次。
　　“你知道这事儿有多危险吧？就算没人对她这个小学生动手，万一有什么人起了什么坏心思呢？”
　　沈从雨被养的是真的好，小姑娘水灵灵的，就是那副用下巴看人的样子十分的让人不爽。
　　“回去之后我们会好好说她的，真不好意思了，给你添麻烦了。”
　　沈从霖一脸无奈。
　　“看见这个魔仙棒了吗？”
　　宋满对着沈从雨晃了晃。
　　沈从雨点了点头。
　　宋满手上使劲，抬手在膝盖上靠住，然后使劲一掰。
　　魔仙棒断成了两半，露出了里面的电线。
　　“这不是真的魔仙棒，你根本不是什么小魔仙。”
　　沈从雨瞪大了眼睛，像是大受打击。
　　“你是坏人！”
　　小姑娘喊了一声，哭着跑了。
　　沈从霖赶紧追上去，还不忘回头对着宋满竖起了大拇指。
　　这场闹剧算是落幕，宋满动了动手腕。
　　“邓炜。”
　　咬牙切齿不足以表明宋满的心情。
　　“啊啊啊满姐我错了我真的错了，我包你一整个学期的早饭好不好！”
　　“不需要。”
　　“满姐！我帮你写一个学期的作业！”
　　“就你那正确率我不如不写。”
　　“满姐，给我一个弥补的机会！”
　　邓炜抱着宋满的腿哭唧唧。
　　“你现在松开你还有活着的机会。”
　　宋满深呼吸。
　　邓炜麻溜的松了手，继续腆着脸凑上去嗷。
　　“爱兰，把他嘴给我堵上。”
　　爱兰掏出了口袋里的小面包，塞进了邓炜的嘴里。
　　世界清静，宋满回头瞥到了楚逢秋，又是一阵尴尬。
　　真的是尴尬他妈给尴尬开门，尴尬到家了。
　　这种事情自己人看到也就算了，给外人看到简直颜面尽失！
　　“满姐，我请你吃晚……”
　　“吃屁吃，老子要回家。”
　　宋满觉得自己必须冷静冷静。
　　宋满招手，拦了一辆出租。
　　楚逢秋跟了上去，却被爱兰叫住。
　　“满姐回家，你没必要跟着吧。”
　　“当然有必要。”
　　楚逢秋拉开了车门，让宋满坐了进去。
　　“她和我顺路，你们自己吃饭吧，三天之内别让我看见你，省得我来气。”
　　宋满探出头瞪了一眼邓炜，坐了回去。
　　楚逢秋对着爱兰颔首，关上了车门。
　　车子扬长而去，尾气消散在空气中。
　　“那个人是谁？”
　　爱兰心里敲响了警钟，一种莫大的威胁感出现在了她心里，她记得邓炜似乎叫过那个女生名字。
　　“啊？你说楚逢秋吗？”
　　“嗯，是她。”
　　“我们青城一中校花，实打实的女神啊！”
　　“就她校花？还没宋满一半好看。”
　　爱兰轻哼，不可否认那个女的的确挺好看的，但是和宋满比起来差远了，凭什么当校花。
　　“满姐她是校霸，谁敢给她封校花啊，而且我觉得楚逢秋挺好看的。”
　　邓炜感叹了两声，然后立马对着爱兰双手合十。
　　“爱兰，你这几天一定要帮我多说几句好话呀，拜托拜托。”
　　“自己的事儿自己解决吧。”
　　爱兰撩了撩头发，转身走了。
　　不知道是气场不合还是什么原因，爱兰看见楚逢秋第一眼，就觉得讨厌。
　　本来是想帮一把的，但是邓炜居然说楚逢秋很好看，行，这姐妹做不了。
　　出租车上，气氛有些沉闷。
　　“今天纯属意外，下次动真格的我再带你见识见识。”
　　宋满组织措辞好半天，硬憋出这么一句。
　　“好，那我就今天什么都没看见。”
　　楚逢秋点头。
　　宋满挑眉，没想到楚逢秋这么上道。
　　有点意思。
　　“那今天的晚自习你还上吗？”
　　楚逢秋明知故问。
　　“就十分钟上课了，你还问我去不去？”
　　宋满有个毛病，如果要迟到，那就干脆凑整再去，要么不去。
　　“可以不去，但要做一张卷子。”
　　“那我去呢？”
　　“在教室做一张卷子。”
　　“根本没选择，我要是不做呢？”
　　“我会永远记得今天的事。”
　　“说好了什么都没看见的！”
　　“薛定谔的没看见。”
　　楚逢秋轻笑。
　　“世上竟有如此厚颜无耻之人！”
　　偏偏别人还觉得她温柔乖巧善良。
　　楚逢秋点头，欣然接受这个评语。
　　宋满磨着后槽牙，越想越气。
　　如果当初没有让邓炜准备武器，那么邓炜就不会拿出魔法棒，如果邓炜没有拿出魔法棒，就不会有今天的事，就不会在楚逢秋面前丢人，更不会因为被逼着写试卷了！
　　而她让邓炜准备武器的原因是宋清澜告密，害她被盯的很紧。
　　很好，罪魁祸首找到了:)


　　☆、13

　　
　　宋满在心里给宋清澜扣了一口锅之后，心情好了不少。
　　她回家本来就是打算刷题冷静一下的，现在有楚逢秋介入，都不能够愉快的发泄了。
　　“我去房间拿练习册，你等我一下。”
　　楚逢秋在走廊上站定，和宋满擦肩，走到了宋满的隔壁。
　　“随你，我门不锁，你自己进来就行。”
　　宋满耸肩，把空调打开，关上了门，拿着手机进了厕所。
　　厕所真的是玩手机的圣地。
　　宋满坐在马桶盖上，点开了题库。
　　挑了个英语卷子，宋满开始抛开杂念专心致志的刷题。
　　在这种专注里，宋满感觉到了轻快。
　　那是从灵魂深处透出来的愉悦感，非常解压。
　　楚逢秋进来的时候，房间里没人。
　　空调的冷风呼呼的吹着，床上的被子被叠的整整齐齐，床单没有一丝褶皱。
　　想来这也不会是宋满的杰作，大抵是佣人打扫的。
　　“宋满？”
　　“哎，上厕所呢，你先做作业吧。”
　　宋满在厕所里回应了一声，手指不停地在页面上点出选项。
　　快速的刷完了四篇阅读，宋满长舒了一口气，有点爽了。
　　在宋满准备退出软件的时候，一个pk邀请跳了出来。
　　id很眼熟，宋满挑了挑眉，欣然接受。
　　作为知名用户，宋满每次pk或者直播都会在首页挂着以及动态提示，pk才开始，就有不少人进来了。
　　【让我看看是哪个勇士这么富有挑战精神！】
　　【正好在刷题，提示音一响我就来了。】
　　【哇，南神回来了吗！】
　　【南神一回归就来找蛮神solo了嘛。】
　　【再看到南神，我居然觉得很唏嘘。】
　　【新来的秃子请教一下，南神很有名吗？】
　　【想当年，南神可是题库风云人物之一。】
　　楚逢秋放在桌面上的手机开始了疯狂震动，她拿了起来，发现是六白在给她发消息。
　　六白是她好友，题库认识的，一起参加过一个竞赛，交情还挺不错。
　　【六白】：秋秋快来！！！岭南他回来了！！
　　【六白】：和阿蛮pk着呢
　　【六白】：速来围观，过时不候啊！
　　【六白】：说不定他们p完了你可以和岭南来一场，一雪当年之耻！
　　楚逢秋发了句‘马上来’，点开了题库。
　　一进去，正好看见弹幕的科普。
　　在楚逢秋刚到这个软件的时候，岭南就很有名了。
　　是pk区的大神，题库人气王。
　　楚逢秋和他较量过，但是输了。
　　那段时间她比较忙，都没时间来第二场，等她有时间的时候，岭南偏偏又不在线。
　　后来阿蛮入驻了题库，单挑了岭南，比岭南快，击败了当时的不败神话，一举成名。
　　岭南那次输了之后，就再也没出现过。
　　大家讨论了一段时间，到现在都没有人提起，不过岭南这时候回归，直接pk阿蛮，大家难免会激动。
　　【下注了下注了，买定离手！】
　　【压阿蛮！阿蛮就是我的信仰！超超超级厉害！】
　　【压岭南了，我初中开始入题库，那时候岭南就在，简直是神话，虽然他失败了一次销声匿迹了，但是现在回来肯定是十年磨一剑啊。】
　　【我已经闻到了硝烟的味道了！】
　　【我好激动啊啊啊啊！是南神一雪前耻夺回pk之王的称号，还是阿蛮继续称王，超期待！】
　　【十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，谁有不平事！】
　　【谁有不平事！南神加油呀！】
　　【阿蛮阿蛮阿蛮阿蛮！】
　　宋满对于弹幕不在意，发消息询问岭南比什么。
　　宋满很自信，丝毫不慌，虽然她知道对方这次一定是有备而来，抱着想要把她打败的想法。
　　不过是手下败将而已。
　　宋满能赢他一次，就能赢第二次。
　　【岭南】：物理。
　　【宋满】：行。
　　【宋满】：不过你为什么这么久都没出现，应该不至于脆弱的被我赢一次就放弃了吧？
　　【岭南】：那时候身体不好
　　【宋满】：现在呢？
　　【岭南】：也就那样。
　　【宋满】：我可不想欺负病人。
　　【岭南】：全力以赴才是对我们彼此最好的尊重。
　　这不是什么秀场，抛开所有的外在条件，拼的只有实力。
　　竞速pk内容选定，页面开始倒计时。
　　【物物物物理？】
　　【文科生傻眼了。】
　　【理科生激动了！】
　　【当年岭南消失的那一战！比的就是物理啊！】
　　【南神一定要加油！我不信南神是因为输了一场pk就不告而别的，一定有的别的原因，好在现在回来了！】
　　【阿蛮给我冲！入题库之后看的第一个就是阿蛮，完全被这种思维方式折服！阿蛮不会输的！】
　　【当年情景重现么，有幸得见第二场。】
　　【我死了我根本看不懂物理但是我特喵的好激动啊！】
　　【神仙打架啦！】
　　开始的那一刻，宋满动了。
　　大脑转动的飞快，各种各样的公式浮现在脑海里。
　　质点，运动，匀加速，热量，电阻RθR0(1α)，速率，动能………
　　宋满用手指在空气中打着草稿，嘴里念着计算结果和公式，在屏幕上落笔。
　　【我知道此时此刻看不懂的不止我一个。】
　　【文科生式头秃。】
　　【我题目都没看完………】
　　【我怀疑我是个假理科生。】
　　【跟着算了一半，相比数学来说，蛮神的物理步骤不会有太黑车的感觉。】
　　【岭南感觉进步了好多啊，不急不躁的。】
　　【说起来岭南和Q神的做题风格有点像。】
　　【南神和蛮神pk，就别cueQ神了吧。】
　　【讨论一下做题风格又没有什么关系，很多人做题风格都差不多吧，不然还能做出朵花来啊。】
　　【我猜Q神此时此刻一定在直播间里潜水围观。】
　　楚逢秋的确在围观。
　　看高手过招，很难不心神澎湃。
　　楚逢秋是理科生，对于物理挺感兴趣。
　　她主要关注点是阿蛮这边，这人还是一如既往的简单粗暴，不会有无关多余的步骤，一针见血。
　　岭南那边的风格和之前也没什么差异，稳也保证速度，字给人的感觉就是大气磅礴。
　　楚逢秋看着看着，就发现个事儿来。
　　宋满在厕所还没出来，而且一点儿声音都没有。
　　“宋满，你还好吗？”
　　楚逢秋敲了敲卫生间的门。
　　宋满全心全意的写着题目，忘了自己还在厕所这么一回事，吓得浑身一抖。
　　但是还在pk，宋满顾不上外面，继续在屏幕上写答案。
　　楚逢秋没得到回应，有些担心宋满是不是出什么事。
　　“宋……”
　　“便秘勿扰！”
　　宋满想也没想就吼了出去，手指继续在屏幕上滑动。
　　他们这次选的竞速不是一整张卷子，而是十道题。
　　都答完之后，宋满点了交卷，差点手抽筋。
　　也就是这时候，她才想起自己刚刚说了什么。
　　便个锤子秘啊！
　　这回是真的没有形象了。
　　算了，都是黑魔仙了，还在乎什么便秘呢。
　　就算是仙女也会拉肚子的！
　　宋满看着手机屏幕，强颜欢笑。
　　结果出来，宋满扫了一眼，把手机放进了口袋里，准备走出去。
　　想了想又回来像模像样的按了一下冲水，还洗了个手。
　　楚逢秋坐在书桌前等着她，见她出来立刻抬头。
　　“你还好吧？”
　　宋满面无表情的点头。
　　i am fine ，thank you.


　　☆、14

　　
　　宋满不知道事情为什么会变成现在这个样子。
　　在魔仙事件之前，她的人生可以说的上是顺风顺水。
　　学习上如鱼得水，生活衣食无忧，‘道上’呼风唤雨，学校谁见了她都得喊一句‘满姐’。
　　直到那一天，她就没顺过。
　　在楚逢秋面前接连丢人，自己都没眼看。
　　宋满坐在了桌边，此刻楚逢秋也倒扣了手机，把作业摆在了宋满面前。
　　《五年高考，三年模拟》B版。
　　哦fuck.
　　“你确定要我写这个？”
　　宋满有些狐疑。
　　宋满觉得，楚逢秋应该知道她现在的身份是学渣，如果要教她写题，怎么说都应该从基础开始。
　　“嗯，最近买的。”
　　这本练习题是空白的，先前楚逢秋买过一本一模一样的已经写完了，这是昨天她爸表示关心给她买的练习题之一，正好拿过来给宋满写。
　　她知道B版比A版难很多，但是她就是要这样试试宋满。
　　“我们先从第一单元开始吧，这是书，上面有定义和定理，你先看一遍。”
　　楚逢秋把数学书拿过来，摆在宋满面前。
　　宋满为了维持学渣本渣的人设，只能拿着数学书一脸苦大仇深的看了起来。
　　理论上来说，装不会比装会要容易得多。
　　到时候只要一问三不知就好了。
　　宋满在看书的时候，楚逢秋的手机又震动起来。
　　“不看看消息吗？”
　　宋满从书里抬头。
　　楚逢秋闻言，拿起了手机。
　　【六白】：哇，还是阿蛮厉害，又赢了。
　　【六白】：岭南当初就是因为物理战败走了，现在回来pk，又输了，也不知道心里是什么滋味。
　　【六白】：尤其是还有那么多人支持他
　　六白的话里充满着遗憾，楚逢秋倒不觉得有什么可惜。
　　她这场比赛的重点其实是放在岭南身上的。
　　因她已经太熟悉阿蛮的流程作风，包括一些细节，所以她在关注岭南。
　　岭南这一次也是用心的在比赛，正确率上，两人齐平，只是阿蛮的速度要更快，但岭南的速度依旧超了绝大多数人，在正式考场上，也是可以傲视群雄的存在。
　　正当楚逢秋思索着怎么回复六白的时候，六白又发消息过来了。
　　【六白】：卧槽！！！我就知道！！！岭南不可能那么玻璃心，因为输了一场比赛就神隐一两年的！
　　【六白】：岭南刚刚在主页写了原因，他生病了。
　　【六白】：癌症。
　　六白和楚逢秋同时静默了，她们知道这两个字的背后代表的是什么。
　　【六白】：希望他能够好起来。
　　【逢秋】：嗯。
　　岭南很优秀，或许在以后他会成为某个领域里的精英，而不是这样陨落消失。
　　在楚逢秋看手机的时候，宋满的手机也在口袋里震动，宋满悄悄的瞥了楚逢秋一眼，把手机拿了出来。
　　微信跳出来的备注是‘沙雕网友’，是爪爪。
　　爪爪是她在题库认识的一个好友，也是题库的翘楚人物了，但是他厉害的地方不在于做题速度有多快多准确思维多缜密，而在于记忆力。
　　他的记忆力超群，几乎过目不忘，可以参加最强大脑的那种，甚至还帮过刑侦队破案。
　　当初爪爪上门套近乎交好友，宋满就当做是在题库收小弟，比了一把做题，完虐对方，然后又比了一把记忆力，然后她被虐了。
　　她的复述率是89%，而爪爪是100％。
　　这成功的引起了宋满的注意力，又比了两把，宋满心服口服的和人交了朋友。
　　后来她发现，爪爪并不是逻辑思维有多强，而是靠着强大的记忆力生生记住了知识点以及相似题型，保持着很好的成绩。
　　因为爪爪看她直播做题，思维完全跑偏，才暗搓搓的过来交朋友，企图把自己混乱的思绪理清，宋满知道之后，大大方方的把思路分享，成功的把爪爪教成了题库第二阿蛮。
　　两个人也就越来越熟，宋满估摸着爪爪估计是来吹彩虹屁的。
　　一打开果然一连串彩虹屁。
　　【爪爪】：我满哥牛逼！
　　【爪爪】：为你疯为你狂为你哐哐撞大墙！
　　因为很熟，所以宋满告诉爪爪id来源于自己的名‘满’，所以爪爪都叫她满哥。
　　性别问题宋满没去强调，爪爪也没专门问过，她也就随意爪爪了。
　　【爪爪】：卧槽卧槽，原来岭南之前是病了啊。
　　宋满挑眉，估计是岭南把之前消失的原因说了，刚刚比赛的时候她就知道岭南是因为生病了。
　　【爪爪】：娘耶……是癌。
　　宋满眉心一跳，不自觉的皱紧。
　　虽然她大概知道能让岭南消失这么久的病，一定不是小病，但是她不想去深思。
　　这种情况好像说什么感叹的话，都很苍白无力。
　　宋满点开了题库，她刚刚是直接退出来没有划掉应用的，所以一进去还是那个胜利的标志。
　　宋满按了返回，看到了岭南给她发的消息。
　　前几条大概是在说这种感觉让他很高兴，希望有时间可以继续约。
　　但是她刚刚在和楚逢秋说话，所以没有看手机。
　　但这种不回复可能让对方产生了误会，发了一长串的话过来。
　　【岭南】：放心我没有道德绑架的意思，你有空我有空一起pk就行
　　【岭南】：这种拼尽全力去比赛的感觉，你应该能够明白吧
　　【岭南】：在痛苦的时候，不停地在脑海里去回忆自己曾经做过的题，或者是一些以前做不出来的，可以很好的缓解疼痛，所以在情况稳定，我可以拿起手机的时候，我立马就来了，而且正好碰见了你。
　　【岭南】：刚刚我的速度，其实还刷新我之前的
　　【岭南】：絮絮叨叨的说了一大堆，我其实也不知道我想要表达什么，我可能只是想说，活着挺好的
　　【岭南】：我想活下来，我想继续追寻那种感觉，你是一个很好的对手
　　宋满的手在输入法键盘上按了几下，还是删掉了。
　　那些安慰的话实在不知道怎么说，好像不管是怎么样的慰问都带着股无力感。
　　【阿蛮】：有空找我就行，联系方式我给你。
　　【阿蛮】：在没打败我之前，希望你不要放弃
　　【岭南】：当然！没打败你之前！我努力不放弃！
　　宋满切出题库，看见了微信好友申请，点击了通过。
　　岭南给她发了一个笑脸的表情包，宋满回了一个开心的表情包，情绪其实有些恶劣。
　　一只冰凉的手忽而落在她的脸侧，让宋满一个激灵。
　　“如果看不下去的话，那就……”
　　楚逢秋的声音戛然而止。
　　楚逢秋刚刚看见宋满低着头在那里看手机，浑身散发着一股低气压，她还以为是让宋满看书宋满不高兴了，想要让她休息一会儿，可是在宋满抬眼看她的时候，忽的有一种心脏被攥紧了的感觉。
　　宋满面无表情的样子，其实是有几分渗人的，但是她现在嘴角下压着，无端给人一种要哭了的感觉。
　　宋满不知道自己现在是什么表情，也顾不上自己是什么表情，只是等着楚逢秋的下文，可楚逢秋迟迟没有下文。
　　“那就什么？”
　　“那就休息一会儿吧。”
　　“你是真心来教我吗？”
　　宋满合上了书，转动了一下软椅，和楚逢秋四目相对。
　　如果是真心想要帮她补习，那么怎么也不会从《五年高考三年模拟》的B版开始，她如果真的是那个全年级倒数第一的学渣，不可能看得懂这些题目，就算把书上的所有定理都背下来，也不一定能够灵活运用。
　　宋满知道她爸是为她好，所以她不拒绝这种行为。
　　但是楚逢秋如果真的是要跟着她要和她同进同出的，宋满不管她身上有什么女神学霸的光环，她只想问一句，她是否真心。
　　如果楚逢秋只是看在她爸的面子上不得不来做这份差事，那就算了，大家都不如意还磨合什么。
　　那完全没必要，是浪费彼此的时间。
　　宋满只是简单的问一句话，楚逢秋愣了一下，脑海里某个想法一闪而过，让她豁然开朗，随即郑重的点了点头。
　　“是。”
　　她知道自己给出的试题并不是基础版的，她只是想看宋满的反应。
　　她觉得宋满一定会但是在伪装，这种伪装引起了她的好奇心，想要剥开宋满掩藏的东西。
　　可是在刚刚她忽然明悟了，既然是秘密，那就一定有被藏起来的原因。
　　她这样想要追根究底看到宋满背后的事情，到时候就算知道了，又能怎么样呢。
　　“那就行。”
　　宋满点头，拿起了数学题继续看，等着楚逢秋把这本《五年高考三年模拟》收起来。
　　在宋满的注视下，楚逢秋收了起来。
　　然后她又掏出了另一本，放在了宋满面前。
　　《小题狂做》。
　　姐妹不要这样吧？？？？？
　　“这本有基础题专项训练，可以反复的练习一种题型，也可以先做这个。”
　　并不想做题而且还要伪装不会的宋满陷入死亡。
　　“你不喜欢这个吗？”
　　楚逢秋的语气有些迟疑。
　　“我这里还有《黄冈密卷》《新课标》，你喜欢哪一种都可以。”
　　宋满抽了抽嘴角。
　　姐妹你是魔鬼吗？？？？
　　“你为什么买这么多练习册………”
　　“我爸给我买的。”
　　楚逢秋如实回答。
　　“你爸为什么给你买这个？”
　　宋满觉得更迷了。
　　“大概是想表达一下他如山的父爱吧。”
　　楚逢秋沉思。
　　“他曾经问我喜欢什么东西。”
　　“我和他说，我喜欢做题。”
　　“然后第二天，他给我买了一箱各种类型各种科目各个出版社的题。”
　　这他妈真的很如山了。
　　“然后每年，他都会给我送题册，还会更新换代，我这里有很多，你可以了随便做，不够我可以去家里取。”
　　“这个就算了，你的父爱应该要你一个人去承担，我不能这么自私的分享你的父爱。”
　　宋满一脸真诚。
　　“如果是你，我愿意。”
　　楚逢秋深情款款。
　　“不我不愿意，告辞。”
　　不管你是魔鬼还是秀儿，都不约。
　　两人对视了一会儿，几秒钟之后，忽的一起破功笑了一下。
　　气氛仿佛松快了不少，楚逢秋感觉到她和宋满之间的壁垒，似乎已经在松动，有砖瓦从中掉落。
　　眼见着楚逢秋把手伸向桌上的题册，宋满眼疾手快的抓住了楚逢秋的手。
　　“你的手怎么这么凉快？”
　　宋满为自己抓住楚逢秋的手找了个理由，说出来之后她倒是真的有些好奇。
　　之前在学校的时候，她就发现了，明明是闷热的夏秋交际，楚逢秋的手却凉凉的，摸的还挺舒服的。
　　“天生的。”
　　楚逢秋任由着宋满拉着，宋满似乎还摸的挺高兴，手指在她的手背上摩挲。
　　这算是第二回和同龄人如此亲密的接触了，第一次也是宋满，是那次课桌里的十指相扣。
　　不知为何，楚逢秋忽的感觉到那种热度，从她的手上，一路向上爬，窜到了她的心里，让她不自觉的抖动了一下。
　　“那你冬天手会很冰吗？”
　　宋满努力找话题，想要让楚逢秋罪恶的手不要伸向桌上纯洁无瑕的练习题。
　　“嗯。”
　　楚逢秋天生身体温度偏低，冬天手容易生冻疮，这一点在夏特别好，在冬天就比较受罪。
　　“没关系，我手暖，冬天我可以给你暖手。”
　　宋满就喜欢温度偏低的那种感觉，她天生体热，简直是个人形自走暖炉。
　　“好啊。”
　　楚逢秋听到她的话嘴角不自觉的上扬，声音也带了几分轻快。
　　眼看着这个话题就要结束，气氛马上就要回归之前，宋满努力的想着新话题。
　　楚逢秋准备抽回自己的手，去翻开桌上的题册，刚抽开一点儿，立马又被宋满握住了。
　　“再让我握会儿，挺舒服的。”
　　楚逢秋动作一顿，放松了身体，任由宋满握着，准备用另一只手去翻，结果另一只手也被宋满握住了。
　　楚逢秋：？？？
　　“这样两只手都可以照顾到了。”
　　宋满一脸理所当然，在心里为自己的手速点赞。
　　于是情况就变成了两个人坐在椅子上手拉手，看起来有点橘里橘气。
　　楚逢秋感觉有点不对，但是想想宋满的性格，好像又没有哪里不对。
　　许清朗敲门进来的时候，看见的就是俩人手拉手着的样子。
　　许清朗一进来，两人就下意识的松开了手。
　　“我来给你们送点水果，不用管我，你们继续。”
　　许清朗乐呵呵的，对于俩姑娘手拉着手乐见其成，觉得她们关系好是好事。
　　他之前还担心楚逢秋降不住宋满那个混世小魔王呢，怕楚逢秋被宋满欺负，现在看来这种担心是多余的，两个人没矛盾，感情好着呢。
　　宋满拿起盘子旁边的叉子叉了一块西瓜放进嘴里，觉得她爸真行，还继续拉手不打扰。
　　不过想了想楚逢秋如山的父爱，觉得她爸这样还是挺好的。
　　许清朗生怕打扰了俩小姑娘促进感情，带上门就走了。
　　“吃水果啊，怎么不吃？”
　　宋满看着在那不动的楚逢秋，嚼着水果有些含糊的说。
　　楚逢秋这才把视线从自己的手上收回来，拿起了叉子往嘴里送水果。
　　刚刚在门打开的时候，宋满松开了她的手，在松开的那一瞬间，宋满的指尖划过她的掌心，带来一种过电的感觉，所以她有些发愣。
　　那种感觉楚逢秋不知道怎么形容，只能说很奇妙。
　　甜甜的汁水随着咀嚼从口腔内炸开，带着一种冰爽感，楚逢秋看着旁边大口吃着水果的少女，感觉到了夏天的欢快。
　　宋满终究还是没有逃过练习题的安排，在吃完水果之后，以一种缓慢的速度在练习题上面写着答案，还要费尽心思的写错两题。
　　这种慢慢吞吞处心积虑的行为，简直是一种心灵上的折磨。
　　这种题目，宋满在两年前都看都不看就能写出来了，现在还要努力的伪装萌新，真的很难受。
　　但是自己给自己艹的人设，哭着也是要继续下去的。
　　宋满在研究题的时候，楚逢秋在写那本B版的《五三》。
　　她的思路很快，一些一眼可以看出来的题目直接写了答案或者是写了一个公式，在快速的刷题。
　　宋满放空自己写题，无意间往楚逢秋那里看了一眼，被她的刷题速度吸引。
　　不知不觉，就靠近了楚逢秋，看着她写题。
　　楚逢秋的思路很清晰流畅，每一个公式都到了点子上，宋满忽的想起邓炜曾经在她面前长篇大论的夸楚逢秋的事情来，看来还是很名副其实的。
　　这本书上的题有些还是挺有意思的，尤其是收录的今年的高考题。
　　今年本省高考数学这部分，简直可以用惨淡来形容。
　　无数高三学子出了考场心态炸裂，泪撒现场，然后发现大家都不会做，心里顿时平衡。
　　今年高考数学题出自有着魔鬼出题人之称的某高校老师，这老师三年前出过一次高考数学题，那一届高考数学不及格人数最多，今年高考，这位魔鬼更是一人拉低一个省二十分的平均分，简直恐怖如斯。
　　在高考题出来之后，宋满就特地去做了一回。
　　的确很有难度，饶是她也不敢掉以轻心，每一个步骤都反复斟酌，最后依旧错了一小部分，对着答案才看出来，不得不感叹出题人的厉害。
　　引起宋满兴趣的，不是五三上面的高考真题，而是楚逢秋正在做的另一道题。
　　也出自那位魔鬼之手，并不是卷子上面的内容，而是宋满没有见过的。
　　楚逢秋把题仔细的读了一遍之后，在脑海里算了一下，然后拿出了草稿纸。
　　宋满看见她写的步骤，面上带着赞同的神色。
　　思路和她基本一致，但是如果是她就不会这么解，她会做另一种辅助线，来完成这个题目的第一小问。
　　楚逢秋提笔写下过程的时候，宋满在心里默算。
　　虽然在脑海里可以模拟推导过程，但是始终还是不如纸笔要来的直观，可以让思路更顺畅。
　　可惜她不能明目张胆的拿着纸笔写下自己的思路步骤，进度会稍慢一些。
　　楚逢秋的计算已经进入最后一个步骤的时候，她还没到那里。
　　宋满以手为笔，赶着在楚逢秋的进度上，算出了关系式。
　　她探头去看楚逢秋的答案，却不小心压到家楚逢秋的肩膀上。
　　楚逢秋一惊，笔尖留下一道痕。
　　她刚刚太专心，以至于不知道宋满什么时候站在了她的身后。
　　“你继续写啊，看着挺厉害的，我都看不懂。”
　　宋满如是说着，干脆枕在了楚逢秋的肩膀上，去看她最后的答案。
　　一模一样。
　　得劲！
　　宋满在楚逢秋的肩膀上蹭了蹭，表达自己的喜悦。
　　被蹭的楚逢秋身体僵硬，大脑一阵嗡鸣。
　　

　　☆、15

　　
　　太……太近了。
　　楚逢秋的思绪一瞬间有些乱，看着题目好一会儿，才集中注意力在题目上。
　　但是之前做题的思路似乎都被一股不知名的风吹到了西伯利亚，一瞬间她居然感觉到那道题十分陌生。
　　“怎么不写了？”
　　宋满还打算继续battle呢，结果楚逢秋居然停笔了。
　　“你压着我了。”
　　楚逢秋面色微僵。
　　宋满还以为楚逢秋是不习惯这样和人接触，这样被压着估计不太舒服，就把头抬了起来。
　　身上压着的重量消失，楚逢秋的身体渐渐放松下来。
　　面前的题目似乎有了熟悉感，楚逢秋用余光看着宋满，笔尖顿了顿，再继续写题。
　　这一次她微微侧着身体，特意让宋满看清。
　　宋满思路一直在题目里没出来，很快开始了第二问的计算。
　　等她快写完的时候，发现楚逢秋才进行到一半。
　　啧，姐妹不行啊。
　　宋满想要拍拍楚逢秋的肩膀，但是碰上的时候才发现不妥，还好没拍下去，不然把楚逢秋吓一跳就不好了。
　　但是手都搁了上去，宋满便礼貌而不失尴尬的在肩膀上掠过，把手收了回来。
　　宋满当自己动作很轻，却不知道那动作在楚逢秋心里引起的惊涛骇浪。
　　夏天的衣服本就薄，楚逢秋能够感觉到宋满的手指的温度，以及在她的肩上抚过的力度，像是坠入无边草原的星火，在刹那之间燎原。
　　楚逢秋有一瞬的空茫，深吸了一口气。
　　花费了比平常多一倍的时间写完题，写完的那一刻楚逢秋诡异的有一种松口气的感觉。
　　她写完答案之后，宋满特地过来看了一眼，发现一致之后，思考了一下。
　　第二小问和第一道题相连，就难度来说，其实第一小问是要比第二难度要大的，但是第二题必须要得到第一题的答案才能够解答，所以导致这道题很难写。
　　可是楚逢秋已经把第一道题写出来了，没理由第二道题会花费更多的时间去思考。
　　宋满有点想不通，但是又不能直接问，只能咽下这个疑问，继续看着自己的数学书。
　　说实在的，很无聊。
　　尤其是这种介绍定理的，就算看完了也看不出一朵花来。
　　但是为了表明自己有好好看书，宋满开始了脑内论证。
　　楚逢秋看着认真看书的宋满，吐出了一口气。
　　说不出来什么感觉，但是那一瞬间，比静电带过的感觉还要来的让人一颤。
　　而为何如此，楚逢秋却不明白。
　　“那个……不如你先回去吧，我先把书看了，明天再做题呗。”
　　宋满论证了一个公式，只想躺在床上玩手机。
　　“好。”
　　楚逢秋收拾了一下自己的东西，站了起来。
　　“那……晚安。”
　　“晚安。”
　　宋满挥挥手。
　　房门一关上，宋满开始狂欢。
　　把书一扔掏出手机，准备打游戏。
　　“那个明……”
　　房门猝不及防又被打开，宋满立马以猛虎扑地式移动到了桌前，拿着书一脸岁月静好的对楚逢秋微笑。
　　“明天还要我叫你起床吗？”
　　楚逢秋说完了接下来的话。
　　宋满挠了挠头，感觉有点发愁。
　　“其实我想迟到。”
　　每天六点半就起床简直是一种折磨，她以前都睡到□□点的。
　　“我觉得不行。”
　　楚逢秋摇头。
　　“我觉得可以，你知道我快秃了吗？”
　　宋满从头发上薅下来一根，在楚逢秋面前比划。
　　“所以我要养生，你知道什么叫养生吗，那就是一天睡够八小时，少一分钟一秒钟都不算八小时的。”
　　“你可以早睡。”
　　“我们新一代的年轻人怎么可以早睡。”
　　宋满语气里充满了不可思议。
　　amazing.
　　“好，我明天叫你，不然叔叔可能要来叫你。”
　　楚逢秋表示就这样决定了。
　　搬出家长就很犯规。
　　“早睡我觉得对于我们新一代的年轻人来说还是非常有必要的。”
　　宋满立马改口，一脸中老年人养生的表情。
　　“你明天早上想吃什么早餐？”
　　“枸杞泡水谢谢。”
　　楚逢秋点点头，合上了房门。
　　宋满再次狂欢，转动着椅子把房门锁上，把自己扔进大床里，点开了游戏。
　　家里有三座大山还不够，还非要再找座小山过来，就很难受，还是游戏解千愁。
　　新赛季已经到了，宋满继承了段位之后，开了一把单排。
　　新的辅助英雄已经登入了正式服，但是模型和主页面上的完全就是俩人，网恋和奔现都不带这种差距的。
　　宋满之前看过这个英雄的介绍和技能演示，不是很感兴趣，因为她个人喜欢能够秀能够carry能够改变局势的英雄，不太喜欢把射手当崽一样呵护的辅助，简直是操着妈的心，挨着最毒的打，还时不时要被菜的抠脚的不孝子骂。
　　宋满开了游戏，输了第一把。
　　她告诉自己，没关系，这是赛季初的常态。
　　宋满输了第二把，她告诉自己，没关系，要心平气和。
　　宋满输了第三把，她告诉自己，没………去他妈的没关系。
　　狗比游戏。
　　宋满做了一个深呼吸，她觉得可能是自己没充钱，于是去氪了一个武则天的粉色女孩，满怀期待的开了游戏。
　　辅助拿了瑶，全场名正言顺挂机，引敌骗技能又不会，保护又保护不了，还动不动在队友身上装死，adc风雨飘摇，瑟瑟发抖，横尸数次。
　　又三连败之后，宋满心态崩了。
　　宋满暴躁的在房间里走来走去，不解气的捶了捶墙。
　　就很烦！这就很烦！
　　一墙之隔的楚逢秋听到隔壁咚咚咚的声音，有些奇怪的从床上坐了起来。
　　随即她又听到了捶墙的声音，还夹杂着几句暴躁的脏话。
　　楚逢秋想了想，走出了房间。
　　宋满还在房间里冷静的时候，听见了房门被敲响。
　　“谁？”
　　“是我，你怎么了，是因为便秘不舒服吗？”
　　楚逢秋的声音透过门传了进来，带着关切的意味，
　　？？？？
　　啊！！！！
　　宋满内心土拨鼠尖叫。
　　为什么，这是为什么！
　　

　　☆、16

　　
　　宋满好难受，真的好难受。
　　她短时间内一点儿也不想再听到小魔仙和便秘这两个词。
　　这简直就是她不堪回首的黑历史。
　　“宋满？”
　　楚逢秋没听到宋满的回答，试探的又叫了一声。
　　楚逢秋是真的担心宋满肚子疼不舒服。
　　“我没事。”
　　宋满有气无力的回答。
　　i am fine ，这句话她已经说累了。
　　“真的没事吗？”
　　楚逢秋听到宋满的声音不像刚刚那样有元气，靠近了门边，想要听清宋满说话。
　　门突然被打开，楚逢秋一个没收住，往宋满的身上倒，宋满赶紧抱住楚逢秋的腰，稳住她的身体。
　　“干嘛呢，做贼啊？”
　　宋满挑眉，看着投怀送抱的楚某人。
　　“刚刚有点听不清你说什么。”
　　楚逢秋扶住宋满的肩膀，颇为不自然的松开。
　　宋满扶在她腰间的手，像两团炙热的火，从腰间瞬间将全身点燃，纵使宋满房间里冷气十足，她也感觉到燥热在一瞬间如潮水般将她淹没，在宋满松开手的时候，那股热浪又如同来时一般消失不见。
　　“没什么事儿，我刚刚就是打游戏打的有点狂躁。”
　　不摔手机已经是宋满最大的退步。
　　她本来就是个暴躁老姐了，在之前排位连掉二十几颗星的时候，直接砸碎了一部手机。
　　虽然说不差那一部手机的钱，但是也不至于这么败家，所以宋满都在努力的克制自己。
　　宋清澜上回看见了被她砸得粉身碎骨的那个手机，威胁她说如果她再这样破坏的话，就给她买8848，就很讨厌。
　　“什么游戏？”
　　楚逢秋有些好奇。
　　“你应该不玩游戏的吧。”
　　“益智类的算吗？”
　　楚逢秋有些迟疑。
　　“我觉得不算。”
　　“那……连连看？”
　　“我还斗地主呢。”
　　宋满拍了拍楚逢秋的肩膀，摇了摇头。
　　虽然并不是学霸都过没有游戏的生活，世界上有很多成绩好打游戏还好的，但是许多用功向上的中学生们还是不打游戏的。
　　“姐姐带你，走着？”
　　楚逢秋也不会在这个时候特别煞风景的说一句‘你可能比我小’，而是点了点头。
　　宋满把房间关上，把楚逢秋拉到了床上。
　　“我先帮你下载，不过这个游戏内存占的还挺大的，一两个G吧，然后我给你说一下，它大概是怎么玩的。”
　　说到游戏宋满就来劲了，眼睛亮晶晶，浑身散发着活力。
　　这样的她耀眼又迷人，让楚逢秋觉得有些灼眼。
　　“这个游戏是是MOBA塔防游戏，分为上中下三路，职业有刺客，射手，法师，辅助，战士………”

　　宋满开始滔滔不绝的讲着游戏理论和游戏位置分布，楚逢秋听的很认真，时不时的点点头。
　　“定位说完了，我们现在来说一下铭文，就是游戏人物开局外有的加成，这个是需要攒的，当然氪金也可以，等会儿我就给你整两套。”
　　“每个英雄进入游戏之后，要看形势，选择不同的装备，等我一边打的时候我一边告诉你，你也可以看上面的介绍，反正我觉得还是挺好懂的。”
　　楚逢秋全程小鸡啄米，表示自己明白。
　　“你就先从辅助练起吧，一般辅助都不需要很大的技术含量，不过也得看是什么样类型的，意识比技术要重要一些，我玩刺客，你全程跟着保护我就好了。”
　　“好。”
　　楚逢秋记下了。
　　打游戏还是要加好友的，所以楚逢秋成功的和宋满交换了联系方式。
　　游戏开局了，宋满摩拳擦掌，看着楚逢秋先过了新手训练，拿到初始英雄，然后给她氪了几套铭文，买了好些个英雄，把手机交还给了楚逢秋。
　　“等会儿一定要记得跟着我。”
　　楚逢秋点头，开始了自己青铜的征战。
　　楚逢秋在游戏开始之前，就把自己有的英雄技能介绍全部都看了一遍，并且记在了心里，甚至在心里列了一个函数关系式，非常的严谨。
　　游戏开始后，楚逢秋牢记着宋满说的，跟着她不动摇。
　　楚逢秋说保护宋满真的是用头在保护，把舍身取义舍己为人的精神发挥到了极致。
　　宋满感动的快落泪了。
　　“不管我们之前是什么关系，打完这把游戏，我们就是姐妹！”
　　这样的野辅，简直是所有打野的贤内助！
　　楚逢秋表情沉稳，点了点头。
　　“你以前玩过这样的游戏吗？”
　　宋满看着楚逢秋的鬼谷子闪现拉了一波人，有些惊奇的问。
　　要知道刚进游戏的新手是没有这样的操作技术和意识的，除非是天赋异禀。
　　而且楚逢秋的手速很快，聚拢了人群还能极快的脱身。
　　“没玩过啊。”
　　“姐妹未来可期啊，你手速还挺快的，虽然比我还是差了一点。”
　　她宋满就是整个峡谷最靓的仔。
　　“之前练过手速。”
　　虽然说用不到，但是楚逢秋会刻意锻炼手指的灵活性，用来刷题。
　　“优秀，我就喜欢这种有操作有意识的队友。”
　　然后下一秒这个有操作有意识的队友就遭到了队友的臭骂。
　　虽然楚逢秋才青铜，但是宋满的段位比较高，综合一下对面的也不差，因为没有人保护，宋满这边的adc已经被抓成了麻瓜，但是楚逢秋根本不管他的死活，只是跟着宋满抓人，保护宋满，所以adc开喷了。
　　骂的还挺难听的，宋满看着气不打一处来，楚逢秋倒是冷静的点了屏蔽。
　　“他居然敢骂你。”
　　宋满站在泉水里，开始了极致嘲讽。
　　楚逢秋解除了屏蔽，看着宋满维护自己。
　　“还一口一个青铜狗，也不看自己什么货色。”
　　宋满也不是挂机骂，让楚逢秋跟着自己，把敌人引到射手这边，卖了射手收人头。
　　射手气的在泉水挂机扣字，满嘴喷粪。
　　“他不动更好，等会举报就石锤了，以后看到这种，举报就行。”
　　“好。”
　　楚逢秋一直没吭声，射手就转骂宋满了。
　　楚逢秋皱眉，面上微愠。
　　此时离推水晶只有一步之遥，楚逢秋把迅速打了一句话发了出去，然后点爆了水晶。
　　【鬼谷子】：就凭你这种废物，也配和我们讲话？
　　不出手则已，一出手惊人。
　　“哈哈哈哈哈你好坏啊。”
　　宋满看着楚逢秋骂完这句就爆水晶，那个人都没机会再开口，估计气的跳脚。
　　“他不应该骂你。”
　　楚逢秋看着举报成功，耸了耸肩说。
　　宋满看着楚逢秋带着些认真的漂亮面容，拍着楚逢秋肩膀笑了笑。
　　“来来来，继续，我给你送个那个花，可以加亲密度。”
　　“亲密度？”
　　“嗯嗯，亲密度到100可以建立关系，我看看啊，我这里基友闺蜜死党各空一个，你要哪个？”
　　“嗯……”
　　楚逢秋准备在三个里挑一个的时候，宋满又说话了。
　　“等下，还可以建恋人，不然选这个吧，亲密度够了的话会有标识，进游戏的话会显示，这样游戏里的人都知道你是我的人，看谁还瞎喷。”
　　宋满越想越可行。
　　宋满的思维：她的专属辅助＝她的人。
　　完全没毛病。
　　“好啊。”
　　楚逢秋点点头，不知为何有些紧张的摸了摸自己的手指。
　　宋满那里积累了一堆的花，全送给楚逢秋之后，亲密度到达了700。
　　一进游戏，楚逢秋就看到了那个情侣标识的小心心。
　　一时之间不知为何，觉得舌尖泛甜。


　　☆、17

　　
　　宋满不知道楚逢秋啥感觉，不过她头一回和人有小心心还是有点新奇的，虽然那新奇也就两秒钟。
　　宋满打游戏两年多，没和人搞过情侣标识，表面情侣都没有，宋满倒不是有什么要留给喜欢的人的这种想法，单纯觉得有点麻烦。
　　因为一起打游戏的，有的玩着玩着就散了，现实认识的话，她可不挡小弟的姻缘。
　　给楚逢秋自然是因为要一手调.教出自己的专属辅助上分了，要是楚逢秋刚刚玩的很新手，宋满还要考虑很久呢，毕竟打游戏，队友的技术意识和契合度都有是最好的了。
　　这把楚逢秋换了个辅助，继续跟着宋满，宋满被辅助保护的好好的，carry的很高兴。
　　一把结束之后，宋满对楚逢秋竖起了大拇指。
　　“可造之材。”
　　这就是天赋啊！
　　第三把宋满准备接受楚逢秋邀请的时候，屏幕又跳出来个游戏邀请，宋满手快点了进去，是邓炜那小子。
　　“这家伙不是说了让他三天不要出现在我面前吗，居然敢拉我打游戏，我开匹配，我们三个一起。”
　　“好。”
　　楚逢秋进入队伍之后，看见邓炜在那儿说话。
　　【三岁就很秀】：满姐，这青铜号？？？
　　【阿满】：你女神
　　【三岁就很秀】：啊？？？
　　【三岁就很秀】：满姐，我发誓我女神只有你！only you！
　　【阿满】：楚逢秋
　　【Q】：你好
　　【三岁就很秀】：啊啊啊啊女神你也打游戏啊！
　　下一秒，邓炜被宋满踢出了房间。
　　“楚逢秋你看，男人的嘴，骗人的鬼。”
　　太真实了。
　　楚逢秋沉默以对。
　　邓炜被踢出房间之后，不停地给宋满哭诉打滚求饶，最后宋满还是把他拉回来了。
　　【三岁就很秀】：女神你放心，我和满姐一定带你飞！
　　【阿满】：还用得着你？
　　游戏开了，邓炜看着情侣标识目瞪口呆。
　　什么情况这是？？？
　　这进展也太快了吧？？？
　　满姐不是前两天才向他打听楚逢秋是谁吗？
　　今天就把女神拐过来打游戏还建立情侣关系了？
　　不愧是大姐啊。
　　这把邓炜想秀，宋满选了打野，他就选了adc，楚逢秋依旧是辅助。
　　邓炜原本以为自己可以享受到来自女神的关爱，结果全程他像是留守儿童一样在下路游荡。
　　【三岁就很秀】：嫂子QAQ你能关爱一下我吗
　　【三岁就很秀】：不要只跟着满姐了，看看我啊！
　　这声‘嫂子’就很骚。
　　楚逢秋微愣，犹豫的看了一眼宋满。
　　“你去保护他吧，反正节奏也起来了，他发育还可以，你护着他让他稳定输出就行。”
　　“好。”
　　邓炜看见自己等来了女神的关爱，还以为是那句‘嫂子’的奇效。
　　之后就他小嘴叭叭的，嫂子长嫂子短，一看聊天记录全是他在说话，话唠的不行。
　　楚逢秋给他逗乐，觉得邓炜还挺有意思的。
　　“你别不高兴啊，他就是喜欢满嘴跑火车开玩笑。”
　　宋满看见邓炜一直喊个没完，给楚逢秋解释了一下，然后在屏幕上打字。
　　【阿满】：叫什么嫂子，叫楚姐。
　　以后是要一起打游戏的，宋满决定楚逢秋就是她罩着的人了。
　　【三岁就很秀】：好嘞，楚姐
　　邓炜也就是开玩笑，毕竟情侣标识也就是个标识而已，他也就是讶异两人关系的突飞猛进。
　　楚逢秋嘴角的笑意稍淡了些，莫名心里有点堵得慌。
　　她吸了一口气，继续专注于手上的事情，
　　这是件好事，应该高兴才对。
　　毕竟和宋满算是成为了朋友，应该是值得高兴的。
　　一连打了好几把，直到宋满抬头一看快十二点了，才放下手机。
　　“好晚了，你回去睡觉吧，明天写完作业再一起玩吧。”
　　宋满已经很自觉的认识到楚逢秋是不可能让她上课玩手机的这件事情，给姐妹一个面子，干脆写完作业一起玩，上分愉快多好。
　　“好。”
　　“你为什么总是说这一个字？”
　　宋满凑到楚逢秋面前，感觉楚逢秋好像总是在说这个字。
　　“言简意赅，感情充沛，清晰明了。”
　　楚逢秋觉得很ok.
　　简单点说就是懒得说那么多字。
　　“有理有据，令人信服。”
　　宋满竖起大拇指，目送楚逢秋离开她房间。
　　门被带上，宋满看了下时间，23:59，是睡觉的好时候。
　　以前宋满熬夜到两三点都不是事儿，但是想到明天早上还要早起，就觉得自己脑壳有点疼，浪费一分钟都觉得是在浪费生命。
　　宋满把手机充电，关灯闭眼，很快的坠入了梦乡。
　　回到自己房间的楚逢秋，则是打开了电脑，查询了游戏攻略搭配，然后点开游戏页面看英雄的属性以及各个装备的特性，以及铭文搭配。
　　楚逢秋拿出了一个本子，开始写伤害加成防御加成的函数关系式以及做了折线图，一直到了解完了所有的辅助英雄，楚逢秋才揉了揉肩膀，关上了电脑。
　　此时时间已经是凌晨两点四十分，月光照进房间的挂钟上，平添了几分柔和安静。
　　楚逢秋望了一眼窗外的月亮，看下自己的本子，翻动了几页，点了点头。
　　理论上她已经掌握好了，接下来就是实战的练习了，刚刚攻略视频还有技巧玩法她都看了不少，明天应该会比今天更进步。
　　楚逢秋一直是个做事很认真的人，不管是学习上还是什么方面，都要努力做的比之前更好才行。
　　虽然没有特别感觉到游戏的乐趣，但是看着宋满那么投入，和宋满并肩作战，有共同的话题，就觉得挺有意思的。
　　楚逢秋承认自己依旧对宋满保持着那份好奇，但是却不想冒昧的探究。
　　她哼着歌，订下了闹钟，关灯闭上了眼睛。
　　有一点期待天亮了呢。


　　☆、18

　　
　　六点半，宋满被闹钟叫醒，发出了痛苦的声音，从床上爬起来了不到三秒钟，又倒了下去。
　　之前从学霸变成学渣的时候，宋满心里其实还是有些不舒服的，但是她很快就沉迷了下去，因为可以理直气壮的翘课，可以睡到自然醒，有更多的时间去做自己想做的事情，而不是坐在学校里听着老师哔哔叨叨。
　　但是现在这一切都没了。
　　可她明明还是在假装学渣啊。
　　妈的为什么！！！
　　宋满艰难的撑着胳膊坐了起来，在床上醒自己。
　　楚逢秋敲门进来的时候，看见的就是满脸呆滞的宋满。
　　“早餐已经好了，洗漱来吃吧。”
　　宋满有气无力的应了一声，顶着一头乱糟糟的头发，踩着拖鞋去了浴室。
　　几分钟之后，宋满从浴室走了出来，一边走一脱衣服，然后套上校服，走出了房门。
　　“嗯？刘妈呢，今天怎么吃这个？”
　　宋满张望了一下，没看见厨娘的身影。
　　桌上摆着吐司煎蛋和牛奶，她很少吃西式早餐，因为对面包不是很热爱，比较喜欢吃中式的粥粉。
　　“刘妈今天请假了。”
　　楚逢秋端着盘子从厨房走了出来，把盘子放在了自己桌前。
　　“嗯？怎么你在弄？”
　　“刘妈就请今天一天，叔叔阿姨本来打算再请一个，我想着干脆我来，反正也就一天，本来打算煮粥的，但是起的有点晚，所以只能弄简单一点。”
　　楚逢秋原本以为自己早上可以起得来，为了早一点，订了五点四十的闹钟，结果还是睡迟了，六点二十才醒。
　　“下次这样我们可以出去买早餐，省得你早起了。”
　　难怪昨天楚逢秋会问她明天吃什么。
　　“好……的。”
　　楚逢秋点头，看见宋满望了她一眼，加了一个字。
　　两个人在迟到的边缘试探，成功的踩点进了班上。
　　“难得啊，班长今天居然差点迟到了。”
　　楚逢秋没理会，宋满倒是望了一眼，记得说话这人是谁。
　　坐在她后边的那个，原本是楚逢秋同桌的人，叫什么来着……哦，董雪。
　　上次还在她身后小声逼逼来着。
　　宋满坐在了座位上，周围响起了读书的声音。
　　楚逢秋拿出了自己的英语书，把宋满的书也摊开了。
　　宋满关注点不在书上，凑到了楚逢秋的旁边。
　　“哎，后面那女的，和你有仇？”
　　“不熟。”
　　楚逢秋回应。
　　两个字简单概括了她和刚刚那位出声的同学的关系。
　　楚逢秋虽然和董雪做了一两个月的同桌，但论熟悉度，董雪在她心里只是路人。
　　“她对你有意见，下次别搭理她。”
　　宋满在学渣这里混迹几年，算是对情绪尤其是恶感感知比较敏感了，董雪那人明摆着就是对楚逢秋不爽，但是不管从哪方面来说，楚逢秋都没必要搭理那人。
　　后面的董雪听到了对话的全过程，脸涨得通红，但是也不敢说什么，只能忍着低着头看书。
　　“嗯。”
　　楚逢秋点点头，给宋满指了指英语书上现在学到的单元。
　　“上次听你在英语课念课文，你英语好像蛮好的。”
　　“啊……那个啊……就我在国外玩过，学了点，不算好，考试不会考的。”
　　宋满摇摇头，坚决维护自己的人设。
　　宋满这话也不算扯谎，从小她爸她妈就带她出国亲子游，现在还有照片在，虽然很多地方她都没记忆了。
　　要不说她愿意这么装着来让宋清澜呢。
　　因为从小宋紫慈就挺偏心的，也不能说偏心，反正他们家是这样，大女儿精英模式训练，她就是自由自在，一起出去玩的照片只有一家三口。
　　她爸从小就告诉她要和姐姐打好关系，她也喜欢依赖姐姐，而且小时候什么都不懂，就觉得宠着自己的就是对自己好的，所以和宋清澜关系很好。
　　可谁知道，事情背后是那个模样。
　　估计她爸也没想到，宋清澜居然会用这样的办法对付她吧。
　　不过好歹现在她爸察觉到不能够让她这么‘废’下去了，又是换班又是找人贴身补习，也算是煞费苦心。
　　宋满不是个喜欢想多的性格，想了一会儿觉得头有点疼，干脆把宋清澜抛到脑后。
　　“那你英语基础是有的，听力应该没有太大的问题，就从英语先抓起提高一下吧。”
　　不管宋满是不是真的学渣，楚逢秋也尽职尽责的打算先强化一下宋满表现出来的比较强的地方。
　　“好嘛。”
　　宋满点点头，那就这么慢慢来呗，让她爸妈感受一下女儿成绩慢慢进步的欣慰。
　　第一节课就是英语课，宋满耷拉着脑袋，昏昏欲睡。
　　没睡够八小时真的太痛苦了，宋满打了个哈欠，努力的看着书，假装自己没在发呆。
　　真的太浪费时间浪费生命了，这个时间拿去睡觉或者打游戏再不行刷题都好啊。
　　宋满感觉到自己离睡着就差那么一点的时候，不属于自己的温度贴在她的腰间，将她吓得浑身一抖。
　　楚逢秋默默地收回了手，深藏功与名。
　　宋满完完全全被吓醒了，整个人清醒的不得了。
　　清醒之后是无尽的痛苦，宋满好想对楚逢秋大喊老子是学霸然后快乐入睡。
　　但那也就是想想。
　　风扇在不远处吱吱呀呀的转来转去，带来的风却很有限。
　　让宋满觉得最无语的就是前边的另一个风扇，它被装反了，站在风扇底下都吹不到风，大家都没报修，就任由它那样。
　　空气沉闷，那股热气如影随形，宋满擦了擦头上的汗，有些发躁。
　　在之前那学校的好处就是吹空调这一点不用愁，不至于热着，青城一中就不行了，公立学校没这么多经费，高三那边倒是有空调，但是听说只能够在暑假补课的时候开。
　　宋满惆怅了，她爸妈晓得给学校捐两栋楼来换这个机会，怎么不能给学校安个空调呢。
　　宋满拿着本子给自己扇风，看见了旁边坐直着身体记笔记的女生。
　　现在是夏天，大家穿的都是夏季校服，楚逢秋的胳膊露在外面，看起来又白又细，再想想楚逢秋掌心偏低的温度，宋满感觉自己看到了希望。
　　既然是姐妹，用来降降温应该不过分吧？
　　

　　☆、19

　　
　　宋满抬起了手，搭在了楚逢秋的手臂上。
　　楚逢秋的手臂果然也是凉的，拯救了宋满滚烫的掌心。
　　那股凉意驱散了些许躁郁，爽的一批。
　　啊，舒服。
　　楚逢秋胳膊上骤然贴上一个火团，手底下写的字母差点变形，缓慢的移动着脑袋，表明自己的困惑。
　　宋满做了一个‘热’的口型，收回了自己那只手，冲着楚逢秋双手合十，做了个‘拜托拜托’的表情。
　　刹那间感觉心脏有种被可爱击中的感觉，楚逢秋看着宋满的表情，有些僵硬的点了点头。
　　宋满美滋滋的把自己的手贴了上去，舒服的眯了眯眼睛。
　　这么一个人形自走降温器在身边实在是太舒服了，感觉好像一下心平气和了不少。
　　宋满的手只贴在一块地方，楚逢秋身体温度的确是偏低不错，但是并不是什么源源不断的制冷器，那块皮肤被宋满捂热了之后，宋满换了个地方继续贴着。
　　楚逢秋看着黑板，竭力忽视着手臂传来的热度。
　　偏偏那热源还不安分，在她的手臂上游移，最后更是变本加厉的把另一只手贴在了楚逢秋的手上。
　　这样宋满的动作就很大很明显了，但是宋满忍不住。
　　左手是凉快了，可是右手还热着呢，她这个人向来雨露均沾，总不能够亏待了自己的右手。
　　“宋满，干嘛呢，黏楚逢秋身上了？”
　　英语老师往下一看，就发现新转来的学生不好好听课，在这里搞小动作。
　　英语老师记得宋满，长得好看，上次起来念得那段英语也流畅，出乎她意料，这次上课果然又在开小差，还骚扰成绩好的同学。
　　全班视线刷刷的往第一排看，宋满无所谓的笑嘻嘻，手还没收回来。
　　“报告老师，我在看楚逢秋写笔记。”
　　宋满当学渣这些年，可没少和老师扯皮。
　　“坐第一排还要看同桌的笔记？”
　　“老师其实我眼睛有点毛病，受不了黑板的反光的。”
　　班上哄笑了一阵，敲了敲课桌。
　　“别妨碍别人学习就行。”
　　“好的老师。”
　　宋满收回了自己的手，乖乖的坐在了座位上。
　　手上的热源消失，楚逢秋抿了抿嘴唇，难得有些夏日的浮躁起来。
　　楚逢秋去书包里摸水杯，忽的想到了什么，拿出来了两个杯子，放了一个在宋满的桌上。
　　那是个好看的玻璃杯，线条简约，有防烫手的隔层设计，里面沉着红色的枸杞，水呈一种淡红色，被拿出来的时候枸杞上下浮动，还有点好看。
　　宋满看着楚逢秋，一脸黑人问号。
　　楚逢秋做了一个刀切东西的姿势，宋满恍然大悟。
　　楚逢秋说的是早上吃的早餐，宋满突然想起来楚逢秋昨天问她吃什么，她随口说了句枸杞泡水，没想到楚逢秋还真的记下来，给她泡了一杯枸杞水。
　　宋满有些好笑，怎么会有这么较真的人啊，她明明只是随口说句玩笑话而已，谁会当真，结果楚逢秋真的当真了。
　　宋满打开杯子喝了一口，发现还是温的。
　　嚼着吃了两个枸杞，别说还有点甜。
　　楚逢秋的杯子也是透明的，明显的同款枸杞水。
　　宋满凑过去碰了个杯，又喝了一口，放在了旁边。
　　楚逢秋见状，拿起了自己的杯子，在宋满的杯子上碰了一下，喝了一口。
　　宋满险些笑出声，这人怎么这么好笑啊，感觉正儿八经的，和之前那样耍流氓还有捡垃圾一点都不一样。
　　两人的小动作被坐在后面的董雪看见，瞪大了眼睛。
　　楚逢秋什么时候和那个女魔头那么熟悉了，看起来关系还不错的样子。
　　她还等着看好戏呢，原本以为宋满被传的那么邪乎，一定是个脾气暴的人，最受不了别人管制，结果这才多久啊，两个人就甜甜蜜蜜姐妹花了？
　　但是宋满凶名在外，她也不敢逼逼什么，只能沉默的暗中观察。
　　而在下节课的时候，她发现了坐在前面的楚逢秋的异状，眼睛一亮，连忙问了一下同桌今天是几号，得到肯定答案之后，勾了勾嘴角。
　　做了楚逢秋一两个月的同桌，她再清楚不过楚逢秋现在是什么情况了。
　　宋满也发现了楚逢秋的不对劲。
　　在下课的时候，楚逢秋的脸色好像就不怎么好，刚刚去碰她的胳膊的时候，发现上面还有着冷汗。
　　“你怎么了？”
　　宋满用气音询问，怕惊扰到上面的英语老师。
　　楚逢秋摇了摇头表示自己没事，喝了一口水，但是脸色还是不见好转，但她依旧拿起了笔，继续听课在书上做笔记。
　　宋满发现这个人耐心很好，而且很稳，她不信按照楚逢秋的水平，会不明白正在讲的这篇课文是什么意思，有什么需要知道的语法和单词，但是她依旧没有分心，一个笔记都没落下。
　　宋满继续把手放在楚逢秋的手上，这次倒不是贪凉，而是觉得楚逢秋现在可能不太好。
　　因为紧贴着，所以宋满发现了不对。
　　她怎么感觉，楚逢秋好像在抖。
　　楚逢秋眉心微皱，做笔记的手没有停顿，身体却紧绷着，有些贪恋手上的热源。
　　但她是万万不好意思让宋满继续贴在她手上的，只是沉默不出声，忍受着每个月必有的疼。
　　因为这几天和宋满相触，以至于她都忘记了自己的生理期就在这两天了，可能是昨天熬夜所以导致时间提前了一些，她一般在姨妈来之前的那天，就会开始疼。
　　“你真的没事吗？”
　　宋满握住了楚逢秋的手。
　　楚逢秋摇了摇头，没什么大事，不用特地说出来。
　　“接下来我们找两位同学来读一下这段对话，有人自告奋勇的吗？”
　　英语老师看向了底下的同学。
　　董雪举起了手。
　　“好，董雪，你读john，董雪你点一个和你一起的吧。”
　　董雪就知道英语老师会这样做，这是她的习惯。
　　“老师，我选班长。”
　　董雪的话音一落，全班的目光落在了第一排。
　　楚逢秋闻言，看向了课本。
　　宋满回头，看到了董雪带着些得意的眼神，不过在和她对视之后，立马掩下自己面上的欢喜。
　　“那么楚……”
　　“老师。”
　　宋满举手，打断了英语老师的话。
　　“我想读，给我个机会呗。”
　　宋满笑眯眯，英语老师总不能不让别人表现，点了点头。
　　楚逢秋有些惊讶，看着宋满站了起来。
　　宋满拿起了书，回头对着董雪扬唇，董雪低着头看书，不敢和她对视。


　　☆、20

　　
　　宋满就不知道这人跳什么呢，说董雪是别的什么原因，而不是因为看楚逢秋不顺眼而叫楚逢秋起来，宋满是不信的。
　　董雪那兴奋样，肯定是看出来楚逢秋不舒服，找这么个无可挑剔的理由出来搞楚逢秋。
　　虽然这对楚逢秋来说可能并不是什么大事，但强撑着站起来肯定会有点不好受。
　　宋满哪能让董雪得逞，反正读英语也不是什么大事，上次读过一次也有理由完全不怕崩掉自己的人设。
　　董雪读的很老实，全程没搞什么幺蛾子。
　　宋满流利的接过下一段，董雪虽然读的不差，但是在宋满那种比较之下，就有种工厂英语的感觉，高下立见。
　　“宋满你英语读的还挺不错啊，这个口语怎么学的，能和大家分享一下吗？”
　　“经常出国旅游。”
　　班上所有人沉默了，老师的笑容也僵在了脸上。
　　行吧，有钱真好。
　　宋满念完之后，把椅子往后一扯坐了下来，动作弄的挺大，把董雪的课桌撞了一下，董雪没吭声，默默地把桌子摆正。
　　宋满嗤笑了一声，这种人就是欺软怕硬，就仗着楚逢秋不和她一般计较吧，在那边小打小闹的搞事。
　　“还好吗？”
　　宋满坐下来之后，低声的询问楚逢秋。
　　“还好。”
　　“肚子疼？”
　　“嗯。”
　　“去医务室？”
　　“用不着。”
　　楚逢秋有买药的，不是止痛药，买了布洛芬，但是没带。
　　“那我给你捂捂吧，你手太冷了。”
　　宋满摸了一下楚逢秋的掌心，果然湿冷一片。
　　现在她们手心温度高的人的好处就体现出来了，完全不用担心手心发冷这种情况，效果堪比暖宝宝。
　　楚逢秋有些不好意思，但是也没拒绝。
　　“都是朋友了还有什么不好意思的，反正都是女孩子。”
　　宋满把手贴在了楚逢秋的肚子上，隔着衣服都感觉不到暖意。
　　身上也太凉了吧，难怪夏天和一个人形自走空调一样。
　　宋满移了移自己的位置，把手贴近了点，还时不时的挪动两下，摩擦摩擦，让楚逢秋感觉到更多的热意。
　　楚逢秋感觉到了热气从尾椎骨往上窜，爬满了整个背，连耳朵都有点烧。
　　好像连腹痛的感觉都没有那么剧烈了，那团火苗在那里跳动着，暖意驱散着寒意。
　　她抬眼看着宋满，宋满没朝她这个方向望，而是有一搭没一搭的翻看着英语书，似乎没注意到她这边的动作。
　　楚逢秋又低头去看宋满的手，宋满的手白，在白色校服下也毫不逊色。
　　宋满的肤色是那种冷白色，看着似乎会冷冰冰的，但是触手却十分的灼热。
　　就像宋满这个人一样，看起来有点凶，不好接触，但其实特别义气，大气，性格好，而且很温暖。
　　楚逢秋开始有一点后悔没有早点和宋满遇见了，在此前的人生里，她们在同一个校园里，甚至连一点交集都没有，都不曾打过照面。
　　楚逢秋想或许她们曾经是见过的，也许她在主席台上讲话的时候，宋满在底下玩手机，她不曾在人群中注意到她，她也不曾抬起头看过她，连视线都未曾交汇过，像一个完完全全的陌生人。
　　不过好在现在认识也不算晚。
　　直到下课，宋满才把自己的手收回来。
　　热源骤然消失，楚逢秋感觉到那股冰寒似乎再度卷土重来，在片刻之间席卷了她的感官，那原本可以忍受的疼痛，似乎都变得有些尖锐扎人，难以忍受起来。
　　“真的不用去医务室吗？”
　　“没事，例行疼痛。”
　　都是女孩子，宋满了解了。
　　“有那么疼吗，要不要暖宝宝什么的？”
　　宋满是属于姨妈来了也不会疼的人，看见过人姨妈疼，但是没有那种具体的感觉。
　　“忘记带了，家里有，我比较体寒。”
　　楚逢秋私心里不想要暖宝宝，只想要宋满的手，但是这么说出来太奇怪而且也太欠妥了，所以楚逢秋干脆说不用。
　　“难怪你身上那么冰。”
　　有这种体质在夏天简直是太爽了，但是果然什么样的东西都会有得有失，姨妈疼的时候应该会很疼，冬天估计也少不了要吃苦头。
　　“还有两节课，中午我让司机来接吧，回家你找一下暖贴，然后多喝点热水。”
　　楚逢秋点了点头。
　　宋满站了起来，掉换了一个方向，朝着董雪看过去。
　　董雪被她忽然转身吓了一跳，低着头假装自己不存在。
　　她背后说两句宋满倒是敢，但是正面碰上这位恶名远扬听说特别恐怖的女校霸，哪里敢说话，连对视都不敢。
　　“喂。”
　　宋满敲了敲董雪的桌子。
　　“有事吗？”
　　董雪收拾桌面的动作一顿，看着宋满的下半张脸，声音很小。
　　“没什么事，换了个班，总是要和同学们沟通沟通感情的。”
　　董雪沉默，不知道要说什么，她一点也不想和她沟通什么感情。
　　“怎么感觉你有点怕我，我这个人这么和善。”
　　宋满凑了过去，董雪吓得一抖，立马往后退，和宋满对视的时候，僵住了身体。
　　“躲什么啊，过来。”
　　宋满勾了勾手指。
　　董雪不敢有什么异议，战战兢兢的凑了过来，就怕宋满会突然发难。
　　“别紧张别紧张，瞧你害怕的，脸上的肉都在抖，我又不会吃了你，再过来点。”
　　宋满笑眯眯，看起来特别和善。
　　董雪将信将疑的凑了过去，衣领立马被抓住了。
　　“不管你是怎么想的，以后再对楚逢秋没事找事，我会让你知道女厕所的水有多好喝。”
　　宋满在董雪的耳边轻声的威胁，声音带着股压低后的阴冷，董雪的牙齿抖的更厉害了。
　　“听懂了吗？”
　　“听……听懂了。”
　　楚逢秋看着贴在董雪耳畔的人，不自觉的皱了皱眉。
　　宋满笑着松开董雪的衣领，帮她理了理上面的褶皱，轻轻地拍了拍。
　　董雪又是一抖，咬着嘴唇眼眶红红。
　　宋满笑容满面的转了回去，对楚逢秋说了句‘搞定’。
　　“你和她说什么了？”
　　楚逢秋面上有些好奇。
　　“当然是告诉她做人要有眼色一点，还痛吗，手借你。”
　　宋满对着楚逢秋伸出了手。
作者有话要说：　　满姐就是吓唬吓唬，我们要反对校园霸凌哦


　　☆、21

　　
　　楚逢秋没有多犹豫的握住了宋满的手，轻轻地放在自己的腹.部。
　　那股温暖的感觉再度重临，楚逢秋颇为愉悦地眯了眯眼。
　　“听说喝红糖水有用，我替你搞点来？”
　　宋满歪着头问。
　　“不用了。”
　　她不是很喜欢红糖的味道。
　　但是宋满却误解了楚逢秋的意思，还以为她只是怕麻烦。
　　宋满从抽屉里拿出了手机，准备给自己的小妹发个消息，让她去借红糖来，拿出来的时候，看见了微信上的几条信息。
　　【岭南】：嗨咯，你在吗？
　　【岭南】：我有点状态了，你来pk吗？
　　【岭南】：如果不方便的话，拒绝也没事，我去开直播也可以。
　　【岭南】：嗯……看来暂时你在忙，那回头见。
　　宋满的手指在屏幕上滑动，回了岭南自己刚刚正在上课。
　　等她划出了那个对话框之后，看到了爪爪给她发的消息。
　　【爪爪】：卧槽卧槽卧槽
　　【爪爪】：岭南开直播了！
　　【爪爪】：是个妹啊！
　　【爪爪】：长的还挺好看的，可惜生病了，特别瘦，看着憔悴的吓人。
　　宋满有些惊讶，但也只惊讶了一瞬，性别对于她来说无所谓，那是之前的对手，现在勉强是朋友，男女不是问题，主要是实力。
　　她只是有些惋惜，生老病死，人之常事，但是对于岭南来说，也许这病来的太早了一些。
　　【阿蛮】：你看了直播？
　　【爪爪】：Of course.
　　【阿蛮】：不上课？
　　【爪爪】：政治课摸鱼看的
　　爪爪仗着记忆好为所欲为，选文科无压力，文综成绩好的不得了，加上语文英语加成，他的问题就是数学，只有定理能记，他的逻辑性差，所以就拼命的学习别人的逻辑，总分综合起来也是学校出挑的尖子生，摸鱼老师都无视。
　　【爪爪】：岭南因为身体原因现在下播了，上次碰上缝时候你可以看看，不对，有录像回放。
　　【阿蛮】：再说吧，我要上课
　　宋满给手底下的小姐妹发了消息让她借红糖，还特地说了声要礼貌点，毕竟借东西，总不能让人觉得她们打算欺负人。
　　【爪爪】：我天啊，蛮哥上课，怎么就浪子回头了呢？
　　爪爪和宋满也认识了一段时间，他好歹还会认真听课呢，但是宋满似乎不是在刷题就是在打游戏，要么在打游戏的路上，听课完全不在这人字典里。
　　【爪爪】：当初蛮哥你说过听课是不可能听课的，现在居然真香了吗！
　　【阿蛮】：干你屁事。
　　宋满总不能够说自己老爸给自己找了个辅导功课加盯梢的人吧，爪爪那边不刨根问底才怪，她不想透露自己的家庭情况。
　　【阿蛮】：上课了，回聊。
　　【爪爪】：okok，晚上等你上题库，你今天pk么？
　　【阿蛮】：岭南约了我，但是看她身体状况吧。
　　【爪爪】：成。
　　宋满放下手机的时候，有人小跑着进来，把红糖放在宋满的桌上。
　　“客客气气的？”
　　“满姐你还不信我吗，保证客客气气的。”
　　宋满还是比较注重自己手底下人的管教的，做个讲道理的人。
　　宋满把楚逢秋杯子里的枸杞水倒在自己杯子里，发现有点倒不下之后，拿着自己的杯子吨吨吨的喝了几口，然后继续倒完，在楚逢秋杯子里倒了些红糖。
　　“给人还回去。”
　　“好嘞。”
　　那个女生收回看着楚逢秋的眼神，心里充满了好奇，头一回看见满姐照顾人，还是个花儿似的一看就是好学生的人，还真是稀奇。
　　“等着，我去帮你倒水。”
　　饮水机只有老师办公室才有，就算在夏天，也有注重养生的老师喝的是热水，所以老师办公室的热水机通常是开着的。
　　楚逢秋没拦住宋满，看着宋满风风火火的跑出去，觉得宋满这人真的很好。
　　用宋满的话来说，就是很义气吧。
　　宋满进办公室的时候，班主任正好在里面，看见宋满杯子里的红糖。
　　“身体不舒服？”
　　“不是我，楚逢秋，她肚子有点不舒服。”
　　班主任有些意外，没想到宋满居然这么有同学爱。
　　她对宋满微微改观，看着宋满倒完水跑出了办公室。
　　宋满把杯子合紧，上下摇晃让糖散开，没有勺子只能这样，还好她没有倒很多，怕腻到楚逢秋。
　　等晃得差不多的时候，摆在了楚逢秋的面前。
　　“搞定，喝吧。”
　　“谢谢。”
　　“客气啥。”
　　楚逢秋拧开了杯子，一股糖味扑鼻，她感受了一下水温，一口口咽了下去。
　　还没喝完，她的眉毛已经不自觉的皱起来了。
　　“怎么了？很难喝吗？”
　　“觉得有些太甜了，不过好了很多。”
　　楚逢秋舌尖抵着上颚，在口腔里转了一圈。
　　她不喜欢偏甜的东西，有时候宁可忍着，但是这是宋满的心意，她很高兴。
　　“好受一点就好，很甜吗？我试试。”
　　宋满端起了楚逢秋的杯子，喝了一口，砸吧砸吧嘴，发现味道还可以，把剩下的红糖水喝完了。
　　“我去给你洗杯子，保证洗的干干净净的。”
　　宋满后知后觉发现自己端的太顺手了，歉意的看了一眼楚逢秋，跑出去洗杯子。
　　楚逢秋那句‘用了也没关系’咽在了肚子里。
　　宋满把杯子洗好了，正好物理老师也来了。
　　宋满有一搭没一搭的听着，惦记着岭南给她发了什么消息。
　　出于人道主义精神以及对于曾经的对手的惺惺相惜，宋满还是比较关爱这位生了重病的岭南同学的。
　　想拿手机但是宋满又有点怕楚逢秋生气。
　　就这么纠结了几分钟之后，宋满反应过来。
　　为什么她要怕楚逢秋和她生气啊！
　　这种想法太奇怪了吧，不都是姐们，虽然楚逢秋是希望他好好学习努力向上带着人物监督她的，但是她又没有许下什么‘上课绝对不会玩手机’以及’一定要好好学习’的诺言，为什么要这么心虚啊！
　　大不了楚逢秋说两句呗，她到时候嬉皮笑脸糊弄过去就行，反正她又不是真的不会那些题目，差点代入人设过了头，把自己都唬住了。
　　宋满犹豫的把手放进抽屉里，不知道为什么就是没拿出来。
　　宋满的脑子表示自己很想玩手机，手则表示不你不想。
　　啊操，怎么回事！
　　宋满自己和自己较劲了两分钟，最后败下阵来，拿出纸笔写小纸条。
　　宋满看着纸，在思考自己要用什么样的语气好。
　　打商量？还是开玩笑？还是没得商量的陈述？
　　［我可以玩一下手机吗？］
　　宋满思考了好久，把纸条递了过去，然后觉得不对。
　　怎么这么没气势啊！这不是她的作风啊！怎么向打申请一样！
　　宋满想了一下，觉得一定是她看不惯姐妹为她操着老母亲的心，痛心疾首的以为她不学习。
　　楚逢秋看见纸条上漂亮的字挑眉，原来宋满心不在焉就是因为这个，她想了想，对着宋满点了点头。
　　如果宋满只是藏着，玩就玩一下吧，如果宋满是真的，逼的太紧也不好。
　　宋满松了口气，拿出了手机，看见了岭南的消息，就在一分钟前。
　　【岭南】：对哦，不好意思，忘了你们要上课，那你方便的时候和我说，能约在一起最好，我现在还能撑着。
　　【阿蛮】：那就现在吧，我有空，不过你可能要等我几分钟。
　　【岭南】：好，我等你。
　　宋满把手机装在口袋里，举手和老师说自己要去卫生间，回头对着楚逢秋做了个歉意的表情，然后熟门熟路的奔向了校门口。
　　做题这种事情，是需要氛围的。


　　☆、22

　　
　　宋满当然没去厕所，翘课到了熟悉的星巴克，点了一杯饮料，上微信和岭南打了声招呼，点开了题库。
　　【阿蛮】：这次比什么？
　　阿蛮是理科生大家都知道，比赛不比语文和文综，其他的任选。
　　【岭南】：数学吧，最近看数学题比较多。
　　【阿蛮】：好。
　　阿蛮和岭南又一次pk，在题库的大部分人都跑来看了，虽然人并没有晚上那么多，毕竟是工作日学生都要上课的时候，但是弹幕也没减少多少。
　　大家依旧是押输赢，但是弹幕却没多少讨论胜负的问题。
　　【9.23日，天气多云，今天攻克了一道难题，心情很棒。】
　　【今天刷了一张卷子，几乎全对，奖励了自己吃了一顿炸鸡！】
　　【今天在外面采风，自然的美丽让人折服，所以今天也要努力的为这些美景活下去啊。】
　　【南神加油蛮神加油！】
　　【做题而言，输赢不重要啦，重要的是掌握了多少，南神已经甩了好多人了。】
　　【摩拳擦掌等开始！】
　　宋满看着弹幕，感觉到了陌生人对屏幕那边那个生着重病的女孩的温暖，心里也一暖。
　　但纵使如此，她也不会手软的。
　　岭南这一次依旧比宋满落后了。
　　她的状态毕竟不好，没法和宋满相比。
　　宋满就算使出八分力量也能赢岭南，但是她没有那样做，她使出了十分。
　　这是她对对手的尊敬，如果对方是她需要放水的人，那么不好意思，是她没有把人放在同一个台阶上。
　　【啊……蛮神没必要吧，反正都已经赢了两次啊，岭南是生了重病的女孩子哎，没必要这么不给面子吧。】
　　【我觉得就算可以赢，也不要这么无情吧，让岭南高兴一下不好吗？】
　　【上面的几个做题做傻了？会就是会，速度快就是快，这是pk哎，搞清楚好不好？】
　　【岭南曾经是pk之王啊，她生病了而已。】
　　【不明白，学习就是学习，生病是生病，既然输了就要认这个结果啊，岭南还没说什么，你们这么道德绑架干什么？】
　　宋满不在意弹幕说了什么，这对她来说就是个不错的做题软件，没打算真情实感的经营些什么，她的实力又不会因为别人的三言两语而退步，所以干她屁事。
　　【岭南】：我准备开直播，你来看看吗？
　　【岭南】：想尽可能多记录一点现在的生活，以前特别不喜欢录像拍照，能躲则躲的，现在却想要多留一点什么了。
　　【阿蛮】：好。
　　宋满带上了耳机，喝了一口饮料，点进了直播间。
　　那边的屏幕晃动了一下，出现了一个面容秀丽的女孩子，如果不是因为化疗而没有头发以及因为生病而憔悴消瘦的脸，应该会更好看。
　　“大家上午好啊，我是岭南。”
　　女孩儿的声音带着些欢快，脸上也露出了一个笑容。
　　“今天的状态比较好，这里要特别谢谢阿蛮同学，肯来陪我pk，而且特别尊重我，我很高兴他没有因为同情我而放水，被打败我也很高兴，竞赛不就是这样吗，要是放水赢了，我才会不高兴呢。”
　　岭南吐了吐舌头，宋满知道她是在对刚刚的弹幕进行解释。
　　“说起来你们说的阿Q好像也很厉害的样子，还赢过阿蛮，可惜我总是和他错开时间，不然很想和他比一场。”
　　岭南说话的时候一直是笑着的，宋满看着她，感觉到了她很想努力活下去。
　　如果不是真的太痛苦，谁不想好好活着呢。
　　【哇哦，强推一波Q神，Q神的解题思路和你差不多，先把熟练的做了，再来攻克不是很好做的。】
　　【Q神现在不在线，他的头像没有亮起来。】
　　【话说蛮神在不在直播间里面？让他去叫一下Q神，他们俩关系很不错的。】
　　【六白和Q神关系好像也不错，认识Q神的可以帮帮忙！】
　　宋满看到弹幕，才忽然想起她虽然一直跟阿Q有来往，关系还算不错，但是没有过于亲密的私交，连彼此的联系方式都没有交换，只是在题库里聊天。
　　他们两个都没怎么讨论到这方面的事情，宋满唯一的题库微信好友就是爪爪，还是爪爪死缠烂打才争取来的机会，不对，现在是唯二了，为了方便联系，她还加了岭南。
　　下次看见那家伙的时候，跟他交换个联系方式好了，这样方便联系，可以一起约着PK。
　　直播里，岭南已经拿出了题册，用手调整着摄像头的位置。
　　她的手指细瘦，仿佛干枯的枝桠，让人看了也觉得有些触目惊心。
　　屏幕出现了习题还有草稿纸，宋满看了一下，岭南并没有去刷什么基础题，而是在攻克一些难题。
　　草稿纸上很快就写满了算式，那只手在本子上写着答案，有时候停笔思考，即使现在看不见岭南的脸，宋满也能感觉到她脸上的表情应该是十分的认真的。
　　宋满不禁想着，如果有一天她也身患重病，她会去做一些什么。
　　嗯……如果不想动弹的话，大概也就是刷刷题，把自己不会的不理解的努力去攻克吧，如果以后进入了某个领域，也许就是不停地朝那个方向努力，那样会让她觉得活着不是那么痛苦的事情。
　　岭南应该也是这么想的。
　　宋满叼着吸管漫不经心的喝了一口，冰凉的感觉在口腔里化开。
　　她没继续看岭南的直播，而是去了难题区，选择了年级类别，点了攻克。
　　难题的区的题目有难度是毋庸置疑的，纵使是宋满，也不能够轻而易举地看破题目的答案。
　　但是数学物理化学这种东西都是有逻辑可循的，它们不会讲什么情怀，不会由主观意识而转移，所以宋满喜欢理科。
　　她享受着那种在逻辑构造出的领域里探寻的感觉，那会让她忘记时间的流逝。
　　下课之后，楚逢秋还没看见宋满回来。
　　她察觉到不对，想到宋满最后的眼神，跑去了厕所，有很多人，唯独没宋满。
　　直到放学，她也没看见宋满。
　　她上学的时候不带手机，想联系宋满都不行。
　　楚逢秋拦了一辆出租回宋满家，车在经过路口的时候停着等红灯，街角边有一家星巴克。
　　楚逢秋无意识的往窗外看，却看见了自己要找的人。
　　“司机，下车。”
　　宋满对此一无所知，她正戴着耳机，手里拿着笔，在草稿纸上写着演算公式。
作者有话要说：　　【敲黑板】明天入v，三更放送。
【求个预收，专栏可见】
《收养女主少年时》by小吾君
　　夏晚双拿到的是女配任务，系统让她去做女主情敌。
　　然而穿越之后，她发现有点不太对。
　　【系统】：宿主，时间穿错了QAQ
　　夏晚双看着自己小胳膊小腿，陷入沉思。
　　这个时候，女主还是个七岁的团子，父母双亡，流离失所，惨的一批。
　　夏晚双看不下去，朝着女主伸出了手。
　　“喂，你要不要跟我回家？”
　　【系统】：啊啊啊啊宿主你还记得你是要做女主情敌的人吗！
　　夏晚双暴风哭泣，她控制不住自己的良心。
　　大不了等男女主相爱之后，她再意思意思情敌一下，再退出战场就好了。
　　然后等着等着……男主被女主炮灰了。
　　夏晚双和系统一起沉默了。
　　*年龄差3岁
　　*百合甜文

　　☆、23

　　
　　宋满的耳机里没有音乐, 但她懒得摘下来，笔尖在纸面上划动。
　　她有点不顺, 皱着眉划掉了自己上一个步骤，看着自己画出来的函数图以及分析式。
　　是哪一步走错了？
　　越是结构复杂计算繁复的题, 推回来论证就越难。
　　宋满停笔，发现自己前面某一步应该走错了，现在算出来的结果和她预料之内的不太符合。
　　宋满动了动脖子, 忽然听到了一声脚步声。
　　她下意识的回头看, 然后赶紧摘下了耳机。
　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！
　　楚逢秋怎么来了！
　　眼看着楚逢秋就要走过来了, 她桌上的纸笔还在。
　　怎么办怎么办怎么办！难道要学小燕子那样吞纸吗！
　　不可能！
　　但是头可断血可流马甲绝对不能掉！
　　最近的垃圾桶离她也有一点距离，宋满站起来遮住桌子，把笔放进了口袋里，然后桌上的纸折叠起来, 打开了咖啡盖子, 把纸扔了进去。
　　在她刚扔进去的时候，楚逢秋走到了她的身旁。
　　“咦你也在这里啊好巧哦。”
　　宋满下意识尬笑。
　　“为什么忽然逃课了？”
　　楚逢秋看到宋满没回来上课的时候其实是有点生气的，气宋满怎么招呼也不打一声的就从课上跑出去，但是生气了一会儿，她又冷静了下来，其实也不是什么大事, 但是在找到宋满的时候, 她还是想问一问。
　　“翘课能有什么理由，不想上课了呗。”
　　宋满摊手。
　　反正不是便秘就对了。
　　宋满不想让别人发现自己的秘密，自然不可能在课堂上做题, 她也不想在学校厕所一边无法呼吸一边做题，翘课这个选项当然是最优的。
　　楚逢秋皱了皱眉想要说些什么，但是张了张嘴却又发现自己无话可说。
　　事实上她现在很动摇。
　　因为他不是很确定宋满到底是真的学习不好还是假的学习不好。
　　如果就按照宋满演出来的这么演，那么她是一定会严格要求宋满，但如果这样，宋满一定会不高兴。
　　她不想让这个人对她有任何不满。
　　“杯子里面的是什么？”
　　楚逢秋看到了咖啡里漂着的东西，转移了话题。
　　“啊……不重要的东西，你要喝什么吗，我请你。”
　　“不用了，本来打算回家找你的。”
　　“那一起回去吃午饭吧，午休了再回来。”
　　宋满拿起垃圾，把手机踹在了自己的口袋里，勾着楚逢秋的肩膀往外走。
　　杯子里有她写了好些时候的计算过程，虽然就这么弄脏丢掉有点可惜，好在解题思路已经被她记在了脑海里，而且上面还有一个错处，所以拿回去再重新算一遍也没什么。
　　楚逢秋被她勾着肩膀，眼神在杯子里打转。
　　她有预感，自己猜对的可能性比较高。
　　但是宋满不说，她就得陪着表演。
　　如果放水，对方又会觉得她不负责，不放水的话，对方又会不高兴。
　　楚逢秋陷入了进退两难。
　　宋满倒是不知道她心里的纠结，把垃圾往垃圾桶里一扔，高高兴兴的带着楚逢秋回家。
　　然而她的高兴止于看见坐在沙发上的许清朗。
　　“老爸，你怎么中午就回家了呀？不在公司陪老妈一起工作吗？”
　　宋满笑嘻嘻的凑过去，被许清朗敲了一下脑袋。
　　“听你老师说，你又逃课了是不是？”
　　“哎呀，都这么大的人了，怎么还打小报告呢。”
　　宋满有些头秃。
　　他爸可能是玩真的，居然连这个也要管，还特地回家说。
　　“满满，爸爸想让你知道，我和妈妈做这个决定，不是为了让你换一个环境玩的，你这孩子，唉。”
　　宋满看见她爸叹气，心里也不好受。
　　“以后能不能好好的读书上课，你都已经高二了，还有两年就要高考了，虽然爸爸妈妈可以动用关系把你送到国外去，但是你就这么打算玩一辈子吗？”
　　许清朗甚至都没有特地叫宋满去书房，也没有避开楚逢秋，摆明了要宋满正视现在的状况。
　　宋满看着许清朗，嘴唇动了动。
　　“我有自己的打算。”
　　“你有什么打算？你告诉我。”
　　宋满不知道怎么说。
　　她有时候真的恨不得直接去质问宋清澜，把面子撕破，把那层窗户纸捅破，但是得到答案之后又能怎么样呢。
　　宋满尤其不想让自己爸爸知道这件事，他会多难过。
　　许清朗的性子柔，是那种非常好说话的人，温柔俊朗，内心细腻。
　　宋满敢打赌她老爸绝对是他们一家四口里内心最敏感的人，而且她老爸都是把宋清澜当自己亲女儿看的，别人家的都是要让妹妹，许清朗从小就告诉她要让姐姐，因为姐姐失去了一些再也得不到的东西。
　　所以宋满宁可用这种方式，来成全这一切。
　　在她心里，宋清澜也是照顾了她十几年的，实打实相处了十几年的姐。
　　她现在都懒得探究宋清澜在想什么，她对家族里的生意也完全不感兴趣，现在这种方式用久了也没什么不好，多自由自在。
　　宋满松开了皱着的眉心，算了算了，自己立的人设，怎么说也要这么走下去。
　　等到什么时候她实在是不想装了，再说吧。
　　宋满没吭声，许清朗站起来摸了摸宋满的头发。
　　“满满，乖乖听话。”
　　“知道了。”
　　宋满拖长了自己的声音，听起来有些不情不愿。
　　“老爸不要再揉了，头发都给你揉乱了。”
　　宋满从许清朗的手下逃生，摸了摸自己头上的毛。
　　楚逢秋在一旁，看着宋满的头发被揉乱，发丝蓬松，看起来好像手感很好的样子。
　　楚逢秋的手指动了动，然后反省了一下自己到底在想什么。
　　吃了午饭之后，宋满回了房间午休，空调在她回来的时候已经被佣人打开了，一进去就是满室的凉爽，宋满瘫在了椅子上，好几分钟之后才拿起了手机。
　　进去题库，把刚刚那道题重新顺了一遍解答，看见上面回答成功的字样，宋满轻轻地松了口气，退出疑难区的时候，就发现阿Q正在和岭南pk.
　　她立马来了精神，坐直了身体，看着手里的手机。
　　楚逢秋打开手机的时候发现有好几条消息，是六白发给她的，大概的意思是岭南表示想要和她PK一场。
　　这听起来没什么，反正楚逢秋现在也有时间，干脆就上了题库准备看看。
　　她和那位岭南其实不熟，对于这位曾经辉煌，但是现在身体抱恙的姑娘，她也觉得十分惋惜。
　　楚逢秋去看的时候，岭南还在直播间里直播，不过没有在做题。
　　桌子上摆着习题，背景音乐舒缓，岭南正闭着眼睛听歌。
　　即使只是隔着屏幕看着，也能看出那衰颓下去的生机。
　　楚逢秋发了个弹幕打招呼，原本沉寂的弹幕忽然活跃了起来。
　　【岭南睁眼！！！Q神来啦！！！】
　　【岭南起来做题！】
　　【谁加岭南好友了吗，弄点弹窗什么的，让她知道一下。】
　　【我我我，我来！】
　　半分钟之后，岭南被消息提示音惊的睁开了眼睛，看见上面发的消息之后，对着摄像头露出了一个笑容。
　　“嗨咯Q神，久仰大名，我现在状态还好，来一场pk吗？”
　　楚逢秋打字应允，退出了直播间，等着PK邀请。
　　【岭南】：比什么？
　　【阿Q】：除了语文和文综皆可。
　　【岭南】：噗，你和阿蛮说的一模一样。
　　楚逢秋不可置否，她和阿蛮都是理科的，当然不会花费时间pk文科内容。
　　岭南选的是数学。
　　楚逢秋看着题板，不急着先做题，而是从头到尾先浏览一遍。
　　宋满进题库的时候正好赶上阿Q开始写题，兴致勃勃的看了一会儿。
　　这家伙总是这么不疾不徐的，不像她提起笔就是干。
　　看了一会儿之后，她切去了岭南那边。
　　说起来宋满还没有琢磨过岭南的做题套路和风格，她其实不是那种喜欢知己知彼百战不殆的人，毕竟做题这种事情又不是打仗，自己会写实力足够就够了。
　　当初来题库的时候，宋满就是自己一个人怎么高兴怎么来，喜欢PK就去PK，没有管别人的实力如何，她喜欢挑战强者，越强的越好，所以当初挑上了岭南。
　　就好像弹幕学子们的说的那样，岭南和阿Q的做题风格，有三分相似。
　　不过岭南的做题方式更加的系统化适合大众一些，她会先把有关联的题目放在一起写，可以保证自己的思维做到充分的发散，甚至可以通过一道题其中的某个步骤来启发另外一道题。
　　阿Q则是简单的判断一下难易程度，把简单的给做了，然后再写相对来说比较难的，逐个击破。
　　宋满拿出了纸笔，跟着她们的笔触一起做题，等到她们都结束的时候，宋满已经好了，把草稿纸撕碎，丢进了垃圾桶里。
　　胜负已分，宋满看见上面的，并不意外。
　　阿Q输了。
　　宋满其实在看到那十道题的题型的时候，就已经知道了结果。
　　她和阿Q比了好些次了，她知道阿Q的薄弱项在哪里，阿Q对于解析几何里的运动问题这方面的题目并不是最擅长的，不能够说不会，在普通人眼里来说还是很厉害的，但是对于她来说，思考的速度就会慢很多。
　　阿Q更擅长函数，这一点宋满知道自己暂时还比不上。
　　在这十道题里，有四题相关解析几何，两题变量，对比两个人在做这一题的时间，明显阿Q更长。
　　如果她们抽到的这个PK题函数题居多，那么一定是阿Q胜利。
　　弹幕在狂欢。
　　【啊啊啊啊我看见岭南赢了差点喜极而泣，岭南曾经陪我度过了那么难熬的枯燥的刷题阶段，我真的希望她能够继续赢。】
　　【岭南生病了Q神也打不过吗……】
　　【我真的服了弹幕的一些人，你们这些人怎么这么难伺候，阿蛮赢了岭南，你们说人家不通情理，冷酷无情，Q神输了，你们又在这里叭叭，人家实力是不是不够，连生病的人都打不过】
　　【楼上姐妹别太暴躁了好吧，就是做个题而已】
　　宋满想了想，发了条弹幕。
　　【阿蛮：在能力的领域里，一时的胜负永远不能够判断什么，有输就有赢，这很正常，知道自己掌握了什么，薄弱的什么，才是最重要的。】
　　楚逢秋也看到了这句话，她知道自己的对手一定明白她的弱点，勾了勾嘴唇。
　　【我蛮空降！捕捉！】
　　【大佬的鸡汤我喝了！】
　　【喝完鸡汤之后看着自己瞎几把写的题哭了。】
　　【看着大佬们做题再看看我们做题，天呐，这是人能够写出来的推导过程吗。】
　　【楼上姐妹语文不错，一语双关。】
　　【蛮神这是帮Q神说话嘛hhhhh竟然感觉到了一丝丝的甜！】
　　【蛮神和Q神要不要pk一把！】
　　【岭南：本来还想让你们弹幕不要吵架的，结果阿蛮先说话了，这种事情本来有输有赢就很正常，只要知道自己哪个题目会写，哪个题目不会写就够了，非常感谢阿Q和我pk。】
　　岭南发了一个长弹幕，她也曾是题库的顶尖玩家，弹幕框会带上自己的名字。
　　【岭南：他们在询问你们两个要不要PK，你们两个的意思呢？】
　　时间还足够，还没有到要去上课的时候，宋满欣然应允。
　　楚逢秋看着屏幕挑眉，打了一个‘好’字。
　　【岭南：今天真的觉得特别高兴，特别幸福，和两个高手分别过了招，而且还可以目睹两个高手过招。】
　　【岭南你等着看蛮神一顿乱秀！题库第一钢铁直男请求出战！】
　　【学霸之间的浪漫就是battle！】
　　【battle给我锁死！】
　　【我已经迫不及待了，按耐不住我手里的笔了！】
　　【我的五三准备好了！】
　　【黄冈密卷请求出战！】
　　【小题狂做请求出战！】
　　【创新练习应该拥有姓名！】
　　【我……我他妈手边没有带练习册！】
　　【楼上兄弟差评，一个合格的题库人怎么可以不随时带题册。】
　　【我也没带题，但手上没题，心中有题！】
　　宋满都被弹幕给逗笑了，给阿Q发消息，问他比什么。
　　【阿Q】：老规矩？
　　【阿蛮】：来。
　　他们通常不知道比什么的时候就会掷骰子，摇到哪个算哪个。
　　出来的结果是英语。
　　【阿蛮】：走着。
　　宋满活动一下手指，准备等会大干一场。
　　她的英语是真的不差，小时候真的经常出国，认识的朋友里也有国外的，这让她的英语奠定了很好的基础，所以学起来还是很轻松的。
　　更何况英语题的竞速纯粹是考验词汇量以及语法，还有阅读的速度，不会有作文题出现。
　　【看见他们两个比赛英语，我已经准备好躺平了。】
　　【我已经把五三给丢开了。】
　　【我要这黄冈密卷有何用！】
　　【这里是刚进题库的萌新，想问一下兄弟们这是为什么要放弃，不跟着一起刷题了吗？】
　　【萌新，你等会就知道为什么了。】
　　【如果我能看得清………】
　　【给我一双慧眼吧，让我看得清清楚楚明明白白。】
　　【你是我的眼~~~】
　　【他们好久没比赛英语了，我终于等到这一天了，是时候练习一下我的速读了！】
　　3。
　　2。
　　1。
　　开始！
　　宋满扫一眼题目点了选项，扫一眼点了选项，前期的单选题都没有什么难度，两三秒一个不是问题，如果不是切题之间系统需要反应，宋满还能更快一些。
　　因为是和自己目前最强大也是最熟悉的对手竞赛，宋满完全抛开外界的感知，全神贯注，眼里脑子里只有自己手底下正在过的题。
　　【我的妈我有点晕，吓得我离开屏幕缓了缓。】
　　【我以前以为我只晕奶，来了题库，发现我还晕题。】
　　【楼上有故事！！】
　　【我是谁我在哪我在看什么……】
　　【只来得及看清楚几个单词，我佛了。】
　　【我题目都没有看完，他们就已经下一题了，这就是强者的世界吗？】
　　【我以前觉得我英语成绩还可以的，现在对不起我居然有这种该死的想法。】
　　【妄图和学霸一起刷题，然后被甩出了车外。】
　　【萌新式发抖，我终于知道刚刚回答我的兄弟的意思了，真的恐怖。】
　　【我居然速读上了，就是我没想出来答案。】
　　宋满把阅读看完，也不往回看，直接写下答案。
　　她不知道阿Q写到了哪里，满脑子只有一个想法，快，再快点。
　　【我摔掉了我手里的天利38，它们不配。】
　　【我才写完第一篇阅读，抬头一看真的是打扰了。】
　　【为什么他们这么恐怖，脑子转的这么快的吗？】
　　【我看的热血沸腾啊卧槽，我激动的拿起了我的英语练习册，妈的什么玩意儿，看不懂我日。】
　　【我和大佬之间可能隔着一百张黄冈密卷吧。】
　　【鱼哭了海知道，我哭了谁知道。】
　　宋满已经写完了所有的选择题以及阅读题，在屏幕上滑动写着填词题。
　　最后一个单词的变形写完，宋满瘫倒在了床上，长舒了一口气。
　　爽。
　　她好喜欢这种什么都不用想去努力完成一件事情的感觉，也就是这种感觉，让她热爱竞赛。
　　半分钟之后，宋满才把手机拿了起来，看见上面的胜利，勾了勾嘴角。
　　【阿Q】：速度又快了，不错啊。
　　【阿蛮】：你也不差，缩短了几秒，离追上我也就几万光年的事儿了
　　【阿Q】：自恋还是你自恋。
　　【阿蛮】：我毕竟是个秀儿。
　　【阿Q】：你对岭南怎么看？
　　宋满调整了一下姿势，趴在了床上，给对方回话。
　　【阿蛮】：怎么？输了记着呢？
　　【阿Q】：如果输一次就要记一下，那我不是把你记一辈子，那可算了。
　　【阿蛮】：啧啧啧，表面对手，不过她几何那儿比你强，题型上你不占优势，有加强训练吗？
　　【阿Q】：有，还得多练练
　　【阿蛮】：不会来问我，在线解答
　　【阿Q】：好
　　宋满翻了个身，看了一眼时间，居然已经要一点半了，她把手机一扔，准备睡觉。
　　睡觉之前她想起来个事儿，好像忘记问阿Q联系方式了。
　　算了，不重要，下次想起来再问也行，反正除了做题她一般也很少联系人。
　　一墙之隔，楚逢秋看着自己的手机，摸了摸边缘。
　　她今天输了两次，输给了阿蛮她倒是没什么所谓，毕竟是老对手了，她知道阿蛮对上她优势在哪里劣势在哪里，也就是有这么一个优秀的对手，她才能够不停地让自己向前。
　　楚逢秋回去看了她和岭南的pk录像，等她琢磨的差不多了，已经到了快要去上课的时候了。
　　她敲响了宋满的房门，耐心的在门口等着。
　　几分钟后，宋满顶着一头乱毛双眼无神的开了门。
　　楚逢秋看着宋满的头发，没忍住露出了笑容，伸出手去揉了揉。
　　手感果真如同她想象的那般好，甚至还要更好一点。
　　宋满被楚逢秋摸头摸懵了，把楚逢秋的手拍下来。
　　“不能摸人的头不知道吗，长不高了。”
　　宋满瞪了楚逢秋一眼，用手抓了抓自己头发，跟着她朝外走。
　　宋满还是不太清醒，夏天闷热，在班上的时候也是昏昏欲睡，半梦半醒间，听见了老师说月考的事。
　　后天就要月考了，老师们依旧学到哪里讲哪里，布作业毫不手软，大家都在埋头苦写。
　　宋满感觉到了气氛不一样。
　　她在平行班的时候，在乎月考的也就是比较前排的人，其他的人该玩的玩还睡的睡，志远班就不一样了，一个个虽然说不上严阵以待，但是也是认真去对待。
　　搞的宋满都不好意思在他们面前公然睡觉了，省得他们心态崩。
　　可晚上她看到楚逢秋摆在自己面前的练习题，换她心态崩了。
　　“这都是我押的月考的题，你多弄懂一题，分就会多一点。”
　　楚逢秋把题册摆在了宋满面前，给宋满指了指自己画了圈圈的地方。
　　“可是我看不懂。”
　　坚决贯彻学渣人设不动摇。
　　“没事，你哪里不懂，我教你，一定会讲到你明白那题为止。”
　　楚逢秋温声说，脸上带着笑容，一副温柔体贴的样子。
　　“那我看看。”
　　宋满越看表情越皱，倒不是难，楚逢秋这给的估计是前面选择题，还是前三题那种最简单的，简单到她不需要过多思考就能够得出答案，但是她现在必须装出一副硬着头皮写看不懂的样子。
　　楚逢秋给宋满讲了一遍做题步骤，看着宋满的脸越来越皱，小小的脸上有着大大的痛苦。
　　样子真的很像写题写到痛不欲生，让楚逢秋不禁有些怀疑起自己之前的猜测。
　　难道宋满真的不会？不然没必要对一道这么简单的数学题摆出这么痛苦的脸色吧。
　　“我还是听不懂。”
　　宋满艰难的吐出了这句话。
　　她现在的感觉就是自己一个高中生在被强行按头听幼儿园的题，但是她还不能表现出对题目难度的不屑一顾，只能嘤嘤嘤的装一下宝宝。
　　“那我再给你讲一遍，这种题目要用到定理，这里你明白吗，我们先………然后再……最后得出……”
　　楚逢秋不厌其烦的又讲了一遍。
　　宋满装出一副恍然大悟的样子。
　　然后第二题，依旧是这个情况。
　　一连好几道题的磋磨，宋满有气无力的倒在了楚逢秋身上。
　　“我们休息会儿把，你不累吗？”
　　再说她就便秘警告了。
　　宋满的气息喷洒在楚逢秋的身上，楚逢秋身体下意识的一僵，努力了让自己放松下来。
　　宋满现在算是倒在了她的身上，头枕在她的腹.部，灼热滚烫的呼吸尽数喷洒在肚脐处，掀起一股热浪。
　　“还好，我们先休息一会儿吧。”
　　楚逢秋一边说着，一边没忍住伸手摸了摸宋满的头发，然后手被宋满扯了下来，还得到了宋满一个白眼。
　　“楚逢秋你摸狗呢？”
　　“怎么会，你比狗好摸多了。”
　　楚逢秋发誓自己这是是在认真的夸奖，但是好像说出来是让人有点误会。
　　“我家以前养了只拉布拉多，你真的比它好摸。”
　　楚逢秋说完，立马一顿，总觉得自己解释不如不解释。
　　宋满却没在意手感这事儿，而是有些好奇楚逢秋说的她的事。
　　说起来除了楚逢秋那如山般的父爱，她还没听过楚逢秋说别的事，比如说楚逢秋的妈妈。
　　不过想着也不会是一个好故事，宋满干脆顺着狗问。
　　“然后呢？狗狗呢？”
　　“被人毒死了。”
　　楚逢秋扯了扯嘴角，眼神有着片刻的凉。
　　“卧槽这么恶毒，人抓到了吗？”
　　宋满一惊，什么坏心肠的人啊。
　　“嗯。”
　　楚逢秋似乎不愿意多谈这件事，清丽的面容上覆着一层阴影。
　　“不过都过去啦。”
　　宋满的脸贴在楚逢秋的肚子上，惯性的蹭了蹭，手掌轻轻地拍着楚逢秋的背，轻轻地安抚。
　　楚逢秋因为宋满的动作有些手足无措，腹.部被柔软的发丝蹭过感觉微痒，趴在那里的少女双眼清亮，因为光线的原因，似乎反着光。
　　好像有什么柔软的东西在心里触了一下，又酸又麻，陌生的可怕。
　　“嗯，都过去了。”
　　楚逢秋点头。
　　“为了你的心情好起来，不如我们打游戏吧！”
　　宋满猛地抬头，提出了一个建议。
　　“明天月考。”
　　楚逢秋提醒。
　　“我已经学了一晚上了，我会了好几题了，明天考试我分数肯定会比上次好的。”
　　宋满开始耍赖。
　　“这么有信心？”
　　“因为我上次交的白卷。”
　　宋满给自己比了一个大拇指，妥妥的能进步。
　　楚逢秋给她逗笑了。
　　“快来快来，不要写题了，好累啊。”
　　宋满坐在了床上，对着楚逢秋招了招手。
　　楚逢秋点了点头，整理桌上的练习册和笔记本。
　　宋满已经在峡谷等着她了。
　　楚逢秋一上线，宋满就‘咦’了一声。
　　“楚逢秋你怎么就铂金了？你坐飞机上的段位？”
　　前两天这还是个青铜吧？
　　而且楚逢秋看起来天天好好学习天天向上的样子，哪来的时间打游戏的？
　　虽然说上铂金很容易，但是青铜到铂金还有白银和黄金呢。
　　宋满点开了楚逢秋的主页，看着战绩对楚逢秋举起了大拇指。
　　这位姐妹还真的是天赋选手。
　　几乎全是单排，而且用的都是一个英雄。
　　“你这么喜欢干将莫邪？”
　　干将莫邪是个指向性强的英雄，考验预判能力，会走位，丢的准，就很可以了。
　　“技能距离远。”
　　宋满的战绩是没隐藏着的，所以楚逢秋知道宋满玩排位比较多，如果她一直在原地踏步，宋满和她一起玩肯定只能匹配。
　　所以楚逢秋去把所有的英雄都给研究了一遍，分析成册，选择了自己最容易上手掌握的除了辅助之外的英雄，看完攻略以及大神视频，苦练上分。
　　除此之外，她还研究了宋满的常用英雄，然后去看了适合搭配什么辅助，排列组合，一条条在本子上列清楚。
　　为此她已经好几天晚睡，但是她觉得没什么。
　　“这倒是。”
　　听了楚逢秋的话，宋满点头。
　　干将莫邪不用在战圈的中央，在外面丢就可以了，而且还有一个弹开敌人的技能，自保能力不错，因为手长所以不容易被人控到，伤害高，扎准就是万箭穿心。
　　因为新赛季重新洗牌段位重算，宋满又赛季初连跪，所以已经从星耀掉去了钻石，倒是可以带楚逢秋一起排位。
　　“这是征战模式，听我的ban英雄就行。”
　　“好。”
　　宋满一号位先手拿了刺客，美艳的猫娘是她的最爱。
　　三号位表示自己想玩庄周，宋满在屏幕上打字。
　　【阿满】：你走中吧，辅助五楼玩。
　　宋满并不想要一条咸鱼辅助自己，对面未必会出很多控。
　　楚逢秋适时点击了鬼谷子，但是三楼依旧义无反顾的选择了庄周。
　　“啧，行吧，那楚逢秋你玩中路吧。”
　　楚逢秋微微皱眉，不是很情愿的选了中路。
　　一进去游戏，看见标志宋满就知道为啥了，另外三个人三排的。
　　开局情况并不顺，因为辅助居然不先跟着宋满。
　　宋满打字让辅助先跟她，遭到了无视，辅助依旧紧紧的跟在射手的背后。
　　“这什么意识，楚逢秋你帮我看一下蓝。”
　　宋满有些心烦。
　　楚逢秋清掉了中路的兵线之后，发现对方正在反蓝。
　　对方起码有三个人，楚逢秋只能隔着墙壁丢技能。
　　宋满一看到蓝buff那里围着的人，果断放弃了那边，直奔对面的蓝。
　　交换buff之后，宋满拿了一个野，看见对面正包围过来，赶紧撤退。
　　“咦，你抢到了我们的蓝吗，奶思。”
　　楚逢秋操控着角色，对着宋满昂了昂下巴。
　　“这个上单怎么这么傻，对不过不知道先走吗，为什么还要硬上。”
　　宋满佛了，残血逃离。
　　打了大概七分钟左右，他们这边有些崩盘，对面知道抱团来抓人，但是他们辅助就是死死地跟着射手，然后被对方杀掉，双双殉情。
　　然后他们就开始喷打野了。
　　甩锅打野只是一个玩家内部约定成俗的玩意儿，一把游戏节奏不行，那就一定是打野垃圾，打野带不动节奏，虽然有时候事实的确是这样，但是并不包括现在这种。
　　【你的小妹妹（庄周）】：打野这么菜还要抢打野，我真的是服了，就这个水平还好意思带妹？
　　“哇，这个辅助真的是……选个没什么操作的英雄就算了，连个意识都没有，居然还在这里喷别人，躺分都不会躺的。”
　　宋满本来是说打把游戏快乐一下，结果第一把游戏就让她这么暴躁。
　　【你的小姐姐（后羿）】：别理这队傻屌情侣狗，除了秀恩爱啥都不会了。
　　【你的小妹妹（庄周）】：情侣狗赶紧扑街好吗，小学鸡别来游戏里霍霍人。
　　楚逢秋看了看自己3-1，又看了看宋满4-1，再看了看后羿0-3，陷入了迷惑。
　　“这些人的逻辑都这么自成一派吗？”
　　楚逢秋说

　　宋满也很生气，什么叫做她们两个秀恩爱？
　　“我们两个根本就没有在这里面打字，他们两个都能说是秀恩爱，怕不是根本就不知道什么叫做秀恩爱吧？”
　　宋满面上露出微笑。
　　“楚逢秋等会他们有事，你别去支援，保护好自己，待会举报他们，我要开始表演了。”
　　宋满在野区摸鱼，在键盘上打字。
　　【阿满（阿轲）】：亲亲老婆，这可能是两个菜鸡单身狗在这里酸吧
　　【阿满（阿轲）】：没办法，有女朋友就是可以这么为所欲为
　　【阿满（阿轲）】：我带妹我骄傲，你看看你们连个妹都没有
　　【阿满（阿轲）】：你们怕不是单身久了，看峡谷里的野猪也眉清目秀吧，在游戏里找什么存在感呢
　　宋满打字速度快，一下就霸屏了，而且还能够在野区晃荡，不算原地待机。
　　楚逢秋清小兵的动作一顿，用眼角余光看着宋满。
　　肤色白皙的少女此刻脸上挂着戏谑的微笑，眉眼里的冷色透着些许认真。
　　“楚逢秋等会你配合我一下，打个字回应一下，我还气不死他们了？”
　　【阿满（阿轲）】：媳妇么么哒
　　【Q（干将莫邪）】：么么哒
　　楚逢秋生平第一次打出这三个字，自己都有些不好意思。
　　“等会我给你送一张改名卡，咱俩改个情侣id，一看就是咱俩双排的那种，什么妖怪都是。”
　　宋满看着射手和辅助站在那里打字骂人，然后被对面给抓死，没忍住笑出了声。
　　屏幕上弹出公告，射手和辅助因为骂脏话而被系统禁言，宋满表示厉害了，都能想象出屏幕那边的人气的跳脚的样子。
　　对面推了他们这边的水晶，宋满不在意，出去的时候还举报了一下，看到举报成功，退出了页面。
　　“楚逢秋再来一把呗，哎？你脸怎么这么红？”
　　宋满抬头，却发现楚逢秋脸上爬满了红晕。
　　楚逢秋也算皮肤白的女孩子，所以脸红的样子特别明显，宋满好奇的凑了过去。
　　“有吗？”
　　楚逢秋有些懵，用手贴在了自己的脸上，没察觉到什么不对劲。
　　“有啊，你看。”
　　宋满在床上伸手把镜子拿了过来，放在了楚逢秋的面前，还戳了戳她的脸。
　　楚逢秋有些惊愕的看着镜子里的自己，镜子里的人脸颊晕红，在一瞬间让她觉得很陌生。
　　楚逢秋用手摸摸自己的胳膊，发现自己没有察觉脸上的异状，是因为手心的温度居然比平常高，也许比脸上的温度还高，以至于在触碰脸部的时候，并没有察觉到什么不对。
　　“可能是刚刚被气到了，打游戏吧。”
　　楚逢秋拿走了镜子，对着宋满晃了晃手机。
　　“那种菜鸡根本就不需要为他们生气，酸死他们算了。”
　　宋满轻哼，没有怀疑的移开了视线。
　　楚逢秋轻轻舒了一口气，看了一下自己的手掌，真的是太奇怪了。
　　好在接下来没有出现这样的状况，宋满打野楚逢秋辅助，节奏带的飞起。
　　宋满惊奇的发现，自己玩什么打野英雄，楚逢秋都能够按照阵营找出最合适的辅助，仿佛她们好像不是磨合了一天，而是磨合了很久。
　　而且就楚逢秋这一手操作和意识，不知道压了多少人，让人根本难以相信她前两天还是个刚玩游戏的青铜。
　　“我怎么没有早一点遇上你呢。”
　　宋满感叹。
　　楚逢秋这一回是真切的感觉到自己脸颊上爬上热意，手指有些不自然的蜷缩了一下。
　　看来宋满还是比较满意的，说明她这些天晚上的攻略没有白做，今天能够睡个好觉了。
　　连胜形势大好，宋满看了一眼时间，已经快十二点了。
　　“不然你今天在我房间睡吧，我们可以再玩一会儿。”
　　楚逢秋刚准备开口，又听见宋满说话。
　　“差点忘了明天要考试，算了算了，不玩了，楚逢秋你赶紧回房间睡觉吧。”
　　楚逢秋咽下了自己原本要说出口的应允，抿了抿唇，点头起身离开。
作者有话要说：　　忘记提前申v了，又撞上双休，所以就停更了，今天更两万补偿，以后尽量日万，抱歉大家qwq
有事我会在文案置顶以及评论区请假的，没看到更新可以去看看。


　　☆、24

　　
　　楚逢秋一进自己房间, 就去了卫生间用冷水洗了个脸。
　　她埋在冷水里，直到肺部的空气用尽, 才猛地抬头。
　　水珠顺着面部的轮廓滚落，溅湿了衣裳。
　　楚逢秋看着镜子里的自己, 良久才眨了眨眼睛。
　　眼眶周围因为湿润而酸涩，那滋味并不好受，楚逢秋拿着毛巾擦了擦, 开始脱衣服洗澡。
　　一墙之隔是宋满, 楚逢秋的手指在冰凉的瓷砖上滑动, 过了好几秒才惊觉自己在做什么。
　　楚逢秋感觉到自己有些不对劲，但是似乎一切又合情合理。
　　温热的水淋湿了长发，楚逢秋发出了一声自己都不知缘由的叹息，抛去了脑海里纷杂的找不到出口的思绪。
　　一墙之隔的宋满什么都没想, 开开心心的把手机充上电, 然后洗了个澡睡觉。
　　第二天的早上，座位拉好之后，全部转过去，班干部在每个人的座位上贴上考生的班级学号，楚逢秋在门上贴上了考生表以及时间表。
　　在昨天老师就已经公布了每个人的座位表，大家都已经知道了自己在哪个考场。
　　这次的排位是按照开学摸底考的成绩排的, 志远班的人大部分都在第一第二考场, 宋满是个特例，她在理科班最后一个考场，要去楼下考。
　　“昨天教你的都会了吗？”
　　楚逢秋在去考试之前问了一句。
　　“放心吧, 肯定比上次考的好，这次我尽量把试卷填满。”
　　宋满敷衍的点点头，进步肯定是要进步一点的，毕竟自己老爸老妈那么期待，毕竟姐妹这么用心的给她画知识点，宋满按捺下了考年级第一的想法，拿着笔迤迤然的朝着楼下走。
　　考试的顺序的是上午语文下午数学，第二天上午英语下午理综，考两天。
　　宋满一进教室，邓炜就和看见亲人一样的跑到了宋满的面前。
　　“满姐，憋着三天没找你了。”
　　邓炜痛哭流涕，当然是假哭，但是也感情充沛的表明了自己对见到宋满喜悦之情。
　　宋满说的话，小弟们一般都会很放在心上，不会阳奉阴违，宋满说了三天之内不要看见邓炜，邓炜就不会自己主动出现。
　　“那天在游戏里你不是找了？”
　　“那是个意外，隔着屏幕不算让你看到我嘛，对了，这是爱兰让我给你的。”
　　邓炜拿出来一个玻璃杯子，摆在宋满的桌子上。
　　“这是什么？草莓牛奶？”
　　宋满看着杯子里粉粉的，挑了挑眉。
　　“是的吧，我也不知道，爱兰知道我们今天考试，特地弄的，说给你加加油。”
　　“爱兰又不是不知道我划水，还给我加油，成，中午去找她。”
　　“好。”
　　邓炜点头，想着中午看见爱兰的时候也去蹭点好吃的，爱兰总是这么偏心，做的东西都只有满姐一人份的，其他人想都不用想。
　　对于宋满来说，考语文是最无聊的了，没精打采的看完了前面的内容，看着后面的阅读题解闷。
　　语文的不方便的地方就是要写太多字了，宋满在选择题上面写着答案，在涂卡的时候犹豫了一会儿。
　　要不要错两个呢？
　　错还是不错呢？
　　宋满想了想，这个题难度好像不大，为了考好一点，还是不错吧。
　　所以宋满愉快的涂上了自己的答案。
　　写到文言文的时候，宋满差点克制不住自己写下正确翻译的手。
　　比写对更痛苦的事情就是要故意写错，宋满想了想，故意歪曲了自己知道的正确的答案，直译了错误的答案写在上面。
　　太罪恶了，宋满想。
　　写到阅读题的时候还比较简单，宋满写了两句之后，直接照抄了阅读原文。
　　反正她也不是来考满分的，为了让自己不要考的那么好，宋满煞费苦心。
　　直到写到作文的时候，宋满才停笔。
　　宋满的字其实很不错，小时候许清朗就让她临摹字帖，之前还让她跟着书法大家一起学书法，宋满学的了一手行楷，但是当了学渣之后改写狂草了。
　　得亏是没让自己那书法老师看见她狂放的字，不然得气死。
　　这回宋满好好写，没有故意写丑，整张试卷看过去还是蛮让人觉得顺眼的。
　　宋满看了一下作文的标题，在脑海里构思了一下，然后拿起水杯。
　　里面果然是草莓牛奶，爱兰知道她的口味，所以偏甜。
　　可能从冰箱里没有拿出来很久，所以喝起来还有点冰冰的，驱散了夏日早晨的沉闷。
　　宋满愉悦的眯了眯眼睛，在答题卡上写下作文的标题。
　　正确的立意写完之后，宋满开始思绪跑偏。
　　然后一边喝着牛奶一边洋洋洒洒的写了八百字的散文，然而要求的是议论文，宋满知道。
　　宋满真情实感的赞美了一下自己喝着的草莓牛奶有多好喝，等凑完字数之后，把笔一搁，准备趴桌子上闭目养神。
　　邓炜一直在看着宋满那个方向，看见素来交白卷的宋满居然把整张试卷都填完了，简直目瞪口呆。
　　去个志远班真的能让人好好学习天天向上啊，太神奇了吧，居然能把满姐都改造了，属实牛逼。
　　但纵使如此，他还是把手里的纸条丢在了宋满的脚底下。
　　因为是最后一个考场，所以老师监管也比较松，基本睁一只眼闭一只眼，反正变了也不一定能够抄对。
　　宋满看着讲台上的老师起身走到门口，低头把纸条捡了起来，还以为邓炜向她要答案，结果展开一看………
　　［满姐你居然写完了！！！但是不要乱写啊！好歹是在志远班，咱们可不能丢了面子，这是我刚刚深思熟虑了一个小时想出来的语文选择题答案，求求你抄一抄吧。］
　　底下是一排ABCD。
　　宋满对比了一下，严重怀疑邓炜是用膝盖做的题。
　　这他妈就是他深思熟虑做了一个小时的玩意儿？？
　　就对了两个。
　　宋满回头，看到了邓炜老母亲般关怀的迷离的眼神。
　　宋满把纸条塞进了口袋里，继续趴着睡觉。
　　邓炜看见宋满没有想要改答案的意思，痛心疾首。
　　他都想抱住宋满大腿求求她改答案了，但是宋满不愿意，邓炜也只能一脸萧瑟的回去检查自己刚刚做的那些选择题，然后露出了幸福的微笑。
　　完美，每一个答案都有理有据，令人信服。
　　宋满本来是想把答案改几个再把纸条丢回去的，但是想想还是算了，邓炜不会骗她，说想了那么久就是想了那么久，要是把答案丢回去，邓炜指不定在那儿怎么纠结呢，后面的题目还要不要写了。
　　宋满觉得做题里对错其实不是最重要的，最重要的是自己认真写了，知道自己掌握了什么，没掌握什么。
　　邓炜如果用了心，那么在答案出来的时候一定会用心去对，然后就知道自己哪里错了，那才会真正的明白。
　　宋满闭目养神到了铃声响起，交完卷子之后，宋满让邓炜去和爱兰打招呼，说他们中午要去找她，然后摆手回了班上。
　　班上的人已经回来的差不多，有人在对答案，有人则是拿出了试卷和题册，准备下午的那场数学。
　　“发挥的怎么样？”
　　宋满问的楚逢秋。
　　“还可以。”
　　楚逢秋从不会假意说自己没考好。
　　“我这次肯定能比上次进步。”
　　“真厉害。”
　　楚逢秋露出了一个清浅的笑容，是在真心实意的夸奖。
　　后面有人嗤笑了一声，宋满往后看，董雪低着头收拾东西，安静如鸡。
　　楚逢秋倒是皱起了眉，深深地看了董雪一眼。
　　还有半小时才是放学时间，同学们很快的安静了下来。
　　宋满把试卷丢进了转过去的抽屉里，开始跑神的看着书。
　　宋满在想一道题，之前在疑难区看到的一个动点题，她的双眼放空，那个图形在她的面前被虚虚的构出，进行着动点移动。
　　如果这样计算的话……宋满的指尖在纸上滑动，写下公式，但是依旧卡顿在了一个地方。
　　这道题比她想象的要更加复杂，运用了很综合的知识点，她先前的计算方法只能止步在中途，算不下去。
　　宋满停了下来，从抽屉里拿出了手机，把题目分别发给了阿Q和岭南。
　　岭南回了个ok，大概是开始计算。
　　阿Q没回复，可能是正在上课。
　　楚逢秋看着宋满在玩手机，也没说什么，画了两道题，记在了本子上，想着等会回去午休的时候，拿给宋满再突击一下。
　　“等会我们要去找爱兰吃饭，就是上次你见过的那个绿色头发的女孩子，你要不要跟我一起去？”
　　楚逢秋记起了那个似乎对她有些敌意的女孩子。
　　“这个是她给你的吗？”
　　楚逢秋指了一下宋满带回来的那个已经空掉了的玻璃杯，里面还有着一层粉白色。
　　“对，爱兰人可好了，其实也没有比我大多少，而且也是我小弟，但是其实总像姐姐一样照顾我。”
　　宋满觉得爱兰对她实在是没得说，不图她什么，还总是给他做东西吃开小灶给她礼物，而且她的礼物大多数都是自己手做的，都是心意。
　　楚逢秋想到那个对她有敌意的女孩子本想不去的，但是宋满这么一说，她反而想要去了。
　　宋满看她点头，拍了拍手。
　　爱兰是她姐妹，楚逢秋也是，两个人如果能够认识，并且玩在一起最好。
　　宋满在门口打了个车，把杯子让邓炜拿着，让他坐前面，她和楚逢秋坐在后面。
　　“给爱兰打电话了吗？”
　　“刚刚打了，不过没打通。”
　　“可能是在忙吧。”
　　宋满不在意的说。
　　可是当她到了理发店，被告知爱兰不在，而且电话依旧打不通，便感觉到了不对劲。
作者有话要说：　　还有三更和四更，作者在线卑微


　　☆、25

　　
　　“爱兰一定是出事了, 打电话给小毛他们，让他们去爱兰家看看, 再去问问爱兰同事，最近爱兰有没有发生什么事情。”
　　宋满眉头皱的能夹死苍蝇, 邓炜赶紧打电话。
　　“我去问问。”
　　楚逢秋也没闲着，准备去店里帮忙问一下。
　　宋满意外的看了她一眼，对着她点点头。
　　没过多久, 楚逢秋出来了。
　　“他们说最近总有人来找爱兰要谈朋友, 但是爱兰并不愿意, 在店门口争执了几次，大概十分钟前爱兰从店里出去的。”
　　“谢了。”
　　宋满道谢，这事儿本来和楚逢秋挨不上的。
　　宋满去店里问了是谁，知道大概样貌之后去打了电话。
　　宋满找到爱兰的时候, 爱兰正在巷子里和人对峙着, 看起来不太好，但是也没有吃什么大亏。
　　宋满松了口气，她不想爱兰有事。
　　“满姐，你怎么来了。”
　　爱兰看见她的时候眼睛一亮，但是又立刻的灰暗下来。
　　现在的情况很不乐观，爱兰的面前站着三个男人, 两高一矮, 但无疑都是成年男人。
　　宋满和楚逢秋先找到，后头跟着邓炜，其他人还在赶过来的路上。
　　“哟哟哟, 这阵势还挺大，别搞的我们欺负你似的，是你爹妈说的把你给我做老婆，可不是我们瞎抢。”
　　其中一个男人开口，带着股流里流气的味道。
　　“你要娶娶他们去，和我可没有关系。”
　　爱兰冷笑，眼里带上抹难堪。
　　她最讨厌在宋满面前被提及这些，不想让宋满知道她的难堪。
　　她对她来说像是另一个世界照进来的阳光，耀眼又刺目，让她只想在她面前藏起一切的丑恶，偏偏被人逼迫于眼前。
　　“这可不行，啧，”男人被同伴扯了扯衣服转头，看见了宋满这的楚逢秋，吹了声口哨，“这么漂亮的两个小姑娘，也学人出来打架？”
　　宋满无疑是好看的，阳光照在她脸上仿佛蒙上了一层光晕，让她看起来矜贵，像一直漂亮高傲的天鹅，但偏偏她的眼神表情都是凶恶的，像是野性难驯的野兽，伸出了自己的爪牙。
　　楚逢秋看起来安静许多，面部表情都懒得欠奉。
　　男人感觉到了她们和爱兰的不一样，知道这不是他能够动的了的人，但是并不妨碍他嘴上跑马。
　　“小姑娘还是赶紧回家去吧，别多管别人的闲事，小心被吓得哭鼻子。”
　　“她的事可不算闲事，她是我罩着的人，要动她先过了我这一关。”
　　宋满指了指爱兰，动了动自己的手指。
　　“她爸妈已经把她卖给我了，所以算我的人了。”
　　男人一把抓住了爱兰的头发扯了过来，爱兰吃痛，大力的挣扎，却被男人甩了一巴掌。
　　“妈的。”
　　邓炜按捺不住，冲了上去。
　　“楚逢秋，你站远点。”
　　宋满丢下这句话，也冲了上去。
　　人数而言，宋满他们并不站优势，那个矮个子拉住了爱兰，控制住了她的行动，邓炜和宋满则是和两个男人2v2。
　　宋满并不是什么野路子，只会些花架子，她能够当校霸当扛把子也不是靠着家里有钱和盛世美颜，都是自己用拳头打下来的。
　　在12岁之前，宋满学钢琴学跳舞学淑女的礼仪，12岁之后，宋满学散打学泰拳学，每天都会锻炼增体力。
　　所以就算对方是个成年男人，她也能够依靠技巧让对方在她的手上讨不了好。
　　楚逢秋现在不远处，不知道为什么移不开眼。
　　她本是担心宋满的，毕竟从体型上看，宋满很容易被男人给揍趴下，她甚至都已经做好了报警的准备。
　　但宋满的攻击力强，动作干脆利落，透着股异样的美感，楚逢秋不知为何有些心悸。
　　心跳的越来越快，让她有些喘不过气。
　　宋满这边游刃有余，邓炜那边却是有些撑不住了。
　　邓炜毕竟是个半大小子，打架也是野路子出家，全靠蛮干，和他打的是那个刚刚扇了爱兰巴掌的男人，邓炜和他有体力的差距，已经被踹在地上好几次，鼻青脸肿了。
　　好在这时候小毛他们已经带人过来了，一群年轻人包围住了这个巷子，那个矮个子都没功夫看着爱兰，跑过来帮忙。
　　肉体碰撞的声音不绝于耳，那三个男人也不是什么厉害角色，很快就被人肉战术给攻陷了，咒骂声不绝于耳，缩在墙角被踹。
　　最开始开口说话的男人在缝隙之间，看到了站在那里的楚逢秋。
　　楚逢秋没有动，只是在旁边围观，站在那里看起来就是好学生的样子，那个男人心里有了主意，发起狠来，冲撞出了人群中，抓住了楚逢秋的手。
　　楚逢秋突然被袭击，一下没甩开，被男人死死抓住了手腕，厌恶的皱起了眉。
　　“都他妈的给老子停，今天是倒了大霉了碰上你们一群孙子，呸。”
　　男人朝地上吐了口带血的唾沫，脸肿着表情狰狞。
　　他也没想到，那个看起来瓷娃娃似的少女下手居然那么狠辣，他的肚子现在还疼着，是被她给踹的。
　　他知道这人是跟着那女孩一起来的，那女孩是这群小屁孩的头头，制住一个肯定能让他们停手。
　　其他人看着宋满，宋满赶紧让他们停了。
　　角落里两个大男人跑了出来，看起来十分凄惨。
　　宋满这边的人人也好不了多少，一个个气喘吁吁的，身上也挂了彩。
　　“放开她。”
　　宋满原以为楚逢秋站的挺远的应该没有事，没想到这人居然疯子似的冲出来抓到楚逢秋，眼神阴沉沉的。
　　那男人也不知道怎么被一个小姑娘眼神给怵到，下意识想要松手，但又察觉不对，嘴里骂骂咧咧不干净。
　　“本来这就是我和她的事儿，让我把她带走，我就把她给你们放咯。”
　　男人指了指宋满旁边的爱兰，又指了指自己手上拉扯着的楚逢秋。
　　“看起来挺干净漂亮一学生，肯定很怕痛吧。”
　　男人站起来有几分凶煞，手搁在楚逢秋的脸旁边，被楚逢秋躲开。
　　楚逢秋还是第一回遭遇这事儿，心里也不慌乱，这男人手上没武器，也不可能有做过火的事儿的胆子，她看着宋满，表情沉着冷静。
　　“楚逢秋，你信我你就别动。”
　　“好。”
　　楚逢秋如是回答。
　　“什么时候了还只说一个字，闷死你得了。”
　　宋满有些有些气又有点想笑。
　　她退后了两步，小弟们都给她让出位置，她开始助跑，抬腿朝着那个男人的方向。
　　男人下意识的把楚逢秋退出去当挡箭牌，却没想到宋满不是准备踢在他的身上，而是蹬着上了墙，借力来了个回旋踢，踢中了他的身体，男人被踹的倒在了地上。
　　楚逢秋踉跄了一下，被邓炜被扶住了。
　　“我们满姐的必杀技。”
　　邓炜竖起了大拇指。
　　楚逢秋还有些心悸，当时宋满离她的距离并不远，如果她当时盲目的后退，或许那一脚还会误伤她。
　　“什么玩意儿，也不掂量掂量什么人是你们能动的，还抓她的手，你配吗。”
　　宋满用脚碾了碾男人的手指，听到惨叫之后收回了脚。
　　剩下两个人想跑，被宋满的小弟们围住了。
　　“没吓到吧？”
　　宋满拍了拍楚逢秋的肩膀，楚逢秋的心狂跳，面上依旧冷静着，对着宋满摇了摇头。
　　“满姐，他们怎么办？”
　　“当然是报警了，9012年了，还有人玩人口拐卖？”
　　宋满嗤笑，拿出了手机拨电话。
　　“没点常识吗，以为青城是什么山沟沟里，随便的人口拐卖？还她爸妈说给你当老婆，搞笑呢，以为给卖身契呢？”
　　宋满回头看了眼爱兰，爱兰正在整理头发，对着宋满露出了个笑容，不过半边脸红肿着，看起来有点凄惨。
　　宋满给了她一个安抚的眼神，然后握起了楚逢秋的手。
　　那男人扼住楚逢秋手的力气大，手腕上青红了一圈，看起来有些吓人。
　　“妈的。”
　　宋满没忍住骂了句脏话。
　　她踹了一脚从地上爬起来的男人，眼里满是愤怒。
　　“你这样的，就应该让社会主义铁拳教你做人，去局子里背二十四字方针吧。”
　　楚逢秋以为宋满会放什么狠话，结果一脸认真的说了这个，还有着反差的可爱。
　　阳光把少女的发丝染成浅金色，光晕跳动着，似乎跳进了楚逢秋的心里。
　　电话被拨通的时候，宋满立刻换了一个语气。
　　“康伯伯，我宋满，我在这边看到了几个男人逼着一个女孩子跟他们走，可吓人了，我把他们围住了，你让人过来看看吧，顺便查一下看看他们有没有做过别的坏事，我在采林路……伯伯不客气这是热心市民应该做的。”
　　宋满说话的时候活脱脱一个乖巧少女，那三个男人被她这反差弄的眼珠子都要掉下来了，下意识觉得不好，想要跑出去。
　　“跑啊，跑了罪加一等。”
　　“少他妈糊弄我们，我们顶多算是打架斗殴，还罪加一等。”
　　“那我说你们人口拐卖呢？”
　　宋满看见楚逢秋手腕上的淤青，就恨不得再给那男人补两脚，不过想到等会就有人来了，还是硬生生的忍住了。
　　“你们散了，受伤的会去涂药，等会请你们吃顿好的。”
　　宋满掐着时间，看向了小弟们。
　　小弟们纷纷应和，一分钟不到散了个干净。
　　那三个人转身想跑，却听到了警车鸣笛呜呜呜的声音。
　　那几个人僵了一下，跑的更快。
　　宋满给来的人指了路，小心的牵着楚逢秋的手往前走，顺便让爱兰跟上。
　　楚逢秋感觉到了一道视线，抬眼看过去，发现爱兰正盯着宋满拉着她的手。
作者有话要说：　　很晚了，还有一更补到明天哦，不好意思qwq


　　☆、26

　　
　　那道视线刺眼灼人, 当楚逢秋回望过去的时候，爱兰已经移开了视线。
　　她们的目光在半空中短暂的交汇, 爱兰率先移开。
　　楚逢秋有些疑惑这个姑娘的敌意从何而来。
　　她记得她们从前并不相识，才见面第二次, 应该没有什么地方招惹过这个女孩子吧。
　　宋满全然不知自己后面两个人的眼神交锋，只是觉得有些对不住楚逢秋。
　　“下午还有考试呢，本来说出来一起吃个饭的, 现在先去处理一下你们俩的伤吧, 真是不好意思。”
　　宋满伸手拦了一辆出租车, 看着楚逢秋表情十分抱歉。
　　“没事。”
　　楚逢秋摇头。
　　“啧，楚逢秋你是不是什么时候都这么冷静，能说两个字就不说三个字的？”
　　宋满让楚逢秋坐了进去，对着爱兰指了指前座。
　　“习惯了。”
　　楚逢秋主要是觉得没有什么好说的。
　　“去哪儿？”
　　司机询问。
　　“满姐, 去我那儿吧, 正好吃个中午饭再走，下午不是还有考试吗？”
　　爱兰开口，转头望着宋满，转过来的那半边脸有些红肿，看起来颇为可怜。
　　“行。”
　　宋满本来想说回家的，这样也行。
　　爱兰报了地址, 摸了摸自己的脸。
　　宋满则是看着楚逢秋的手, 本来细白的一手腕，现在被弄的看起来有点惨，那男的手劲也真是大。
　　宋满有些不好意思, 毕竟楚逢秋在他看来，就是一个根本就没有打过架，只会学习的乖乖仔，校园女神，结果遭了这样的无妄之灾。
　　“疼吗？”
　　“还好。”
　　确实是还好，当时手腕的确很疼，但是现在也就是微微的刺痛，只要不去触碰就还好。
　　“还好伤的是手腕不是手指。”
　　楚逢秋被那个男的拉扯住的地方是右手，万一手指受伤了不就坏事了，下午考试要怎么考。
　　楚逢秋看着自己红肿到发青的手腕，用手指碰了碰。
　　宋满低着头在手机上打字，询问她康伯伯人有没有抓到。
　　康伯伯是她妈的好朋友，是警察局局长。
　　这种好朋友还不是表面那种好，根据她妈和她伯的话来说，两人从小就是光屁股在一个大院里长大的，这一点被她妈宋紫慈女士坚决否认，因为她不会穿开裆裤。
　　穿不穿开裆裤是其次，重点是俩人是一起玩到大的，妥妥的青梅竹马。
　　康伯伯还和她说曾经暗恋她妈过，不过就宋家长女的教育方式，她妈成功的成为了一个钢铁直女，掌控欲特别强，康伯伯看起来是个五大三粗的壮汉，和她妈一样脾气火爆，情侣自然是没成，兄弟情谊反而更深了。
　　所以康伯伯特别疼她和宋清澜，和她关系最好。
　　也因为这样，宋满才这么去打扰他。
　　康伯伯发消息过来说逮住了，正拘留着查事儿。
　　宋满说了一下事情的大概，虽然不能给那几个人扣上什么拐卖人口的帽子，但是打架斗殴还是可以蹲个几天的。
　　青天白日就敢拉着走了，简直蔑视法律，应该被拉去被政治以及法条才对。
　　爱兰家很快就到了，爱兰准备给钱的时候，被宋满拦住，先付了过去。
　　“满姐。”
　　爱兰表情有些无奈。
　　“小事。”
　　宋满关上了车门，看着出租车开走。
　　“你不用跟我这么客气的。”
　　爱兰轻声说。
　　“你也不用这么跟我客气啊，走吧，去你家，你家有冰块吗？”
　　宋满揽住了爱兰的肩膀，顺手揉了揉她头发。
　　“有。”
　　爱兰笑开，牵扯到脸上的伤口，忍不住伸手捂住脸，但面上的笑意不减。
　　楚逢秋跟在她们后面，看着宋满搭着爱兰的手，移开了视线。
　　爱兰家在一个旧小区里，房子不大，家具都带着种老旧的气息，但是看起来很干净整洁。
　　“冰块在冰箱里，满姐你坐着吧，我来弄。”
　　“喂，你可是伤患，坐着去，楚逢秋你也坐着，喝水不？”
　　“不用了，不渴。”
　　楚逢秋回应。
　　“我给她倒一杯吧，毕竟是客人，家里只有白开水，不介意吧？”
　　爱兰去拿了纸杯，看着楚逢秋。
　　“不介意，谢谢。”
　　楚逢秋感觉到了爱兰的排斥，并不在意。
　　宋满从冰箱里拿出了冰格，把冰块倒进袋子里，去卫生间拿了毛巾包着，给了一个给楚逢秋，一个拿在了自己手上。
　　这种外伤造成的淤青，在24小时内冷敷最好，可以消肿止痛。
　　楚逢秋拿着被干毛巾包着的冰袋，在自己的右手手腕上绕圈，看着宋满那边。
　　宋满拿着冰袋站在了爱兰的面前，爱兰脸肿了自己不方便宋满这样也正常。
　　可是………楚逢秋挥散心里升腾起的那一丝奇怪的感觉，看着自己的手腕，继续消肿。
　　宋满看见楚逢秋在弄自己的伤了，开始教训起小弟来。
　　“为什么不告诉我，要不是我今天找到你了，你知道自己会怎么样吗？”
　　宋满厉声厉色，毫不客气的进行批评。
　　“满姐我错了。”
　　爱兰讨好的看着宋满，扯了扯她的衣服，让她别生气。
　　宋满把冰袋按在她脸上，看着爱兰疼的呲牙咧嘴。
　　“疼，还知道疼啊，前两天闹这事儿你就应该告诉我，不然他们今天哪来的胆子敢直接抢人。”
　　爱兰没还嘴，沉默地挨训。
　　如果再来一次，她可能也不会告诉宋满。
　　那是她不想呈现给宋满的世界，肮脏丑恶卑贱的，让她觉得自己呼吸都透着股肮脏的味道，尽管她并不想那样。
　　宋满那么好，她在她面前已经足够卑微，不想要透露出更多的让宋满察觉到她们之间不同的地方。
　　爱兰一直都清楚的认识到，她们处在两个世界里。
　　哪怕此时此刻宋满正站在她的面前，对着她说话，她也觉得有一道裂缝不容拒绝的横亘在她们中间。
　　而宋满没有察觉。
　　宋满看着爱兰低眉顺眼的样子，也说不下去，只能叹了声气。
　　“还有哪儿受伤没？”
　　宋满嘴里语气不好的问着，手里的动作却有轻重的给爱兰消着脸上的巴掌印。
　　“没了。”
　　“下次……算了……你有事记得告诉我，我能帮的就帮。”
　　宋满也不是瞎热心，她小弟她理应罩着，能帮就帮，力所能及不违背底线就可以，只是要看别人想让她怎么帮。
　　“嗯，我知道了。”
　　爱兰应下后，宋满也就不吭声了，沉默地给爱兰揉着脸。
　　爱兰悄悄的看着宋满，手指无意识的搅动着衣角。
　　宋满还没给爱兰揉到两分钟呢，楚逢秋看着她们，总觉得有点喘不过气，觉得可能是空气太闷她又坐着的原因，所以站了起来，做了几个吐纳，觉得好了很多。
　　爱兰的家里有个挂钟，宋满看着楚逢秋站起来还以为她在看挂钟，也跟着看了眼时间，发现已经十二点五十了，她们两点十分前要到学校。
　　“都快一点了，爱兰你对着镜子先自己揉着，我和楚逢秋出去吃饭，然后回学校了，下午要考试呢。”
　　宋满让爱兰接住冰袋，给爱兰拿了个镜子。
　　“哎，我现在给你做饭，很快的。”
　　爱兰站起来，想要拦住要出去的宋满。
　　“不用特地麻烦了。”
　　开口的是楚逢秋，她现在是真的神清气爽，不觉得胸闷气短了，空气瞬间变得很清新。
　　爱兰扫了她一眼，咽下了自己差点脱口而出的话。
　　又不是做给这个人吃，接什么话茬。
　　但是爱兰知道自己如果这么说话的话，宋满一定会觉得很奇怪并且会有些不高兴的。
　　“满姐，我可以快点炒两个菜的。”
　　爱兰看着宋满。
　　“不麻烦了不麻烦了，你的毛巾先借一下，回头重新买条给你，楚逢秋拿着它，走。”
　　宋满摆手，穿好了鞋子。
　　这种小事，宋满觉得根本没必要麻烦，能够出去自己解决的事，干嘛让人顶着个红肿的脸去给她做饭，不知道的还以为她虐待小弟呢。
　　“再见。”
　　楚逢秋客气的说了声，关上了门。
　　门里爱兰跺了下脚，有些泄气。
　　“想吃点什么？”
　　“都可以。”
　　“你是伤患，挑一个。”
　　“这也算伤患吗？”
　　楚逢秋有些好笑，其实真的没那么严重。
　　这事儿要是挨到宋满身上，还真的不算严重，屁大点事，都用不着冰块消肿，喷点喷雾照样蹦跶，但是放在楚逢秋身上就不一样。
　　宋满是觉得人楚逢秋一娇娇软软学习好没打过架的姑娘，平白有了这么一遭，就该哄哄让人别受到惊吓，虽然楚逢秋看起来也并不像是受到惊吓就对了。
　　“嗯……总之你挑一个呗。”
　　楚逢秋随意指了一个吃木桶饭的地方，宋满和楚逢秋走了进去。
　　楚逢秋点了个茄子豆角肉沫，宋满则是点了糖醋里脊，还特地说了番茄酱放多点。
　　吃东西的时候，楚逢秋看着宋满大快朵颐，食欲跟着往上涨。
　　然后她发现一个事。
　　“你似乎很喜欢吃甜的？”
　　楚逢秋回想了一下，晚上吃饭的时候，餐桌上必备着一到两道甜口或者是酸甜口的菜，就摆在宋满的面前。
　　不管是糖醋里脊糖醋排骨糖醋鱼糖醋鱼可乐鸡翅樱桃肉咕咾肉，都是甜口或者酸甜口的，而宋满总是夹那些菜吃。
　　还有上次她喝的红糖水，味道真的很甜腻，但是宋满喝完了说还好。
　　宋满闻言，惊诧的看了楚逢秋一眼。
　　“怎么可能，我怎么可能喜欢吃甜食呢。”
　　宋满这么说着，又往嘴里塞了一口糖醋里脊。
　　“这分明就是酸的。”
　　宋满强撑着据理力争。
　　她，校霸，莫得感情，很酷，不用魔法棒，不吃甜。
作者有话要说：　　持续忙碌中ing


　　☆、27

　　
　　楚逢秋之所以可以人缘这么好, 向来是看破不说破的。
　　宋满的样子把她逗乐，她笑着点了点头。
　　宋满一看楚逢秋的样子就知道她不相信, 用勺子舀起一块里脊，伸到了楚逢秋面前。
　　“不信的话你尝尝看, 真的是酸的。”
　　宋满觉得自己必须维持自己高大的形象。
　　楚逢秋看着伸到面前的勺子，咬住了那一块肉，在嘴里咀嚼。
　　这是她记忆里有意识以来第一次用别人的餐具吃东西, 她算不上有洁癖, 但是对于这种用同一个器具和别人共食食物的行为还是不太能够接受。
　　但是现在, 居然并不抗拒。
　　酸甜的番茄酱的味道在味蕾里炸开，楚逢秋被酸的五官微皱。
　　单纯就这块里脊肉的味道而言，的确是酸大于甜。
　　“看，我就说吧, 这是酸的。”
　　宋满看着楚逢秋被酸的眼睛眉毛皱在一起, 乐出声。
　　她收回了自己伸出去的勺子，顺嘴塞在了自己的嘴里，还吸了吸舔了舔上面的番茄酱。
　　楚逢秋看着坐在对面的少女得意洋洋的样子，味蕾里残存着那种酸涩，似乎化为了一种甜，在看见宋满把勺子塞进嘴里的时候, 微微瞪大了眼睛。
　　少女齿如编贝, 舌尖从中探出，一点点舔舐掉了勺子上的番茄酱，颇为享受的眯了眯眼睛。
　　楚逢秋瞬间感觉有种燥热的气息从背部一点点爬上, 在瞬间侵占了背部的所有感知，那热浪如同气势滔天的海浪，夹杂着风暴席卷了一切，连带着全身似乎都感觉到了夏日的炎热。
　　好像这个夏天，她总会有莫名其妙的反应。
　　“怎么不吃了？吃饱了吗？”
　　宋满看着楚逢秋忽然发起呆来，有些奇怪的询问。
　　楚逢秋摇了摇头，继续吃饭。
　　他们吃完饭的时候是13:25，从他们所在的这个地方打车去学校，大概需要10分钟，宋满想着反正是在1:50之前到学校，还有15分钟的时间，干脆坐到了楚逢秋的旁边，让她伸手。
　　冰袋里的冰块在这十几分钟之内有些融化，但是仍然十分冰凉，宋满拿着毛巾，拉着楚逢秋的手给她消肿。
　　手腕肿痛的地方传来冰凉感，伴随着些许刺痛感，楚逢秋看着宋满熟练的用冰袋绕圈消肿，听着宋满碎碎念。
　　“下次这种情况还是不要带你出来好了，今天只是事发突然，这回还好，下次你要受伤了，那我可真承受不起。”
　　“下次我会尽量站得远一点的。”
　　楚逢秋如是说。
　　“顺便再给我望个风，看见苗头不对就报个警？”
　　楚逢秋点头，宋满哼笑。
　　“要是让我爸知道，我把你拐去看打架，他不得骂死我。”
　　宋满都能想到如果她爸知道了，那情况场面会是什么么样的，她爸让她跟着楚逢秋玩，是为了让她积极向上的，要是她反把楚逢秋给带坏了，她老爸估计得呕血。
　　“叔叔不会知道的。”
　　楚逢秋看着宋满的脸。
　　宋满和楚逢秋交换了一个心照不宣的眼神。
　　“可以啊楚逢秋，我果然没看错你，没白交这个姐妹。”
　　宋满早就知道楚逢秋不是个死板读书的正经人，当然这句话不是在骂楚逢秋，是在夸楚逢秋。
　　那个能在她耳边反问‘操谁’的女人，果然不一般！
　　宋满觉得以后干什么事儿，或许可以让楚逢秋给自己打个掩护。
　　想到这里，宋满更卖力的给楚逢秋揉手。
　　直到消得差不多的时候，宋满看看时间也差不多了，把冰袋和毛巾丢在了垃圾桶里，打车招呼楚逢秋离开。
　　下午考的是数学，2:30准时开考。
　　楚逢秋把自己猜的题又拿出来给宋满看，宋满比了个ok，表示心意收到了。
　　宋满装作在看，其实心里在走神。
　　2:20的时候，大家开始离开座位，准备奔赴考场。
　　宋满把楚逢秋的题册塞进了自己抽屉里，拿着2b铅笔和黑色签字笔去了考场。
　　邓炜有气无力的坐在座位上，一看见宋满来了精神，蹭的一下坐直了身体，但是牵扯到了伤口，疼的抽气。
　　邓炜身上挂了彩，嘴角给人打破脸也肿的，宋满知道他肚子也挨了几下，摆摆手让他在那坐着。
　　数学卷子发了下来，铃响后开始作答。
　　宋满很快的扫了下来，前面的选择题对她来说都没什么难度，她的视线停在了选择题的最后两题。
　　众所周知数学考试最后两道选择题是比较有难度的，学酥直接放弃计算盲狙的那种。
　　宋满饶有兴致的直接在试卷上用2b铅笔写着步骤，得出了11题的答案，去看12题。
　　12题的难度，比她想象之中的要大一些。
　　这题有很严重的陷阱和误导，一不小心就容易着了道。
　　宋满列了关系式，在试卷上打着草稿，三分钟之后，宋满在正确答案上画了勾，再用铅笔上的橡皮擦，把步骤全部擦掉。
　　宋满算完了整张试卷，花了四十分钟，她开始填答题卡。
　　前面几题宋满全涂对，又故意错几题，在最后一题的的上方，宋满的铅笔悬停。
　　思考了一下，宋满还是涂上了正确的答案。
　　把前面简单的题目写了两题，宋满估了一下分数大概有六十分就收手了，后面全部空白。
　　要知道她以前可是数学二十分的选手，不然怎么能稳坐倒数第一一年，全都是靠她自己辛辛苦苦打拼出来的。
　　卷子写完之后，宋满就往桌上一倒，开始补觉。
　　她中午还没来得及午睡呢，正好趁这个时间睡觉。
　　最后一个考场老师不怎么管，缺考的都有，所以有人倒在桌上睡觉并没有制止。
　　夏天的这个下午一如往常的闷热，宋满半睡半醒，睁眼是课桌和正在考试的学生，恍然之间竟然感觉到有几分不真实。
　　宋满为自己这个想法觉得有些好笑，她向来不去探讨所谓的哲学，想存在的世界是否真实这种问题，再次闭上了眼睛，陷入了黑暗中。
　　当刺耳的铃声响起，周围的声音有些躁动，宋满皱眉从睡梦中惊醒，有一种疲惫的感觉。
　　抬眼一看时间已经过去了一个小时，但是她感觉似乎才过去了两三分钟。
　　太阳穴突突的疼，脖子背胳膊都有一种酸痛感，宋满木着脸看着老师把答题卡收上去，看着人群如同潮水一般都涌出了教室。
　　“满姐？满姐？”
　　邓炜在她面前用手晃了几下，把宋满的神智拉了回来。
　　“嗯？”
　　宋满看向他。
　　“怎么了？走啊。”
　　宋满站了起来，按了按自己的太阳穴，一种尖锐的酸胀感，带来轻微的又疼又爽的感觉。
　　宋满觉得下次还是不要在学校里睡觉比较好，怪难受的。
　　宋满回教室的时候，依旧在揉着头。
　　“怎么了？不舒服？”
　　楚逢秋看着宋满揉着脑袋，看起来不太舒服。
　　“嗯，刚刚趴着睡了一觉，睡的有点难受。”
　　“头疼？”
　　“胳膊也疼。”
　　宋满低声抱怨，听起来像是撒娇。
　　“这儿吗？”
　　楚逢秋的手按在宋满的手臂外侧，动手捏了捏。
　　“嘶，有点酸。”
　　那种感觉又酸又麻，整条胳膊瞬间像是通了电似的。
　　“可能是一个姿势久了，我帮你捏捏。”
　　楚逢秋沉吟了一会儿给出答案，把椅子朝着宋满那边拉了一点，给宋满捏起胳膊。
　　被把控在手中的胳膊细却蕴藏着力量，楚逢秋指尖按压着白皙的表皮，宋满的皮肤白皙程度更胜楚逢秋一层，尤其是校服袖子撩起来的地方，冷白色不似黄种人。
　　被按压的地方显现出浅浅的红色，楚逢秋揉按着，宋满皱着眉，那感觉酸痛又爽，她恨不得让楚逢秋立刻停下来，又希望她不要停下来。
　　“好些了吗？”
　　楚逢秋停下了手里的动作，却没有松开宋满的手。
　　瓷白细腻的皮肤手感出奇的好，软软的似宋满这人的内心。
　　“好像是有好一点了。”
　　宋满点头，那种酸胀的感觉还在，但是很快就消失了。
　　她为逃离了那种奇怪的折磨而松了口气，但是又贪求着那种奇特的快感想让楚逢秋继续。
　　另一只没有享受过待遇的胳膊叫嚣着不满，不过宋满还没有得寸进尺到让楚逢秋坐到她的另一边来帮他按一下。
　　宋满想自己换一个方向坐着，结果一回头看见全班大多数的人的视线都聚集在她们这边，看起来目瞪口呆。
　　也不怪理科班这一帮的大老爷们懵逼，楚逢秋可是他们班上实打实的女神，不管是从成绩上还是脸蛋或者是身材上来说，简直是梦中情人，然后现在梦中女神当着他们的面在给别人捏胳膊。
　　要是那个人是个男的，他们早就用眼神杀死他了，可偏偏那是个同样漂亮但凶名在外的妹。
　　班上很多男同学其实对宋满只是有点好奇，毕竟在此之前听过宋满的一些传言，不过宋满来班上好些日子也没有闹过什么事，那种好奇也就渐渐的褪去了。
　　他们现在不好奇，只羡慕了。
　　董雪坐在她们后面则是有些想不通，楚逢秋在她看来是挺清高的一个人的，虽然看起来很好说话的样子，但其实谁也不想搭理，怎么就这么讨好宋满了，真是狗腿。
　　董雪心里这么想着，没敢抬头，不敢和宋满对视，生怕宋满把她从教室里拽出去丢进厕所。
　　班主任正和数学老师从门外走过，探头进来正好看到宋满转头，看起来正和一个班的人对峙的样子。
　　“怎么回事啊？”
　　数学老师小声问。
　　班主任摇了摇头，咱也不知道，咱也不敢问。
作者有话要说：　　一更√


　　☆、28

　　
　　班主任其实是不怎么想要管宋满的事儿的, 毕竟宋满很特殊，像是横生出来的异类。
　　她的家庭以及能够给她的利益, 说实在她有时候压力会很大，会很矛盾。
　　既不想向资本屈服, 想要好好的带自己的班。
　　但是又很想要向利益屈服，得到可能会评到的职称。
　　现在的情况是她已经算屈服了，后悔是没得后悔的, 想要无视宋满, 又想把人供起来, 但又觉得自己这样特别不好，总之很矛盾的。
　　所以看到班上的这一幕的时候，她下意识的就觉得是宋满做了什么事，站在了全班的对立面。
　　宋满就是转个头而已, 结果看见全班盯着她, 再一看班主任和数学老师站在门口盯着她。
　　？？？
　　咋回事啊。
　　宋满若无其事的转了回来，楚逢秋若无其事的坐回了自己座位。
　　全班同学看见她们已经自己做自己的事了，没什么好看的了，也低下头自己做自己的事情，若无其事的开始学习。
　　班主任松了口气，对着数学老师笑着继续刚刚的话, 若无其事的抬腿往前走。
　　宋满坐在座位上, 脑海里只有一个念头。
　　好想让楚逢秋也按一下另一边啊。
　　宋满就这么想着想着，想到了放学，又想到了晚上。
　　直到坐在房间里面对着桌上的英语单词的时候, 她也在想这个。
　　窗外月明星稀，高大的路灯安静的伫立着，像是沉默的守护者。
　　间或传来几声知了的鸣叫，兴许是离的远，所以听的并不真切。
　　明天要考英语，楚逢秋来给宋满突击。
　　不过也没有什么特别好的方法，毕竟学好英语的前提就是要记得住单词，明白一些语法。
　　“听力部分你应该没什么问题，毕竟你的口语很好，后面的对于你来说，难度应该也……宋满？”
　　楚逢秋说着，发现自己旁边的人跑神了。
　　“宋满？你有在听吗？”
　　楚逢秋试图把宋满从放空的思绪里唤回来。
　　“啊……有的。”
　　宋满心不在焉的回答，有些纠结的看着楚逢秋的手指。
　　这种事情，到底是开口还是不开口呢？
　　不开口的话她真的觉得好难受，但是开口又觉得怪不好意思的，挺奇怪的。
　　“那就先把单词看一遍吧，然后再背一下作文开头。”
　　楚逢秋是觉得临时抱佛脚也是有用的，能加一点分是一点。
　　“好。”
　　宋满嘴里应着，然后又思绪放空了。
　　“你是有什么心事吗？”
　　楚逢秋忍不住询问。
　　“没……嗯……就……”
　　宋满左顾右盼。
　　“如果我能帮得上忙的话，乐意效劳。”
　　“唉呀……就是……其实也没什么事。”
　　宋满抓了抓头发，看起来有些躁。
　　“就是……那什么……你能不能给我另一只胳膊也按按？”
　　宋满说出来脸都红到脖子根了。
　　其实宋满也不是欠这一点，如果她想要大保健按摩的话，完全可以去外面或者在家让人做一个全身SPA。
　　她就是喜欢事情有始有终，楚逢秋开的头，就非得楚逢秋来结束才行。
　　胳膊有左右，楚逢秋只按了一只，另一只胳膊怎么都感觉不自在，好像差了点什么。
　　“就因为这个？”
　　楚逢秋想宋满寻思什么晚上一直不在状态，结果就因为这个？
　　“快来。”
　　宋满伸出了胳膊。
　　楚逢秋上前，给宋满按了按那只，还顺便给宋满捏了捏肩，让宋满又疼又舒服。
　　宋满其实平时会锻炼，背部肌肉也不会太僵硬在一起，就是今天趴在桌上睡，睡的不太舒服才觉得颈椎和肩膀那里疼。
　　宋满舒服的哼哼唧唧，楚逢秋趁她不注意的时候偷偷摸了一把宋满的头发，感受那柔软从指尖溜走，弯了弯眼眸，不为什么，就是觉得心情忽然很好。
　　给宋满舒服完之后，楚逢秋也没忘记正事。
　　“背作文开头。”
　　“好嘛。”
　　宋满还想多享受一会儿的，但是还是拿起了书，嘴里碎碎念着楚逢秋拿给她的作文模板。
　　楚逢秋则是坐在宋满旁边，宋满抬眼，看着楚逢秋做着B版《五年高考三年模拟》。
　　楚逢秋好像很会转笔，她在思考的时候，右手会无意识的转动，在指尖上下滑动，看起来十分的流畅悦目。
　　偶尔会停下在本子上答案，有时候会在草稿纸上演算。
　　她望着题册的表情认真，似乎全神贯注。
　　但也是似乎，宋满正看着，就看见楚逢秋伸出了左手，挡住了她的视线。
　　“怎么看着我。”
　　“好奇呗，你一直写题，不累吗？”
　　“没什么累的。”
　　写题对于楚逢秋来说，就是一个不停攻克和攀爬的过程，而且题目比其他的东西简单许多，只要解就够了，然后对是对，错是错。
　　“楚逢秋，你是不是从小就是那种好学生，奖状能够贴满一整个墙壁的那种别人家的孩子？”
　　宋满好奇的询问，但语气其实蛮肯定的。
　　毕竟楚逢秋一看起来就是那种家教良好，从小就乖乖女的学霸。
　　“你这么认为吗？”
　　楚逢秋的表情有些古怪，似是想笑但是又笑不出来。
　　“不是吗？”
　　宋满面上带上些许探究。
　　楚逢秋笑着摇了摇头，过往的黑暗在瞬间倾泻出来，又被她硬生生的逼了回去。
　　那是她不想要让人知道的事情，现在表现出来的就很好。
　　既然宋满是这么认为，那么就当做是这样也没有关系。
　　“那……？”
　　“贴满一整个墙壁怎么够，起码要两个。”
　　楚逢秋戏谑的说，让宋满哼笑出声。
　　“自恋。”
　　宋满分明看见了楚逢秋在被问到的那一瞬间眼里要扑出来的野兽，但她依旧配合的开口。
　　或许用野兽来形容不太恰当，宋满更倾向于是能夺取人心神的有些压抑的暗色，但是也就是短短的一瞬间，楚逢秋立马又变回了原来的样子。
　　“这可是事实。”
　　楚逢秋摊手。
　　她们又心照不宣的揭过这件事。
　　宋满也有秘密，所以她觉得楚逢秋有秘密也是正常的事情。
　　她拿起了作文，看着楚逢秋继续写题。
　　笔在楚逢秋的手上晃动着，似乎把光点拉成线。
　　宋满看着光点，觉得楚逢秋的秘密，一定不是个让人高兴的秘密。
　　她举起作文册子，摇头晃脑的碎碎念着英语单词。
　　楚逢秋掩去面上的笑，眼角余光看见宋满没再看她，看着题册继续做题。
　　第二天宋满考英语的时候把成绩拔高了点儿，考理综的时候就比较放飞自我，在选择题上多得点分，其他的就把简单的写了，脱离学渣范围的题她都空着或者胡乱写个数字。
　　她暂时还不想一飞冲天，还没有到那个时候。
　　月考就考两天，因为有电脑改卷，所以老师们能省点事，改卷子的速度会加快很多，一般在第三天，语文数学的成绩就出来了。
　　而老师们通常都会在第三天开始讲卷子。
　　全部考完的第二天的第一节课，就是语文课。
　　语文老师让课代表把答题卡发了下去，站在讲台上踱步。
　　“这一次，我们班的平均分不高，甚至低了二班很多。”
　　大家听了心里都一沉，有人偷偷的把视线放在了宋满身上。
　　“我先把成绩投影一下。”
　　毫无疑问，一班语文成绩垫底的是宋满。
　　宋满考了79，其实放在全年级也没有差到要倒数第一的份上，要是宋满之前的语文老师看到了说不定还会欣慰，但是一班的语文老师明显不是很明白情况，脸上写满了震惊，早知道一班语文最差的都能考到90分及格。
　　“这次我们班作文写的最好的是楚逢秋同学，作文仅仅扣了2分。”
　　老师看见楚逢秋的时候，脸上又露出笑容。
　　大家纷纷鼓掌。
　　“作文最差的……宋满，你告诉我，你为什么要写散文？”
　　“老师，标题说了除诗歌散文外体裁不限啊。”
　　宋满摊手，一副满不在乎的样子。
　　“但是我们要求写议论文，好，就算你写散文你也跑题了，我们这个命题和你的草莓牛奶有什么关系？”
　　语文老师忍住怒火询问。
　　“回老师，没关系。”
　　语文老师想要批评她，但是还是忍住了，开始让大家对答案，然后讲题。
　　宋满看着桌上的卷子，没个正形的趴着，她感觉到有人在看她，偏头看见了楚逢秋。
　　万幸她没在楚逢秋脸上看见什么嫌恶，只是单纯的关心。
　　宋满朝她咧嘴一笑，还眨了眨眼睛。
　　反正她也不是第一次遇见这种情况了，从她做出这个决定开始，就已经知道会面对一些什么。
　　刚开始的时候的确有些受不了，好几次都想表现出来，后来慢慢的也就习惯了，只不过做了学渣好几年，骤然又被人拎起来说，还拉低了班级平均分，还是挺不好意思的。
　　她觉得她爸这一步棋走的其实很烂。
　　她爸想要通过这种环境来激励她刺激她奋进，但是她爸知不知道有可能一个没弄好，她被刺激过头，说不准就厌学了呢。
　　她爸肯定知道，所以才求着楚逢秋来帮她。
　　都是什么事儿。
　　宋满揉了揉脖子，有时候想想，宋清澜真的不值得她去付出这些，但是有时候想想，如果当初没那么做，她现在会怎么样。
　　也许是第二个楚逢秋吧，又或者是第二个宋清澜。
　　学习好，成绩好，长辈们交口称赞，别人口中的楷模，承担着许多期望。
　　哈，没劲。
　　现在就挺好，因为期待值低，所以做什么，都不会让人太失望。
　　你快乐，我快乐，大家都快乐，多好。
　　宋满这么想着，却无可避免的还是烦闷。
　　直到楚逢秋偷偷握住了她的手。


　　☆、29

　　
　　楚逢秋的手冰凉凉的, 在瞬间奇异的把宋满内心的躁郁给安抚了下去。
　　楚逢秋摸着宋满的手指，用指尖在宋满的掌心里画了一个圈, 没什么特殊含义，只是想要让宋满平静一点。
　　不管宋满是真的会还是真的不会, 对于楚逢秋来说已经不是很重要了，重要的是宋满现在心情不好。
　　宋满要高兴起来啊，楚逢秋想。
　　宋满高兴的时候, 她看着心情也会很好。
　　宋满反握住了楚逢秋的手, 感受着闷热夏季里的清凉, 头侧着趴在桌上，对着楚逢秋露出个笑。
　　“这次选择题是很有难度的，我们班就三个同学做了全对，是哪三个同学, 举一下手。”
　　这次病句, 古诗和文言文都有难度，语文老师看了单题分析，大部分人错一个到两个，少数错三到四个，只有三个同学拿了全对。
　　楚逢秋一只手和宋满牵着，举起了另一只手, 另一个则是一个戴着眼镜的男生。
　　“楚逢秋, 樊亚，还有一位同学呢？”
　　语文老师朝着举手的两个同学投以赞赏的目光，等待着第三位的出现。
　　没人回应。
　　大家面面相觑。
　　语文老师有些奇怪, 看了一眼手上的分析表，的确是还有一位同学无误。
　　“大家都对了答案，应该知道自己有没有全对吧，还有一个举下手，这没什么不好意思的吧，可以小组加分。”
　　青城一中实行的是小组学习制，把学生分为一个个的小组，小组内部进行管理，用小组分来评优，所以加分对于大家来说，还是挺有诱惑的。
　　“我是你组的吧。”
　　宋满看着楚逢秋，小声的问。
　　楚逢秋点了点头，她是他们这组的组长。
　　宋满举起了手。
　　语文老师有些惊讶，其他人也是目瞪口呆。
　　“宋满，是你全对？”
　　“老师可以看看。”
　　宋满举起了自己的答题卡。
　　语文老师还真的就把宋满的答题卡接了过去，对了一下发现还真的是全对。
　　“还挺不错。”
　　语文老师语气有些生硬的夸奖，毕竟之前她还被宋满气了一顿。
　　“该不会都是蒙的吧？”
　　“蒙能蒙全对也是本事吧。”
　　宋满听见有人窃窃私语，并不放在心上。
　　“老师，这加分要算的吧。”
　　宋满仰头笑嘻嘻的问。
　　“算。”
　　语文老师点头，这是她刚刚说出的话，不可能收回。
　　宋满拿回了自己的答案卡，对着楚逢秋抛了一个wink，看着宋满那得意的小眼神，楚逢秋又有些手痒的想要在宋满的头上狠狠的摸一把了。
　　但那暂时不能实现，宋满一定会炸毛的，楚逢秋有些惋惜的想。
　　语文老师继续讲卷子，显然她也认为宋满选择题能够全对，是运气比实力的成分多，所以在讲到古诗题的时候，把宋满叫了起来。
　　“这道古诗难倒了我们班百分之八十的同学，大家在这题错误率比较高，宋满同学，你们起来翻译一下这首古诗吗？”
　　宋满站了起来，手从楚逢秋的手里滑落。
　　楚逢秋掌心的温度早就被宋满感染的滚烫，在温暖骤然消失的时候，指尖泛着股凉。
　　大家都等着宋满吞吞吐吐说不出来话，又或者是看着她胡编乱造，但是没想到她居然十分顺畅的把整首古诗给翻译了出来，直译和意译都处理的很好。
　　开玩笑，宋满会让别人看她笑话么。
　　除了她自己刻意而为之要展现在别人面前的，又或者是实在是突发情况的，其他时候想都不要想。
　　宋满朝着楚逢秋看过去，楚逢秋悄悄给她竖起了大拇指。
　　宋满昂了昂下巴，在听到老师说坐下的时候，坐了下来。
　　恰好下课铃响，宋满冲着楚逢秋乐。
　　“我刚刚帅吧？”
　　“帅，很厉害。”
　　“当然，也不看看我是谁，区区一首古诗难得倒我吗。”
　　宋满一脸神气，然后凑近了楚逢秋，压低了声音和她说悄悄话。
　　“其实是因为这古诗之前我爸逼着我背过，我还抄了好几遍。”
　　宋满坚定的维持着自己的人设。
　　别问，问就是不会，背过，瞎蒙，欧皇。
　　楚逢秋看样子像是信了，又像是没信。
　　她只是含着笑意宋满，面上是让人琢磨不透的神色。
　　两节语文课结束以后，是数学课。
　　楚逢秋是班长兼任数学课代表，课间的时候抱了答题卡回来，宋满帮忙给她发下去。
　　班上的同学们看见宋满走过大多数都没有抬头，只有一个人例外。
　　宋满早发现有人在盯着她看，那眼神不含什么恶意，似乎只是单纯的好奇，在宋满回望的时候，那人会连忙移开视线。
　　宋满给他发卷子的时候记住了他的名字，是那个叫做樊亚的男孩子。
　　看起来瘦瘦小小的，带着眼镜，刘海有些遮挡住，看起来十分内敛。
　　是刚刚语文老师说的那个选择题全对的三个人之一。
　　宋满把卷子放在她的桌上，她伸手拿到了自己面前，露出来的手腕纤细，跟女孩子一样瘦弱。
　　他身上没什么吸引宋满的地方，所以宋满也只是扫过了她一眼，发完了试卷回到了座位上。
　　后两节课是数学课，数学老师是个个子矮小很幽默风趣的中年男人，他从不在讲卷子之前分析一堆东西，把答案先对一下，然后直接让同学们看错处比较多的题，把难题讲了，再讲简单一点的题。
　　宋清澜对这个数学老师的感官还不错，就全都听得懂还是饶有兴趣的听着老师说题目。
　　老师第三个说的，就是选择题的12题。
　　“这道题啊，其实难度并不是很大。”
　　班上大多数学生发出了质疑的声音。
　　“这道题就是故弄玄虚，它在挖坑，陷阱多，你们还是年轻，没看出来。”
　　数学老师说的时候，脸上还带着乐呵的表情。
　　“老师，这题不会是你出的吧？”
　　有同学大声询问。
　　“不才，正是在下。”
　　数学老师文绉绉的回了一句，脸上带着恶作剧成功的笑容。
　　“全年级这题对了的人不多，让我比较高兴的是，我们班有三个同学做对了。”
　　大家又是一阵唏嘘，虽然最后一题公认的难度大，但是以往考试，他们班怎么说都能够对十个人以上，这次只有三个。
　　“哪三个同学，举一下手。”
　　数学老师笑着看着大家。
　　楚逢秋举起了手。
　　“这个加分吗？”
　　宋满小声的问。
　　“不知道啊。”
　　楚逢秋轻声回。
　　“楚逢秋，樊亚，还有哪个同学？”
　　宋满听到后面那个名字，有些惊讶的回头望了一眼。
　　那个小个子男生推了推眼镜，看起来异常安静。
　　“老师，这个对了加不加分呀？”
　　宋满问了一句。
　　“小组分？加。”
　　数学老师的话音刚落，宋满就举起了手。
　　“卧槽……怎么又是她……”
　　“这回肯定是蒙的吧。”
　　“运气也太好了吧，我慕了。”
　　宋满欢快的晃了晃手，数学老师笑着对她点了点头。
　　“三位同学，上台写一下你们是怎么解的吧。”
　　“老师这题其实我是猜的。”
　　宋满一脸真诚。
　　如果古诗还能够用自己背过这个理由来糊弄，数学这个题是真的糊弄不了。
　　如果解释了，那就很难善了了。
　　班主任如果知道，百分百告诉她老爸。
　　她老爸一定会把这个喜讯分享给她妈以及宋清澜，然后她可能就会收到宋清澜的慰问电话。
　　一点苗头都不想让宋清澜知道。
　　宋满也许看不清很多事情，但是她敢肯定的是，她一定看清了宋清澜的多疑。
　　有时候你不停地和一个人解释你对一件事情没有图谋是一件很累的事情，因为人家不信就是不信。
　　宋满觉得，就算宋清澜信了她百分之八十，要是以后她有什么无心的举动，宋清澜估计也能立马脑补出什么，然后百分之八十变成百分之零。
　　想想就累，宋满懒得和宋清澜battle这方面。
　　班上又传来碎碎念，大抵是‘果然如此’这样的话。
　　“猜对的那你就不用上来写了，但是我还是要夸一下你，毕竟运气也是实力的一部分，等会认真听，努力下次会做，下次就是真正的实力了。”
　　数学老师鼓励的说，笑吟吟的让另外两个同学上去。
　　宋满点点头，指尖在数学题上抚动。
　　这老师还挺可爱的。
　　当初喜欢数学的原因，不仅仅是因为数学的逻辑，还是因为自己懵懂的时候开蒙的老师。
　　带她走进数学这个世界的人，是宋清澜。
　　因为姐姐喜欢，所以当初的宋满对数学也充满了兴趣，最后真的感觉到了数学能够给人带来的乐趣，哪怕现在和宋清澜弄成这个样子，她依旧还是热爱着数学。
　　黑板前，楚逢秋和樊亚正在写着最后一题的解题步骤。
　　楚逢秋先行写完，逻辑思维清晰，从头看下来十分的顺畅，让人有一种赏心悦目的感觉。
　　宋满看着都觉得舒服，心里感叹。舒了口气。
　　楚逢秋真是一个让人感觉到舒服的人，不管是样貌还是性格还是逻辑思维又或者打游戏，宋满觉得简直是完美。
　　看完了楚逢秋之后，她又去看一个，樊亚稍慢一些，写的也有些混乱，但是大体上思路没有跑偏，最后还是把答案算了出来。
　　数学老师把两个人都夸了一遍，然后拿着楚逢秋的做答案来进行解析。
　　楚逢秋被夸表情也没什么变化，依旧是那副不骄不躁的样子，嘴角的弧度都没什么变化。
　　宋满看她这个样子就想逗她，故意把手放在了楚逢秋的手里，用手指去挠楚逢秋的掌心。
　　手指被猝然攥紧，宋满看着望向她的楚逢秋，冲着楚逢秋挑眉，眼角眉梢满是少年气。


　　☆、30

　　
　　楚逢秋能感觉到从宋满身上散发出来的活力, 仿佛太阳一样，晒的人暖洋洋。
　　可她偏偏又不是能够一眼看穿的, 看起来好像很好读懂，可是再往里看, 却发觉自己可能只是看见了冰山一角，只能从她表现出来的窥知一二。
　　指尖想交传来的热度仿佛让人泡在温水里，驱散人心底藏着的寒冰。
　　在晚上的时候, 总成绩出来了, 宋满毫无疑问是全班垫底的存在, 班主任看着成绩单，面上的表情还算是好看。
　　虽然这次班级平均分低到难看，但是她觉得也不是没有救的，他们班最低分510分, 宋满这个320分的在里面格外的扎眼。
　　但是她想想宋满以前回回考100多分的, 现在才不过多少时间，就拔高了200分，孺子可教也，所以她立刻把这个好消息通知给了宋满的父亲。
　　宋满看着自己的分数没什么想法，分数表被贴在墙上，大家都去看的时候, 宋满没动, 楚逢秋也没动。
　　宋满反正是知道自己是妥妥的倒数第一，丝毫不意外，但是她看着都在座位上不动如风的楚逢秋, 有些好奇。
　　“楚逢秋，你不去看看你考多少吗？”
　　“没所谓。”
　　楚逢秋转动着手上的笔，看都没有往成绩表的方向看。
　　宋满觉得她的态度有些意思，不是倨傲的觉得自己一定可以拿第一而云淡风轻，而是真的好像没什么所谓的样子。
　　“这么自信？”
　　“我不为分数而学习。”
　　楚逢秋说这话的时候眉目有些懒倦，眉目间极快的划过一丝冷色。
　　她没望着宋满，但宋满把她的神色看的分明。
　　那抹懒倦就像她曾在冰湖前看到的日落，绚丽迷人又带着衰颓，冰湖上开了一个洞，银白色的鱼在其中跳跃着，翻跃到了厚厚的冰层上，白色鱼鳞反射出刺眼的光，那扎眼的光，恰似那抹冷色。
　　宋满受到了奇异的吸引，想要从天光乍现的云层里探秘，拨开那层迷雾，那想法来的急切，却也退的急切。
　　宋满发现自己的身体居然不自觉的的前倾，向后退在座位上坐好。
　　楚逢秋没发现她的动作，继续看着自己题册里的题。
　　如果宋满刚刚再靠近一些，就会发现楚逢秋并不是在做高中的题，而且在写更加晦涩高深的内容。
　　在学校的一天就这么在讲试卷的过程中过去，晨曦变日暮，仍不减热意。
　　宋满下午回家吃饭的时候，忽然听到了一声拉响小礼炮的声音，然后她就被炸了满头的彩片。
　　在她后面的楚逢秋同样没能逃过去，看着空气中纷纷扬扬落下的彩片有些懵。
　　“刘妈，咋回事啊？”
　　宋满看着拿着礼炮笑盈盈的佣人们，以及旁边一脸姨母笑的刘妈。
　　刘妈是她们家的厨娘，从宋满出生起就来到他们家做工，看着宋满长大的，对宋满特别疼宠，宋满和她关系也很好，下意识的询问。
　　“给你庆祝庆祝，你不是刚考完吗。”
　　“不是……我考过的试没有100也有80了，怎么今天要跟我庆祝考试结束。”
　　又不是高考考完了，这有什么好庆祝的。
　　“这次不一样，我们都听说啦，小姐你这次考试有进步很多，我特意给你做了红丝绒蛋糕。”
　　宋满咽了咽口水，表面依旧端庄。
　　什么蛋糕，她这种酷姐才不喜欢吃甜食呢。
　　“我爸不是吧，这种事情也要拿出来说。”
　　说实话，考300来分宋满并不觉得是什么值得庆祝的事，下次她考个700分，她爸不得高兴疯了。
　　“满满回来啦，和逢秋一起洗洗手吃饭吧，这次也得好好的谢谢逢秋呢。”
　　许清朗脸上带着笑意，从下午收到班主任的短信起，许清朗脸上的笑容就没下来过。
　　他已经看着宋满在底下待了很久了，哪怕是振作一点，他都会很高兴，毕竟宋满以前还是个小天才呢，也是在他眼皮子底下看着长大的，他也不知道哪步有了差错就变成现在这样了。
　　他也不是非要女儿成绩有多好，但是望子成龙望女成凤的心，哪个父母没有呢。
　　“你妈妈等会就回来了，等妈妈来了再开饭。”
　　看到宋满准备伸筷子，许清朗连忙阻止。
　　“咦，我妈今天怎么有空回家吃饭？”
　　宋女士作为现在宋家的当家人，自然是非常忙碌的，白天基本不会在家里吃饭，有时候还要加班到很晚，所以宋满有此一问。
　　“当然是为了回家给你庆祝你成绩进步啊，你妈听说这事儿非得回来吃饭呢，还说要好好奖励你一下。”
　　“哇哦。”
　　宋满脸上露出对奖励的期待。
　　“你姐也会跟你妈一起回来。”
　　宋满的笑容逐渐僵硬。
　　“哦。”
　　单单一个字，完全表现出了她的心情。
　　“你这是什么表情，等会在你姐面前可别这样啊。”
　　许清朗是真的很想不通，试图跟女儿谈话也谈不了。
　　宋满在他的眼里是突然叛逆期的，突然学起了散打，突然成绩变坏，他试过开导，但总被宋满笑嘻嘻的
　　糊弄过去。
　　宋满看起来不像是个有心事有烦恼的孩子，所以许清朗也只能认为，这是孩子爱玩心重，叛逆期过长。
　　好在现在宋满的成绩又上来了，说明脑袋瓜子还是聪明的，只是之前不愿意学。
　　而且许清朗始终不明白，为什么以前那么黏姐姐的宋满，现在提到姐姐反而有些抗拒，最后他还只能是用孩子长大了，不喜欢粘人来解释。
　　“知道啦。”
　　宋满拖长了语调，她知道老爸在想什么。
　　无非是担心宋清澜会不高兴，妈妈会不开心，毕竟他们都想要家庭和睦，她爸作为继父更是十二万分用心的去对待宋清澜。
　　有时候宋满都想告诉她爸真相，她爸因为宋清澜训斥她的时候，她真的想大声的嘶吼‘你知不知道人家是怎么看你的’，但是宋满没有，她舍不得她老爸难过。
　　就表面来看，宋清澜对她爸还是很客气的，这几年两个人关系也在慢慢拉进，有时候宋清澜还会给她爸带礼物。
　　宋满也不知道宋清澜是怎么想的，觉得这样也成吧，要是哪一天她能真心实意的喊她爸一声爸，她爸估计都能哭出来。
　　楚逢秋自然是感觉到了气氛的变化，也看到到了宋满沉下去的脸色。
　　她未曾见过宋满的姐姐，也没有在宋满嘴里听过，看到宋满的表情，不免有几分好奇。
　　是什么样的人，居然能够引得宋满有这样的神色。
　　知道宋清澜要来之后的宋满，表情都有些意兴阑珊。
　　大概十分钟左右，外面传来车子熄火的声音，女佣连忙去拉开房门，宋紫慈和宋清澜走了进来。
　　“妈。”
　　宋满晃了晃手，对着她笑。
　　“我家满满真不错。”
　　宋紫慈走了过去，捏了捏宋满的脸，宋满亲昵的蹭了蹭她，看起来十分乖巧。
　　当宋满眼神转到宋清澜身上的时候，笑意稍淡了些，但还是喊了一声‘姐’。
　　楚逢秋和宋清澜的目光对上，对着宋清澜点了点头，宋清澜同样对她点了点头，双方打了一场无需言语的招呼。
　　楚逢秋对比了一下宋满和宋清澜相貌，发现宋清澜像妈妈比较多，而宋满则是比较像爸爸。
　　宋清澜五官透着些许攻击性，气场比较冷，宋满则是比较柔和精致的长相，但是眼神让她多了几分侵略性和不羁，看起来有些酷。
　　“听说你这次月考考的不错，想要什么？姐买给你。”
　　宋清澜把西装外套脱下来，交给一旁的女佣，坐在了宋满的另一边，化了淡妆的漂亮面孔上带着浅淡的笑意。
　　“没什么想要的，”宋满回应，然后看向了许清朗，“老爸，可以开始吃饭了吧，好饿了，等会我和楚逢秋还要去上晚自习呢。”
　　“满满今晚不想去也可以，楚同学想去的话妈妈让司机送她去，今天考的这么好，就应该好好的玩一下啊，要不要妈妈给你请几天假，出国游个泳？”
　　宋紫慈听到老公说宋满成绩加了两百多分都高兴的提前下班，听见宋满说要去上晚自习更是开心的不得了，觉得女儿可以放松放松。
　　“妈，满满上课呢，游什么泳，”宋清澜面上透着些无奈，然后转头看着宋满，“要不要去瑞士玩雪？”
　　一旁的许清朗和楚逢秋：………
　　楚逢秋陷入沉思，宋满没被宠坏，性格还挺好真是个奇迹。
　　“你们母女两个够了啊，满满都这么大了，等会让她晚自习去，刚考好一点儿也不能松懈。”
　　许清朗对这一面见怪不怪，以前他比较忙，都是宋清澜在照顾着宋满，他接手的时候才发现小姑娘被惯成什么样，想要让老婆管管孩子，结果老婆宠的程度不相上下，他只好扛起引导孩子价值观的大旗，所幸宋满现在混是混了点，但是依旧是个特别好的孩子。
　　“知道啦。”
　　宋满又拖着音调回答许清朗，夹了口菜吃。
　　“妈，我爸说你要给我奖励来着，是什么啊？”
　　宋满嘴里嚼着菜，有些含糊的问。
　　“怎么，老妈的奖励就要，我的奖励就不要啊，满满长大了，看不起姐姐的礼物了？”
　　宋清澜挑眉，用手指戳了戳宋满的脸。
　　“你那点工资还是自己买点好吃的吧。”
　　宋满斜了她一眼，说不要整的怪尴尬，收她也不是很想收。


　　“满满长大了，知道心疼我了。”
　　宋清澜转头对着宋紫慈夸。
　　宋满假笑，我心疼你个铲铲。
　　“楚逢秋，吃菜，等会要走呢。”
　　宋满不想和宋清澜搭话了，给楚逢秋夹了一筷子菜。
　　“满满都没给我夹过菜。”
　　宋清澜有些抱怨的说，眼神落在了楚逢秋的身上，带着些许探究。


　　☆、31

　　
　　没人比宋清澜更了解自己一手带大的孩子, 她努力把她宠的又娇又软，无法无天, 心高气傲，看着她在自己荫蔽之下做个傻白甜。
　　她看着宋满如她所愿的成长为了现在这个模样, 哪怕她现在已经成为了身姿挺拔的少女，甚至手底下有一帮可以呼来喝去的小弟，在她这里, 宋满还只是个没长大的只会张牙舞爪的孩子。
　　在之前她察觉到了宋满对她的不满和抗拒, 但是她并没有太在意, 以为只是少女的中二期和叛逆期到了，喜欢独立，喜欢酷，喜欢自由。
　　她知道如果手上的线攥的太紧, 风筝很有可能会飞不起来甚至掉落, 所以她适当的松开了线，让那风筝去往更远的地方，但是没想到，风筝一个劲儿的想要往更加广阔的领域里钻，不愿意再回到她的手里。
　　但是没关系，她了解那孩子, 就像一道甜点, 哪怕外面硬硬的脆皮，一咬开内里又软又甜。
　　可她从不知道宋满还有这么体贴别人的时候。
　　宋满被她和家里人宠成了公主，她给宋满肆无忌惮的任性的权力, 除了父母，宋满何曾低下头为别人这么做过这种事情。

　　宋清澜不记得从什么时候开始，宋满都不给她夹菜，偶尔为父母贴心一回，毕竟孝心不用这么时时刻刻去彰显，但是现在这个突然冒出来的人是谁，居然有这样的本事，让宋满对她这么好？
　　楚逢秋发现了宋清澜探究的视线，顶着这种视线夹了一筷子菜到宋满的碗里。
　　她特地夹的松鼠桂鱼，知道宋满必定爱吃。
　　宋满只当楚逢秋礼尚往来，反正是自己喜欢吃的菜，便美滋滋的吃了下去，压根没去看旁边的宋清澜。
　　“满满，你姐工作那么累回来吃个饭，怎么不给她夹菜。”
　　许清朗看见宋满冷落宋清澜，连忙开口，给宋满使眼色。
　　宋满不情不愿的用公筷给宋清澜夹了一筷子菜，希望吃饭能够堵住宋清澜的嘴，然后自己奋力狂吃。
　　“吃慢点，别呛着，咱们不赶时间。”
　　宋清澜给宋满也夹了一筷子松鼠桂鱼，让宋满吃饭速度可以放慢些，而后细嚼慢咽的咀嚼着宋满给她夹的菜。
　　宋满看着自己碗里的那块鱼，虽然很想把它丢出去，但是一定会被老爸老妈给说的，她眼睛一瞟看见了旁边的楚逢秋，笑着把那块鱼肉夹到了楚逢秋的碗里。
　　“楚逢秋，我这次成绩能提高，全靠你帮忙，来来来多吃点鱼肉，补补脑子。”
　　姐妹帮帮忙吧！我知道你不喜欢吃太甜的东西，但是救救孩子吧！
　　楚逢秋收到了宋满的眼神，几不可闻的点了点头。
　　因为她作为客人在这一家吃饭，所以餐桌上都是有公筷和私筷的。
　　宋清澜用公筷给宋满夹了那块鱼肉，宋满用私筷夹给了她，吃宋满的口水楚逢秋不介意，其他人的还是算了。
　　楚逢秋感觉到自己把那块鱼肉放进嘴里的时候，一道有如实质的视线落在了她的身上，像是要把她给钉穿。
　　宋清澜真的有点生气了，不悦地看着坐在那里的楚逢秋，但是藏的很好，面上未曾透露出端倪，只有被看的楚逢秋能够感觉出来。
　　楚逢秋抬头，对着宋清澜从容的笑了笑。
　　宋清澜捏紧了筷子，眉心不自觉的蹙起。
　　“满满，下次不要把碗里的菜夹给别人，不礼貌知道吗？”
　　宋清澜小声地说着，像个教导妹妹的好姐姐。
　　宋满敷衍的点了点头，不听不听，王八念经。
　　这顿饭宋满简直是二倍速吃完的，也不要第二碗了，说了句时间不够了，就站了起来拿纸巾擦了擦嘴。
　　楚逢秋在她放下筷子的同时咽下最后一口，对着许清朗和宋紫慈说了句‘叔叔阿姨再见’，拿着纸巾跟上了宋满的脚步。
　　“这俩孩子怎么火急火燎的，不过楚家那孩子是真不错，居然能把我们满满带的上进。”
　　宋紫慈看着一阵风跑出去的两个孩子，无奈的笑说。
　　“是啊，逢秋这次考试也是他们班第一呢，是个特别努力的孩子，而且性格也特别好，满满都爱和她玩。”
　　许清朗笑着附和。
　　宋清澜把他们的话听在心里，夹了宋满喜欢吃的菜放在嘴里，被甜腻的味道弄的皱眉，吃了几口米饭咽下。
　　“妈，我成绩也不错，怎么不让我去辅导满满？”
　　宋清澜状似无意的询问。
　　“让你去啊，估计她一撒娇一求饶，你就让她玩了。”
　　说者无心，听者有意。
　　“谁让我对她的撒娇没有抵抗力呢。”
　　宋清澜满眼无奈，
　　“清澜你啊，就是太宠着妹妹了。”
　　许清朗说道，宋清澜不置可否的挑眉。
　　跑出门的宋满已经坐上了车，楚逢秋也坐了进去，关上了车门。
　　“吃得我有点哽住了，楚逢秋你吃饱没？”
　　“嗯。”
　　楚逢秋点头。
　　“那就行，我还怕我跑出来比较急，让你没吃饱了，啊呀，就十分钟了。”
　　宋满拉过楚逢的手看了一眼楚逢秋的表，催促着司机快些。
　　楚逢秋还是头一回看到宋满上课上的这么积极，加上她在餐桌上的那些表现，可以断定宋满和她姐姐的关系真的不怎么样，但是宋满的家人似乎并不这么认为，宋满的姐姐也表现的特别关爱宋满的样子。
　　楚逢秋有些好奇，但依旧没有询问。
　　楚逢秋深谙举止限量的道理，从不过界，以免听到些不该听的，问到不该问的，徒增烦忧，惹人生厌。
　　宋满悄悄放松了身体，从没如此欣赏过楚逢秋不爱多说话的性格。
　　要是真问了，她还真不知道怎么解释。
　　在别人眼里，宋清澜那么宠她，典型妹控，要是和别人说宋清澜讨厌她，估计没人相信。
　　司机大叔很给力，让宋满和楚逢秋踩点进了教室。
　　晚自习的时候，宋满按照楚逢秋说的乖乖的抄错题，抄着抄着忽然想到一个事。
　　她之前发给阿Q还有岭南的那道难题，似乎还没有被回复。
　　宋满是个性子急的人，想到什么在条件允许的范围里就要立刻去做。
　　她摸出了手机，看了一眼微信，岭南没有回她。
　　她比较担心对方的状况，所以问了一句‘你还好么’。
　　岭南依旧没回，宋满退了微信，去了题库，阿Q也没回，她给对方打了个问号。
　　发完之后，宋满把手机塞进了抽屉里，看了一眼正在写题的楚逢秋，假装无事发生的继续抄错题。
　　今夜她就是个没有灵魂的复制粘贴机。
　　楚逢秋看见了她的小动作，但依旧目不斜视的装瞎。
　　放学之后，宋满和楚逢秋被司机接回了家。
　　宋满准备奔回自己房间的时候，看见了宋清澜的房门传来动响，宋清澜靠在门边，抱着胳膊看着她。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　还没等宋清澜说什么，宋满就窜回了自己房间里，房门砰的一声被关上。
　　宋清澜的表情一僵，对上了落在宋满后面几步的楚逢秋。
　　楚逢秋走到了宋满的门前，敲了三声门。
　　刚关上房门的宋满想到自己还落下了一个人，立马把房门打开，把楚逢秋给拽了进来，再次关上门。
　　楚逢秋还来不及摆出什么表情就被拽了进去，被迫紧贴着宋满，感觉到有柔软的极有弹性东西在自己身前撞了一下，被自己狠狠的贴近按压。
　　等她反应过来那触感，她已经被宋满给推开了。
　　宋满毫无察觉自己刚刚发动了什么物理攻击，用手做扇子扇了扇风。
　　“差点把你忘在外面了，我先喘口气。”
　　宋满吨吨吨的喝了口水，喝完之后发觉自己有点饿。
　　她摸了摸肚子，今天下午太急，她没吃饱。
　　“我有点饿，楚逢秋你饿不饿？”
　　“有一点。”
　　楚逢秋其实并不饿，但是她并不会这么说，因为她大概猜到宋满想要干什么。
　　“那走吧，出门，我请你吃夜宵。”
　　宋满给爱兰和邓炜他们发了消息，走去拉开了自己床边的抽屉，看着几把钥匙斟酌了一下，最后选定了一个。
　　“楚逢秋，你会不会开机车啊？”
　　“不会。”
　　连普通摩托车都不会开的楚·女神·逢秋摇了摇头。
　　“好吧，走。”
　　宋满打开房门看了一眼，宋清澜不在走廊上了，她招了招手，让楚逢秋把门关上，两个人走向了门口。
　　宋满去车库里开了自己的爱车，摸着自己的机车蹭了蹭。
　　她好犹豫，她的机车不让载人的。
　　上回借人，那人不按她说的载妹，被她骂了一顿，回来她就把自己爱车里里外外洗了一遍。
　　可是现在…………宋满看了看等在那里的楚逢秋，依旧在纠结。
　　不然让楚逢秋打车去吧？
　　但是这里是别墅区，根本看不见出租车，而且时间也不早了……宋满觉得，还是去叫司机吧。
　　宋满跑去找了司机，却被刘妈告知今天司机家里有事，已经回家了。
　　“如果不方便的话，那我就不去了。”
　　楚逢秋看见宋满忙上忙下，现在又站在车库里看着车有些为难的样子，开口如是说。
　　“不行。”
　　宋满立马否决。
　　楚逢秋是她姐们，她怎么能鸽她呢。
　　现在好像就只有一个办法了，宋满看了一眼自己的爱车。
　　车库的灯只亮了一盏，空间半明半暗。
　　楚逢秋看见机车的灯亮起，宛若猛兽的眼睛。
　　少女腰细腿长，抬腿跨坐上去的姿势帅气。
　　“楚逢秋，上来。”
　　宋满拍了拍后座，在楚逢秋过来的时候丢给她头盔。
　　对于宋满来说，爱车就像老婆，但既然都是姐妹了，3p又怎样。
　　这么想想，宋满释然了。
　　

　　☆、32

　　
　　重机车在公路上发出轰鸣声, 景色极快的倒退，风吹的衣服发出飒飒的声响, 似乎把一切都甩到了身后。
　　楚逢秋身体不自觉的向后倾，然后搂住了宋满的腰。
　　“楚逢秋, 你可抱紧点，等会别掉下去，那可就出事了。”
　　宋满大声的说, 声音散在风里。
　　楚逢秋闻言搂紧, 因为靠的近, 听见了宋满在吹口哨。
　　吹的不知道是什么调，带着些欢快，应和着这夏夜的晚风，让人的心情跟着自在起来。
　　这是楚逢秋从未想过的场景, 疾行在没有人的夜晚的公路上, 风从掌心窜过向后跑，把所有的杂乱的思绪扔在脑后，什么都不去想，什么都不能想，看着道路连成线，灯如光点。
　　楚逢秋听到宋满兴奋的叫了几声, 身体里一种陌生的情绪被调动, 驱使着她将宋满紧紧拥住。
　　宋满感觉到腰间的力量，嘲笑了一声，以为是楚逢秋害怕。
　　她喜欢追寻这种速度的感觉, 像是在捕风。
　　宋满曾经还玩过赛车，在连环车道拿了第一，然后被宋清澜知道，被拎回家挨爸妈轮番说教整整两个小时，而且一个月都不能够碰车。
　　宋满想起往事，又觉得有些烦躁了。
　　她有时候真的分不清宋清澜的情绪，有时候看似情真意切，但是背后的心思恶毒诛心。
　　那一晚上像一场幻梦，但是宋满真切的知道它存在着。
　　她那时候仔细观察过，宋清澜以为她还小，所以以为她不懂，让她把那些厌恶看在眼里。
　　没有什么比最亲近的人捅刀子要来的更痛苦更恶心的事，以至于宋满现在看宋清澜做任何事情，都觉得她虚情假意，假惺惺的。
　　宋满这人看起来大大咧咧什么事儿都不在乎，没心没肺都的，但其实谁惹着她了她心里都记得，然后在心里给那人画个红色的叉叉，有时候格外小心眼，更何况宋清澜对她下了这么大一盘棋。
　　快进入市区的时候，宋满放慢车速，避免到时候把控来不及而出事，匀速的像自己的目的地行驶着。
　　她和小弟们越吃烧烤都是在夜市的一家店，原因无他，食材新鲜，味道好，虽然价格要高一些，但是宋满并不在意这一点，吃的好才是正事。
　　邓炜在门口望着宋满来，看见那辆炫酷的车子开过来对着里面的人通知了一声，然后一脸见了鬼的表情。
　　“怎么了？邓炜你怎么这个表情？”
　　爱兰都被邓炜这带着几分惊悚的眼神给惊到了。
　　“快快快来看，妈呀，满姐后座载了个人。”
　　“O！M！G！”
　　毛毛表演的浮夸。
　　“卧槽卧槽，真的？？”
　　小弟们立马凑到门边看，纷纷目瞪口呆。
　　“我的天哪。”
　　“这还是我认识的满姐吗？”
　　众所周知，宋满的宝贝爱车就是她的命根子，除了玩的特别好的兄弟，其他人一律不外借，借了一次还搞出了事情就再也没借过，别人要做她车后座跟要睡她老婆似的，今天后座居然坐了个人？
　　爱兰沉下脸，宋满后座上的人她今天才打过交道，自然知道那个人是谁，差点把后槽牙咬裂。
　　这个人是凭什么，明明认识宋满的时间也不长，凭什么就能够和宋满这么亲近，甚至坐在她的后座。
　　爱兰很不甘心，表情近乎有些失态，在看见宋满走过来，才匆匆收拾好了自己脸上的表情。
　　宋满走过来的时候看到的就是一群人行注目礼。
　　“干嘛呢干嘛呢，一个个在门口当望夫石？烧烤点了吗？”
　　“点了点了，都是满姐你爱吃呢，我说你带谁来了呢，原来是我女神。”
　　邓炜看见楚逢秋就笑容面满，在宋满和楚逢秋走过来的时候，还殷勤的用纸擦了擦椅子。
　　“介绍一下啊，这是我女神，楚逢秋，满姐现在的同桌，我们学校可有名的人物………”
　　邓炜小嘴叭叭的吐出一串话，活像楚逢秋是他邀请来的。
　　在他还没说完的时候，就被宋满在脑门敲了一个爆栗闭嘴了。
　　“叫楚姐就行，我现在玩的好的姐们，我罩着的。”
　　宋满搂住楚逢秋的肩膀，轻轻地拍了拍。
　　“你们好。”
　　楚逢秋对他们打了招呼，其他人局促的连忙摆手。
　　“艾玛，突然和学霸一起吃烧烤，压力还有点大。”
　　毛毛嘿嘿笑，笑的非常魔性。
　　他们这儿都是一帮糙汉子，虽然满姐长的好看，搁以前都是他们流口水的对象，
　　宋满横了他一眼，没见识，她这么一个学霸坐在这里和他们一起吃了好多次东西呢，也没看这小子察觉。
　　人呐，都是看表面的，宋满幽幽的叹气。
　　“楚逢秋你看看你还要上什么，你自己去点，我请客，不要客气。”
　　宋满对着楚逢秋指了指冰柜，楚逢秋站了过去，点了几样东西，又拿了杯水。
　　之前邓炜他们点的烧烤已经陆陆续续端上来了，楚逢秋坐回座位上的时候，就看见在那里把烧烤都弄在盘子里的爱兰。
　　烤土豆烤千页豆腐烤金针菇烤黄瓜烤火腿烤肉串，满满的摞在一个盘子里，爱兰拿了双筷子，把盘子推到了宋满的面前，把筷子递了过去。
　　“不用这么周到的，脸看起来好多了。”
　　宋满有些无奈，爱兰每次都这么贴心，其实没必要，她目光停在爱兰的脸上，白天脸上的红肿已经消失了。
　　“嗯，好的差不多了，这样方便，别把你脸和衣服弄脏了。”
　　爱兰看着那些撸串正嗨的男孩子们，哪个不是嘴边有油，有的衣服上还不小心溅了油点。
　　在爱兰心里，宋满就是应该干干净净被人捧着的，她自愿做这些事情，甚至乐在其中。
　　宋满夹起烧烤，慢条斯理的开始吃，听着小弟们在那边吹牛批。
　　“女神，毛豆吃不吃？”
　　邓炜把毛豆推到楚逢秋面前，然后在桌子底下被宋满踹了一脚。
　　“让你叫楚姐，乱喊什么呢。”
　　宋满也不是介意小弟有女神，问题是邓炜这么称呼楚逢秋，她就觉得不舒服，换个别人邓炜爱怎么叫怎么叫，叫楚逢秋的话，给她老老实实的叫姐，油嘴滑舌什么呢。
　　“姐姐姐，错了错了，楚姐吃毛豆。”
　　邓炜也不知道咋了，也不敢问，老老实实的那么叫。
　　“谢谢。”
　　楚逢秋道谢，夹了一块毛豆放在嘴里咬出里面的豆儿来，进食姿态很优雅。
　　邓炜看了星星眼，女神就是好，吃个东西也这么赏心悦目。
　　然后他又被宋满踢了一脚，委委屈屈的看向宋满，收到了宋满警告的眼神。
　　宋满觉得，邓炜当迷弟可以，再进一步的可别想。
　　邓炜老老实实的继续吃烧烤，顺便参与话题继续吹牛。
　　说着说着不知道怎么就说到了宋满头上。
　　“满姐牛逼！满姐霸气！满姐这回比上回多了两百多分！满姐是天才！”，邓炜尽职尽责的在吹捧着，吹着吹着表情还有点忧郁，“这样满姐下回就不能跟我一个考场了。”
　　“给老子好好学，不耍什么歪门邪道的，下回争取和老子一个考场。”
　　宋满就差揪着邓炜耳朵说了。
　　“听见没炜哥，要时时刻刻跟着满姐的步伐啊。”
　　毛毛起哄，看见邓炜因为听到学习而愁眉苦脸的样子哈哈大笑。
　　“我想学还没这个机会，炜哥你可要加油啊。”
　　爱兰调侃着说，说完看到了坐在那边的楚逢秋，不知道为什么心里哽了一下，怪不舒服的。
　　楚逢秋在旁边做着倾听者，别人看她的时候她就笑一下，此刻也跟着大家会儿一块笑，倒不算游离在话题之外，但她是看着宋满的，自然也就感觉到了坐在宋满另一边的爱兰的视线。
　　其实楚逢秋不知道爱兰为什么如此讨厌她，看过来的视线都不曾带着什么遮掩，她恰好也不是什么喜欢以德报怨的人，对方不给她好脸色，她自然也就不愿意搭理，连平日里敷衍的笑意都没有，眼神像是冬日的浮冰，但在宋满看过来的时候，又转为夏日的暖阳。
　　宋满看着楚逢秋都没有吃多少东西，把盘子里的火腿夹给了楚逢秋，示意她吃。
　　要是以前带进来的朋友，宋满肯定会主动的调动气氛，把话题往新朋友身上引，让大家快速的熟悉起来，但是楚逢秋不一样，宋满知道她这人说话都喜欢省时省力，自然不愿意和别人侃大山，所以让楚逢秋安静的吃东西。
　　楚逢秋自然不会拒绝宋满夹过来的食物，咀嚼的时候又感觉到了爱兰的视线，倒是和下午的时候宋满的姐姐看她的眼神有异曲同工之妙。
　　不过宋清澜是因为妹妹把自己给的食物夹给别人而不悦，爱兰她又是以什么身份有这样的情绪呢？
　　楚逢秋回望了过去，甚至对着爱兰微笑。
　　爱兰险些呕血，这他妈的绝对是挑衅！
　　但是爱兰也没别的办法，脸上的表情不像是在吃着烧烤，反而像是在嚼着人的血肉。
　　吃完东西之后，爱兰给了宋满纸巾，楚逢秋觉得有些怪异，但又有些说不出来。
　　“满姐，你今天能送我回家吗？”
　　爱兰的脚尖不自觉的在地上滑动，手指绞紧着，看着宋满的车。
　　“可能没空，我还要送楚逢秋呢，你打车回去吧，让邓炜和毛毛送你一起，省得出事。”
　　宋满把俩小弟招呼了过来，邓炜和毛毛表示很愿意当护花使者。
　　宋满一方面是要送楚逢秋，另一方面其实是不想让人上爱车。
　　楚逢秋已经是她的破例了，那是不得已而为之。
作者有话要说：　　满满也不大公无私，也会偏心＝w＝


　　☆、33

　　
　　爱兰眼里的光在瞬间黯淡下去, 脸色白了些，她对着宋满笑着点点头, 强装若无其事。
　　其实也没事，但是就是感觉有一只大手狠狠的抓紧了她的心脏, 让她有些喘不上气，
　　她也不知道自己怎么了，就觉得难受的紧。
　　“那满姐你路上小心。”
　　爱兰对着宋满摆摆手, 站在路边等出租车。
　　“嗯, 你也小心, 邓炜，毛毛，把爱兰送进家里再走啊。”
　　宋满感觉到她好像有些失落，心里又有些为难, 是为不能带小弟而抱歉, 可她真的不想别人再上自己的车。
　　“保证完成任务。”
　　邓炜比了个OK，揽住毛毛走到了爱兰旁边。
　　楚逢秋把这一切收在眼里，对这结果乐见其成。
　　她原以为爱兰会像之前那样回头看她，但是却没有，爱兰自始至终都没有回头，没看她, 也没看宋满。
　　她知道宋满不可能做出把人家送回家, 把她晾在一边的这种行为，如果她真的这样做了，那就不是她认识的宋满了。
　　于私心里, 楚逢秋更希望自己能够对于宋满来说更重要些。
　　察觉到自己的这种想法，楚逢秋起初微惊，而后又觉得理所当然。
　　如果可以，她想一直跟宋满做好朋友，如果能够在她的心里占据第一………光是这么想想，楚逢秋都觉得心情愉悦。
　　宋满是个很好的人，楚逢秋很喜欢和她待在一起的感觉，那种感觉在此之前从未有过。
　　看着出租车远走，宋满才跨上车。
　　“楚逢秋，兜过风没？”
　　宋满对着楚逢秋勾了勾手指，一只手抱着头盔。
　　楚逢秋诚实的摇摇头。
　　“想不想去？”
　　宋满的声音带着些许诱哄。
　　楚逢秋迟疑了一会儿，点了点头。
　　她怎么觉得有点不对劲呢。
　　“我可先告诉你，上了我的车，可就没那么好下来了。”
　　宋满声音拖长，像是真诚的劝告，但是怎么看都有些不怀好意。
　　楚逢秋从不吃激将法，但是宋满却是勾起了她的好奇心，拿过了车上的另一个头盔，戴上扣好，表明自己的态度。
　　“就喜欢你这种爽快的，来，上车。”
　　宋满拍了拍后座，感觉到后座下压，楚逢秋的手虚虚的放在了她的腰上。
　　“抱紧了，我还是那句话，摔下去我可不负责。”
　　宋满说话，发动了车子。
　　在市区里要控制车速，出了市中，马路上车渐渐变少，到后面只有几辆车，宋满渐渐放肆起来，一路驶向城外。
　　黑夜里，蓝色的机车宛若幽灵，极快的闪了过去，只能听见发动机的声音，像一道转瞬即逝的惊雷。
　　宋满甚至想摘了头盔，但是为了自己的脸和脑袋着想，还是没打算和风刃亲吻。
　　她享受着风穿透身体的感觉，什么烦恼在这一瞬间都会被忘却。
　　楚逢秋在后座只能紧紧的抱着宋满，她还是头一回感受到飙车，和现在的车速比起来，刚刚来的时候，宋满的速度都算是温和的了。
　　宋满感觉到腰间的手的收紧，肆无忌惮的嘲笑出声。
　　“楚逢秋，怕不怕？”
　　她要靠吼的，才能保证自己的声音不被风吞没。
　　“你说什么？”
　　楚逢秋没有听清，加大音量询问。
　　“我说，你怕不怕？”
　　“我不怕。”
　　楚逢秋回应，随即她发现自己说的声音小了，用更大声去回应。
　　一直淑女有礼的楚逢秋，还是头一回这么大嗓门去吼着说话，吼完不得不说，还有点爽。
　　“不怕就好。”
　　宋满再次加速，来了一个急转。
　　这简直就是在玩心跳，楚逢秋感觉到自己身体下倾，似乎在那一瞬间就要拥抱死神，被甩出去一段距离再四分五裂，她甚至想好了自己死亡时候的模样，血液四溅，可是下一瞬又被拉起，心脏还在剧烈的跳动，哪怕宋满已经停了车，她的心还是在狂跳不止。
　　“这回吓到了吧。”
　　宋满按开了头盔，把车子停在了路边。
　　她笑的有点欠揍，等着楚逢秋的反应。
　　楚逢秋只是捂着心口，看起来既没有失控，也没有吓哭。
　　“喂，不会吓傻了吧？”
　　宋满把楚逢秋的头盔打开，用手在她的面前晃了晃。
　　“那种感觉……有点特别。”
　　楚逢秋拉住了宋满的晃动的手，将手按了下来，在那种极致的空白过去之后，那种劫后余生又或者说死里逃生的感觉，让她的脑袋清明了很多。
　　“你平时那样端着肯定累，这样就好多了。”
　　宋满从楚逢秋的手里抽出了自己的手，捧住了楚逢秋的脸。
　　楚逢秋的眼角带着些晕红，表情不似平常那样客气疏离，让人觉得真实了跟多。
　　一瞬间时间仿佛安静下来，楚逢秋听不见周围树上的蝉鸣，看不见在夜幕上偶尔闪烁的两颗星子，感受不到风吹过耳边的喧嚣，只能看见面前的宋满，感受到脸上的温暖，以及听见自己胸膛里心脏跳动的声音。
　　在空茫之间，对上那双眼，甚至有些心悸。
　　宋满则是奇怪的看着突然就发起呆来了的楚逢秋，有点担心这姑娘真的是被自己吓过头了。
　　毕竟刚刚那个她虽然很有把握不会翻车，但是对于没有经历过的人来说，是真的非常危险，可能觉得离自己被按在地上摩擦就差那么点了，所以楚逢秋会被吓到是宋满意料之内的。
　　但是宋满也不是想开一个恶劣的玩笑，她只是想让楚逢秋放松一点，别那么一天天的老是绷着，怪难受的。
　　“喂，你给点反应啊，来那么一下是我的不对，对不起，我跟你道歉，你别吓我啊。”
　　宋满看着楚逢秋还是傻愣愣的看着她的样子有点担忧，虽然她觉得楚逢秋心理承受能力不会这么差，但是真要是把人吓出个好歹来，她可真承受不起。
　　楚逢秋看着宋满的唇一张一合，那声音却是像从很远的地方传过来，让人有些听不真切，她的手不自觉的覆上了宋满的手背，才觉得自己被一点点的拉回现实世界。
　　“我没事。”
　　楚逢秋看着宋满的眼，摇了摇头。
　　宋满只觉得那眼神幽暗，透着让她读不懂的情绪，在对视的那一瞬间有些心口一跳的感觉，让她有些不自然的抽回了手，下意识抬头望着天空，开始找着别的话题。
　　“这边空气还挺不错的。”
　　天上能看见几颗星星，不多，但是比市区里只有黑色的云好的多。
　　“嗯。”
　　楚逢秋轻声回应。
　　宋满在看天空，楚逢秋在看着宋满的侧颜，莫名就把宋满仰着头看夜空的样子，记了好久。
　　再好的气氛也有要结束的时候，在十二点前，宋满把楚逢秋带回了家，各道晚安后，关上了房门。
　　宋满洗了个澡躺在了床上摸出了手机，发现了岭南在一个小时前回了她的消息。
　　【岭南】：我试着算了一会儿，只算到了一半，也没能把这道题解下来
　　【岭南】：不过我求助了外援，我发给你。
　　宋满点开了岭南发的那张图片，一眼吸引宋满的是那漂亮的花体，讲道理，写数学字母用花体真的有些奇怪，宋满没再关注字体，把注意力集中在题目本身，步骤的确很繁复，好在解题人的思路也比较清晰，一路看下来，宋满还是有些疑虑。
　　里面运用到了她还没有涉及到的更复杂的公祭日。公式定理，宋满觉得，应该有更容易理解的解法才对，但是她还没有想出来。
　　【阿蛮】：我去算算
　　【岭南】：好，之前都没有回复你是因为身体不太舒服，所以就没看手机。
　　【阿蛮】：现在好些了吗？
　　【岭南】：也就那样吧，靶向药一直在吃，吃了两三年了，医生本来说如果稳定可能情况就会好很多，但是还是复发了。
　　【岭南】：我的病友已经走了一个，说实话，我有点怕
　　【岭南】：其实不止一点，我手正在抖。
　　【岭南】：不好意思和你说这么多题外话，只是有点忍不住，你快去算吧。
　　宋满的手指在键盘上悬停，想要打些安慰的话语，却又不知道应该说些什么。
　　【阿蛮】：会好起来的。
　　【岭南】：我一直如此相信着。
　　宋满从抽屉里拿出纸笔，在床上继续计算。
　　一墙之隔的楚逢秋，也在算着题库好友发给她的题目。
　　有些复杂，她拿出草稿纸，否定了一些步骤，来来回回想了近半个小时，把那道题的答案想出来了，把答案发了出去。
　　接收到答案的时候，宋满正在肝一个抽卡类游戏，反了一个无用SSR之后，宋满点进了题库。
　　阿Q给出来的答案和岭南给的是一样的，宋满之后算出来也是这样。
　　【阿蛮】：你不会也是这么算的吧？
　　宋满把那个岭南图发给了阿Q，得到了一句她看的不是很懂的回复。
　　【阿Q】：你认识柯灵玉？
　　【阿蛮】：谁是柯灵玉？这图是岭南发给我的。
　　【阿Q】：岭南不是她，可能是我认错了吧。
　　楚逢秋看过岭南直播，见过岭南的脸，肯定岭南不是自己说的那个人，但就楚逢秋的记忆里，写数学还写的这么花里胡哨的，只有自己曾经的那位对手了。
　　【阿蛮】：我去问问。
　　宋满的好奇心被勾了起来，跑去问了岭南。
　　【岭南】：你怎么知道？
　　【岭南】：你认识她吗？
　　【阿蛮】：我不认识，是阿Q说的，阿Q可能认识。
　　【岭南】：是吗？能帮我问问吗？如果认识那就太好了。
　　宋满能感觉到岭南的激动，然后有些奇怪，岭南要来这个题目答案，不应该认识那位柯灵玉吗？
　　宋满表达了自己的疑惑，岭南沉默了良久。
　　【岭南】：她不知道那是我，如果知道是我，她不会愿意和我说话的，但我很想知道她的现状，拜托了。
　　宋满感觉到有瓜可吃，但是她不知道，她即将知道的事情，为她打开了一扇新世界的大门。


　　☆、34

　　
　　【阿蛮】：我来传话的话耽误时间而且很麻烦, 如果你不介意的话我在题库拉个群组，我围观一下？
　　【岭南】：我没关系。
　　【阿蛮】：那我去问问阿Q。
　　宋满把自己知道的前情提要都告诉了阿Q, 事实上她也不知道什么，然后问阿Q愿不愿意拉群组说话, 阿Q同意了。
　　三人小组成立，宋满表示你们聊她围观。
　　【岭南】：你认识那个，和我认识的, 是同一个人吗？
　　【阿Q】：如果是那个连写数学字母都要用花体的女孩子, 那我们说的应该是同一个人。
　　【岭南】：hhhhh这是她的习惯
　　岭南发了一张照片出来, 是个女孩抱着胳膊正对着镜头笑，模样偏艳，一看就很傲气的人。
　　【阿Q】：没错了。
　　【岭南】：你和她怎么认识的？现在还有联系吗？
　　【阿Q】：我们在一个初中上过学，以前是朋友, 也一起参加过比赛, 现在偶尔还会闲聊几句。
　　【岭南】：那……那真好，说明你在她的心里还是算得上朋友的，如果看不上的，她一句话都懒得说的。
　　【岭南】：她最近怎么样？你能看见她的动态吗？
　　【阿Q】：稍等，我看看。
　　【岭南】：谢谢！
　　在阿Q去看那个人动态的时候，宋满已经拿着图片和名字去百度了。
　　柯灵玉, 女, 20岁，少年杯物理竞赛第一名，xxx竞赛第一名, xx年xx省理科高考状元………
　　模样漂亮，天才少女。
　　宋满挑眉，是个人物，而且资料上面还写着她曾经代表过国家去国际上参加比赛，还是国家队的。
　　宋满心里有些蠢蠢欲动，她也想过要去参加比赛，跟那些强者一较高下，可惜暂时还不行。
　　不过说起来，这样的人跟岭南会有什么爱恨纠葛？
　　【阿Q】：看到了，好像一周前她还拿了一个比赛的奖，现在正在国外，照片看起来气色很不错。
　　【岭南】：嗯……那就好，谢谢了。
　　岭南没再说话，宋满抓耳挠腮有些想问内情，但是又觉得窥探别人的隐私不好，还是觉得算了，准备放下手机说自己去睡的时候，岭南又说话了。
　　【岭南】：阿Q，你还在吗？
　　【岭南】：我想……
　　【岭南】：我……
　　【阿Q】：在。
　　【岭南】：算了，没事，不好意思啊。
　　宋满透过屏幕都能看出来岭南的纠结，似乎想说什么，又在不停地放弃。
　　【阿Q】：没事。
　　【岭南】：我其实……我……算了……这样的我真的让人讨厌。
　　岭南看着屏幕，露出了苦笑。
　　她看着自己细瘦的手指，她的屏幕暗了下来，从手机的反光看见了自己现在丑陋的模样，深吸了一口气。
　　【阿蛮】：你别这么自轻自贱啊，有什么事说出来或许会心情好一点，你现在的病情最好还是不要憋着吧。
　　宋满忍不住打字开导了，她不想看着别人这么负能量，本来生病的人就应该保持心情开朗的，否则病情很容易加重。
　　【岭南】：有兴趣听一个三观不正的故事吗？
　　【岭南】：我本想把这一切都带到土里去，但是忽然又觉得不甘心，在这世界上只有我和她知道这件事，她一定恨不得当做什么都没发生，等我死了，那就谁都不知道了。
　　岭南觉得有也喘不上气，手指在键盘上跳动，眼睛看着屏幕，她沉默的太久了，那件事情藏在她的心里腐烂生芽，让她迷离在幻想与真实之间，倾诉的欲.望从未这么强烈，特别是还有一个人，知道她，也认识那个人。
　　楚逢秋本想退出这个话题。
　　她不是一个好奇心重的人，甚至不愿意听别人所谓的“共同的秘密”，楚逢秋一直相信的是不多知道什么，就不会有太多麻烦。
　　她还没离开，便看见了岭南发了两句话，手指顿在那里，只能愣愣的看着屏幕。
　　【岭南】：我和她之前是好朋友
　　【岭南】：后来我爱上了她
　　宋满拿着手机，一脸呆滞。
　　她脑子里嗡嗡的响，懵了一下。
　　宋满算是那种比较纯粹的直女，在此之前根本就不知道有关于这方面的事情，她也没见过，所以新世界的大门突然向她打开，她还有些反应不过来。
　　厌恶倒没有，就是挺吃惊。
　　【岭南】：故事要从什么时候开始讲起呢，我们很久以前就认识了，大概七，八岁的时候，我从小就喜欢跟她玩，想这世界上怎么会有这么好看，又这么酷的女孩子，像骄傲的玫瑰
　　楚逢秋看着这些话，却望向了隔壁。
　　一墙之隔的人，才是她心中最好看又最酷的女孩子。
　　【岭南】：后来我因为家里的变动，所以不得不跟她分开，她从小就学习成绩好，为了她，我愿意努力
　　【岭南】：我一点也不想被她甩在身后，我想永远和她并肩行走。
　　【岭南】：我越来越喜欢她，甚至到了无法自拔无法自控的地步
　　【岭南】：你们知道暗恋一个人是什么感受吗，眼里心里都是她，她和我笑一下，我便心神恍惚，她若是对别人笑一下，我就嫉妒的发疯
　　【岭南】：在她成年的那一天，我再也忍不住，我雀跃的心情，向她告白了
　　岭南捏着手机，忍不住捂住了心口，她的额头冒汗，面上带着几分痛苦。
　　宋满看着这行话，有些焦急的等着后续。
　　【阿蛮】：成功了？
　　宋满觉得，如果失败了，也不至于变成现在连朋友都没得做的场面吧，毕竟是从小到大的交情。
　　【岭南】：如果真的能成功就好了……输了，输的一败涂地，连自己都觉得难看
　　【岭南】：她是个直女，尽管那时候她没有说出什么难听的话，但是我那么了解她，她又是一个对情绪不加掩饰的人，怎么看不出她眼里的厌恶，她一定觉得我很恶心。
　　【阿蛮】：哎………
　　宋满不知道说啥好了，只觉得太惨了，但毕竟性取向这种东西………
　　【岭南】：我和她的关系进入了寒冰期，她开始躲着我，可我根本受不了她和我才开始呢，尽管我知道我越靠近她会越反感，可我忍不住
　　【岭南】：所以我做了一件很卑劣的事
　　【岭南】：在她喝醉的时候，让她上了我
　　岭南还记得自己那时候疯狂，以及那种被手指刺穿身体的痛苦，还有那时候心里上病态的满足。
　　她让灵玉的身体暖和起来，不敢让她有半分痛苦，所以她决定自己来，这样就算以后灵玉把她踹开了，掩埋了无人可知的过去，也是干干净净的，未曾被人沾染过的。
　　宋满看到的时候，差点吓得手机砸脸。
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　她看到了什么！她的双眼到底看到了什么！
　　妈耶。
　　这他妈怎么操作的？？？？
　　宋满惊呆，以至于大脑处于了报废状态。
　　隔壁的楚逢秋也险些失态，了解了这个有点奇怪的操作，觉得自己刚刚真应该退出这个话题，弄的她都有点难以直视柯灵玉了。
　　【岭南】：那真的是我做过最疯狂的事情，但是如果重来一次，我可能也不会后悔，我非常无耻的以此要挟了她，利用了她的愧疚骗了她，我知道她讨厌我，觉得我恶心，但是没关系，我不在意
　　怎么可能不在意，岭南手里这么打着字，心里却苦笑。
　　【岭南】：那个时候我们还没有高考，才高三，我跟她说让她做我的女朋友，只要到高考结束，我就不再缠着她。
　　【岭南】：我想着，一年，一年之内，只要我努力的对她好，让她看见我的真心，或许我们之间的情况会有逆转的可能
　　【岭南】：但是她发现当初是我自己用她的手指而不是她故意伤害我，她和我吵了一架，我求她不要和我提前断绝关系
　　【岭南】：没喜欢上她之前，我从来不知道我会是那么一个卑微又犯贱的人
　　岭南想起自己在雨里哭着求柯灵玉不要离开她，都觉得那时候的自己，粘人又恶心的紧。
　　明明是自己做错了事，却恬不知耻的希望那个人原谅她。
　　【岭南】：她还是没有原谅我
　　【岭南】：她不愿意和我说话，不愿意靠近我
　　【岭南】：哪怕我送上去极尽可能的引诱她，她只会说我恶心。
　　宋满陷入沉默，不知道咋说。
　　还真的挺三观不正的，错误无果的爱恋，导致两个人的痛苦。
　　【岭南】：或许这就是报应吧，我得了癌，在诊断结果出来的时候，我跑去告诉她我生病了，她却问我又想玩什么花样。
　　【岭南】：我承认我在之前的确是想过，我就要死了，在此之前我希望她能够陪着我，继续用我之前方式，死死抓着她，但是在她开口的那一刻，我什么都没说了，我在她那里大概已经没有信用了
　　【岭南】：我知道我不管做什么，都不可能再让她喜欢我了
　　【岭南】：所以我和她说，我要出国了，我放过她了，她只想着我快点消失在她的世界吧，所以一点也没有怀疑
　　【岭南】：刚开始治疗的时候，我是想努力的活下去的，每当我痛苦的想要放弃的时候，为了家人，为了看见她，我都硬撑过来了
　　【岭南】：可我现在不知道我还能活多久，我真的好想在死前再看她一眼，但是又不想打扰她
　　【岭南】：愿岁岁平安，宁生生不见
　　【岭南】：尽管她并不想见我
　　宋满已经不知道说啥好了，想说点什么，又只能叹气。
　　【岭南】：谢谢你们今晚听我说这一大堆，我一直不敢让我爸妈知道，就怕他们因为我这样而去找柯灵玉来见我，也不敢说给我们认识的共同的朋友听，要是让她知道了肯定得生我的气，觉得我太无耻，连这种事情都可以说给别人听
　　【岭南】：可是我实在忍不住，我觉得我就快要死了
　　【岭南】：治疗真的很痛苦，吃药真的很痛苦，我能感觉到它们在我的身体里扩散，无时无刻的折磨我，消磨着我的意志，我好几次都想这么死了算了，但我不敢
　　【岭南】：我想着我撑了这么久，不就是为了活下来吗，在我爸妈面前，我根本不敢表露一丝一毫的负能，他们已经因为我而很痛苦了，如果我先放弃了，他们一定会崩溃的
　　【岭南】：好在还有这些题目撑着我啊，让我想起她教我做题目的曾经，好像也不是那么痛苦难过了
　　宋满看着题库这个app，有些百味杂陈。
　　宋满选择做题，是因为要锻炼自己的思维能力，让自己不停的进步，就算不能够进步，也要保持自己不能退步，提高自己的效率，在学习的海洋里自由的徜徉，她这应该也是大多数学子做题的原因。
　　但她没想到有朝一日，这些题目会成为一个人的寄托。
　　【岭南】：我先下啦，等下次有空的时候，再找你们两个PK呀
　　【岭南】：再次谢谢啦hhhh，还有替我保密哦，如果参加什么卑劣者爱恋的情感问答，大不了把她的名字打个码
　　【阿蛮】：不管因为什么原因，也都要努力的活下去啊
　　【岭南】：嗯，谢谢
　　岭南退出了讨论小组，宋满干脆就把群组解散了。
　　这个瓜吃的……有点难受。
　　猝不及防被塞了一堆东西，宋满都觉得自己没有睡意，精神抖擞了。
　　人大概是永远都不能共情的生物，她能感觉到岭南的痛苦，也仅仅只能感觉到，她知道自己根本帮不上忙，或者说也没有办法去插手这件事情。
　　她尽管很想让故事里另外一位主人公知道这件事，但就算知道了又能怎么样呢。
　　她只能做一个沉默的倾听者，知道这个故事并保持缄默。
　　【阿蛮】：我有点唏嘘，我知道她做错了，但是我还是觉得她好惨
　　【阿蛮】：如果是我的话，大概会在表白失败的那一刻就觉得命里无时莫强求吧。
　　【阿Q】：但很难做到吧。
　　楚逢秋不知道为什么居然有一点能够理解岭南的想法，但如果是她，绝对不会弄的这么惨烈。
　　宋满也不知道自己问一道问题居然能够扯出这么多，关上手机的时候她陷入了思考。
　　两个女生到底怎么这个那个啊？
　　如果按照岭南说的手指什么的………宋满有些暗恨自己学理学生物知道人体结构了。
　　大脑赶紧停止那些危险的想法！
　　然而，越是说不能去想某件事，大脑反而更不会停止自己的想法。
　　宋满拼死想要合上新世界的大门，然后发现大门他妈的居然坏了，合不上了。


　　☆、35

　　
　　宋满一晚上没睡好, 在梦里修了一晚上的门。
　　那门吱呀吱呀来回晃，她拿着锤子和钉子一直在吭哧吭哧的修, 累的不行。
　　那个门还一直在那里大嘴叭叭的说什么“你不想修”，屁, 她想。
　　但是直到梦醒，那个门都没能关上。
　　干。
　　宋满抓了抓头发，爬起来关了闹钟, 没精打采的打了个哈欠, 眼底带着点青黑, 因为没睡醒，所以脚步有些虚浮，仿佛魂魄离体。
　　宋满出门，和楚逢秋打了个照面, 她有气无力的打了个招呼, 往前走了两步，然后猛地回头。
　　“你今天怎么也起晚了？”
　　楚逢秋也是一副刚洗完漱的样子，要知道以往楚逢秋都会起的比她早，作息很规律，但是今天居然也起晚了，还真是稀奇。
　　“嗯, 昨晚没睡好。”
　　楚逢秋脸上带着些许疲惫, 和宋满一起往楼下走。
　　在昨天岭南退群之后，她和阿蛮说了两句就退出了题库，手机自动弹到了她刚刚没有关闭的页面, 是柯灵玉的朋友圈。
　　照片里的少女笑里依旧带着傲气，但是却比之前内敛很多，看起来过得不错。
　　就像是岭南自己说的，没必要打扰，所以楚逢秋还是退出了那条朋友圈，却不小心手滑点了赞。她想着没必要取消，就准备放下手机入睡，没想到柯灵玉给她发了消息，调侃她这个万年不上朋友圈从来不发动态的人，居然偷偷给她点赞。
　　她们就这个话题聊开，聊了一下过去和现状，楚逢秋犹豫了一会儿，还是把阿蛮发给她的那道题，发给了柯灵玉。
　　“咦，好巧啊，今天这道题在微博有人私信我了，我解给你。”
　　柯灵玉当时就是这么回应的，楚逢秋想，可能那个问的人就是岭南，而柯灵玉对此毫不知情，大概以为只是一个陌生人。
　　解完题之后，柯灵玉还特别不解的问为什么楚逢秋这几年只参加了几个市级比赛，为什么要浪费时间在高中的课程里。
　　楚逢秋和柯灵玉上的同一个初中，那时候柯灵玉初三，楚逢秋初一，两人一块在少年组参加的比赛，也入过同一个夏令营，柯灵玉对于这个小自己两岁的学妹还是挺照顾的，而且也很看中对方的才华，她觉得楚逢秋早就可以跳级或者是保送，然后一头扎进学术的领域里。
　　毕竟参加比赛这种事情不算是耗费灵气，但是耗费脑细胞是真的，所以柯灵玉觉得那种有余力的可以多试试，比如楚逢秋，有时候面对更难的题和更厉害的队友，极限反而会被激发出来，可谁知道楚逢秋一直这么神隐着。
　　楚逢秋只是用‘想按部就班’回她，最后又聊了几句便互道晚安了。
　　楚逢秋对这事本没有思虑过多，别人的事儿她也无意插手，可难抵梦重重，醒来梦里的一切如云雾笼罩，只觉得有些疲惫，以至于起迟了。
　　宋满坐在椅子上吃早餐的时候，听见楚逢秋问她放假的打算，宋满这才惊觉，月考过后，月假就要来了。
　　青城一中是每周六放一天假，每月放三天假，月考结束之后的第三天，就是月假了。
　　“还没想好呢……你也会盼着放假啊？”
　　宋满还以为楚逢秋一心想好好学习，现在想想爱学习和想放假也不冲突嘛，就是楚逢秋向她提出这个话题让她有些惊讶，因为一直都是她在问楚逢秋要不要去哪里玩。
　　“可以放松一下。”
　　楚逢秋点头，主动出击。
　　她知道宋满把自己当朋友，所以她也要表现出一些什么给宋满看。
　　有来有往的关系，才能够长久。
　　更何况她知道宋满是那种别人对她好，她会还以十分的义气姑娘，她想和宋满更加亲近一些，去了解宋满的世界，或者让宋满多了解她一些，以免宋满在提起她的事情的时候哑言。
　　“让我看看到时候有没有什么安排吧，反正玩肯定带你一起。”
　　宋满想了想，她好像没什么大事不得不去做，到时候可以计划商量一下去哪里玩。
　　楚逢秋点了点头，她也还没有计划好，宋满如果有空档的话，她可以计划一下带宋满去她的家乡玩几天，可以避暑。
　　月假很快就到了，在放假的那个中午，要有一个小组留下来做大扫除，正好轮到楚逢秋他们组。
　　大家临走之前都把椅子放在了桌上摆好，桌椅碰撞声持续了好一会儿才消停下来。
　　在他们安静下来之前，楚逢秋小组的人就已经在打扫卫生了。
　　他们这一组有六个人，除开宋满董雪和楚逢秋自己，还有三个男生。
　　那三个男生其中两个负责倒垃圾桶，楚逢秋让自己和董雪还有剩下的那个男生进行扫地和拖地，分给了宋满最轻松的擦黑板和讲台的活儿。
　　宋满还是头一回大扫除，从小到大上的都是私立学校，教那么多学费，学校不可能让他们一群少爷小姐拿着扫把拖把打扫的，都有专人负责，宋满还是来了青城一中才知道学生要负责学校的卫生，不仅要负责自己教室的，有时候老师办公室都要管。
　　宋满自然不动手，因为她来没几天就开始找不平之事干翻了之前的校霸开始收小弟了，打扫卫生这种事情，有的是人抢着做，怎么也不可能让她动手。
　　宋满先用黑板擦把黑板上的板书擦了，然后拿着抹布出门。
　　一出门就看见了在那里等着自己的邓炜，邓炜一脸日了鬼的样子，万分惊恐的接过了或者说抢过了宋满手上的抹布。
　　“干嘛啊？”
　　“满姐，这种事情怎么能让你动手呢，我来我来，我热爱劳动，劳动使我光荣且快乐。”
　　邓炜边说着边往厕所跑，生怕宋满抢了他手上的抹布。
　　宋满回头，对着楚逢秋摊了摊手，这可是邓炜自己要干的，可不是她偷懒。
　　邓炜去洗抹布，宋满就靠着讲台看着楚逢秋劳动。
　　楚逢秋打扫卫生的时候表情和做题的时候没啥区别，一直都是那么个表情，不笑的时候，看起来其实挺冷淡的，似乎满脸都写着‘不要和我说话’。
　　有脚步声靠近，宋满还以为是邓炜回来了，抬头一看，却发现站着的是个没见过的中年男人。
　　那人带着一副眼镜，看着文质彬彬很有学问的样子，宋满还以为他是哪个老师，刚想开口，就发现那人叫了楚逢秋的名字。
　　楚逢秋闻声抬头，停下了手上的动作。
　　“你怎么来了？”
　　“今天中午爸爸的几个老朋友会来，所以想接你去一起吃个饭。”
　　宋满恍然，原来是楚逢秋老爸，她老爸嘴里提过好多次她却一直没见过的那个老爸的朋友，以及‘如山父爱’的本爱，给楚逢秋送了n多练习册的魔鬼。
　　“你就是楚叔叔吗，叔叔好，我是宋满。”
　　宋满站直了身体，拍了拍自己身上沾上的灰尘，走到楚叔叔面前，很有礼貌的问好。
　　“啊，你就是老许的女儿吧，他和我提过好多次你，看着就是个懂事可爱的孩子，和我们逢秋处的还好吧？”
　　“好着呢好着呢。”
　　宋满连连点头。
　　“等我把这点事做完，你等我一下。”
　　楚逢秋没有因为父亲的到来而面上有过多的喜悦，还是打算回去把自己的事情做好。
　　“叔叔都来了，你就别弄了，这里交给我吧，我来，你先走吧。”
　　宋满接过了楚逢秋手上的扫把，让楚逢秋去拿她自己的东西。
　　楚逢秋犹豫了一会儿，被宋满催着去拿了东西，背着书包走到了门口。
　　“逢秋，走吧。”
　　楚至诚对着楚逢秋招手，同时对着宋满摆手说再见。
　　“叔叔再见。”
　　宋满摆手道别，对着转头的楚逢秋做了一个电话联系的手势，楚逢秋点了点头，消失在门口。
　　宋满准备拿着扫把去扫地的时候，邓炜正好拿着抹布进来了。
　　“楚姐怎么先走了？”
　　邓炜只来得及看见楚逢秋的一个背影，所以以为是楚逢秋先走了，觉得有些奇怪，因为按照以往的规律，楚逢秋和宋满应该是同进同出的。
　　“她有点事。”
　　“噢噢……停！满姐，放着我来。”
　　邓炜看见宋满准备扫地，把抹布放在桌上，一个飞扑过去就是抢了宋满手上的扫把。
　　“满姐，你就在那儿坐着，不，你先走吧，我帮你干完。”
　　“怎么这么勤快？”
　　宋满无视班上其他几个学生目瞪口呆的表情，有些奇怪的看着邓炜。
　　“那可不咋的，我一直很勤快。”
　　邓炜把垃圾扫出来，笑嘻嘻的回答宋满，也不别扭站在垃圾桶旁边的不是他们班的人，把垃圾铲好倒在了垃圾桶里，拿过了旁边湿着的拖把开始拖地。
　　宋满抱着胳膊，上下打量了一顿邓炜。
　　邓炜平时里手脚算勤快的这一点的确不错，但是也没这么殷切，事出反常必有妖。
　　“有什么小算盘赶紧说，等会我走了，你就没机会说了。”
　　“满姐，机车借我一天……啊不……半天呗。”
　　邓炜立马开口，满眼亮晶晶，脸上满是祈求。
　　“三辆随便哪辆都可以，满姐，救救孩子吧。”
　　“你要车干什么？”
　　宋满一脸狐疑。
　　“耍帅，我绝对不载人不转手借人，要是我这么做了，不用你开口，我立马自己滚。”
　　邓炜拍着自己胸口保证。
　　“兄弟如手足，老婆如衣服，我能让我兄弟骑我老婆？不可能的，醒醒。”
　　宋满慢悠悠的说。
　　“那楚姐……”
　　“你楚姐是你楚姐，能比吗，心里没点逼数了？”


　　☆、36

　　
　　宋满觉得现在的年轻人是怎么回事, 没有一点自己的定位，居然这么膨胀的和漂亮小姐姐比了。
　　邓炜不死心, 把地拖好之后开始给宋满擦黑板，一边擦一边央求, 姿态妖娆，让人不忍直视。
　　宋满陷入了纠结里。
　　好歹是跟了那么久的小弟，虽然之前那个魔仙棒事件……草, 宋满想起来了这一茬。
　　告辞, 还想借车, 不用车把他压扁就够好了。
　　邓炜看着他满姐从动摇到坚定拒绝，不知道发生了什么，但肯定不是好事，还是安静如鸡的消停了。
　　别了, 可能他命里注定和宋满的老婆有缘无分。
　　宋满看着邓炜把她该打扫的地方打扫好了, 和邓炜一起出了校门。
　　“请你吃个饭？”
　　“不用了满姐，我妈今天做了好吃的喊我回家吃呢，我就先走了。”
　　邓炜摆摆手，脸上也没有太失落，蹦蹦跳跳的离开了。
　　宋满看着他这小学生一般的步伐，感觉到了他因为要回家吃饭的欢快。
　　说起来邓炜妈妈, 宋满见过, 柔中带刚的一个女人。
　　邓炜家是单亲家庭，只有妈妈在拉扯他和他妹，因为他妈妈工作比较忙, 所以邓炜就沦为了差生，不好好学习，宋满转来这个学校的时候，邓炜还天天上课睡觉，放学网吧，整一个网瘾少年。
　　宋满本来和他也不挨着，毕竟她收小弟又不收只会打游戏的，但是那回碰巧在网吧玩游戏的时候，看见邓炜他妈逮邓炜，邓炜他妈就站在邓炜后头，也不叫他，硬生生是等到邓炜打完游戏，然后才说话。
　　宋满以为她要骂人来着，结果她说了一句“就你这个技术，以后还想打职业，你看看旁边的姑娘，打的比你厉害多了”。
　　说完就走，都不带继续搭理她儿子的。
　　宋满就莫名被cue了，然后邓炜就要和她battle，被她虐泉，最后邓炜心服口服叫姐，后来发现宋满和他是一个班的，更是跟上跟下，缠着宋满打游戏。
　　宋满没那么多时间，忙着征服青城一中，她觉得自己用不上邓炜，不打算收这个小弟，但是邓炜一看宋满瞧不上他当小弟，反而开始积极的训练体力和打听消息起来，把邓炜话痨本质激发出来，把网瘾少年变成了“交际花”，邓炜妈妈发现儿子改变之后，还请宋满到家里吃了一顿饭，邓炜妈妈做的一手好江浙菜，宋满吃的心满意足，所以邓炜沾着他妈的光成了宋满的首席小弟。
　　直到看不见邓炜的背影，宋满才收回了目光。
　　她不借邓炜车，不是交情不够，也不是不想让老婆外借，更多的是怕出事，毕竟机车这种东西不好把控，邓炜又没熟悉过车，万一出事了，车没了事小，人没了就完了。
　　宋满朝着门外走，没发现司机的车，拿出手机准备问一下，发现司机在半小时前和她发过消息，说要去接她妈去别的地方参加一下会谈。
　　宋满看着手机页面，慢悠悠的往前走。
　　司机没来，她懒得回家吃饭，楚逢秋又不在，去哪儿好呢。
　　宋满想了一下，不然去找爱兰一起吃个饭吧，顺便问一下她爸妈那边怎么样。
　　爱兰宋满觉得是真的挺惨的，家里重男轻女，在家里各种被欺负，最后受不了出来打工，定时给家里寄钱，结果她爸妈还把她“卖”给别人，这种封建残余，宋满每次看到都觉得有点唏嘘，因为他们家和别人家不一样。
　　想到自己的家，她就想到了宋清澜，又有点烦了。
　　按理来说她们是有血缘关系的姐妹，宋满之前就把宋清澜当亲姐，但正是因为把宋清澜当亲姐，才受不了那种落差，她一度把宋清澜当做仇敌来看待，但是她又会念着宋清澜的好，对着宋清澜那种又依赖喜欢又怨恨委屈的心情总是交织的出现，所以她都躲着宋清澜，不想让自己烦心。
　　宋满知道自己是在逃避，但是不逃避又能怎么办。
　　这种事情本来就是剪不断理还乱的，她们之间的血亲纽带注定了事情不能那么简单。
　　这堆破事，宋满挠了挠头发，告诉自己要心平气和，拿着手机在路边走。
　　宋满还在想中午要去哪里吃好吃的，和几个人擦肩而过，走了两步觉得有点不对，其中有个人好像有点眼熟。
　　宋满回头看，三个男生把一个比较瘦小的男生夹在中间，揽着他肩膀跟把人架着走的似的，标准的收保护费姿势。
　　那个中间瘦瘦小小的男孩子，好像就是他们班上的，那次语文老师和数学老师问选择题谁对了，那个男孩子好像两次和她还有楚逢秋一起举手。
　　叫什么来着……宋满没太注意，不是记得了。她不是一个喜欢多管闲事的人，但是现在明摆着自己班同学在被欺负，宋满把手机收起来，走了过去。
　　樊亚被搂住肩膀的时候，就已经做好要被欺负的准备了，她几乎没有反抗的跟着往前走，听着旁边的人笑着威胁的话语默不吭声，直到看着一个人和她迎面走过去。
　　她知道她，同学们说她很厉害，樊亚立刻投去了求救的眼神，但是那个女生好像没有看见，直接走过去了。
　　樊亚有些失望，眼里的光黯淡下来，低着头继续被拉着往前走，直到听见了一道清脆的声音。
　　“喂，你们干嘛呢？”
　　宋满直接把前面的几个男生叫住，那几个男生转头，看见宋满的时候还吹了个口哨。
　　宋满没见过他们，可能是高一或者高三的，又可能不是他们学校的，他们没穿校服，百分之八十不是一中的。
　　樊亚猛地抬头，对着宋满拼命眨眼。
　　宋满被她这个样子逗乐，原来这人会求救啊，刚刚那副样子还以为他准备等死呢。
　　“我们哥几个聊聊天，怎么，你也要一起来？”
　　抓着樊亚胳膊的其中一个人冲着宋满不怀好意的笑。
　　“行啊，聊聊就聊聊。”
　　宋满走了过去，在那几个人还没反应过来的时候，拉住了其中一个人的胳膊狠狠一扭，扯开之后，一脚揣在了另一个男生的腿窝。
　　那几个人就是看起来壮，动作在宋满看来漏洞百出，没到十分钟宋满就把三个人给干趴在地上了，旁边的行人早就躲得远远的。
　　“也不去打听打听，一中是谁罩着的，还敢在这找事儿？”
　　宋满拍了拍手上不存在的灰尘，一脸鄙夷的看着地上倒着的那几个人。
　　宋满发誓，如果这三个人敢说出任何关于“魔仙棒”的字眼，她还能再打十分钟。
　　好在那几个人不知道是什么状况，爬起来放了句狠话就赶紧跑了。
　　“谢谢。”
　　樊亚推了推自己脸上快要下滑的眼镜，低声的道谢。
　　“下次自己争点气，好歹是个男生，怎么这么怂，打不过不会喊救命啊，要不是我记得你，你今天就惨了。”
　　宋满上下好好打量了一遍樊亚，看起来个子矮矮的，没她高，一副眼镜把脸遮了一大半，声音细细小小的，有些哑，所以听起来有些雌雄莫辩，要不是那过短的头发，她还以为是个女孩子。
　　“我……我是个女生。”
　　樊亚的声音更小了，头低的不能更低。
　　“啊？不好意思啊，看走眼了。”
　　宋满带着正确性别再去打量了一遍樊亚，看起来好像是这样，对于男孩子来说，她身体更单薄纤细点，皮肤也白，刚刚是真没看出来。
　　“没关系，你不是第一个看错的。”
　　樊亚细声细气的回答，比如刚刚的几个人，就是把她当做男生，要了好几回保护费。
　　“反正不管是男孩子还是女孩子，尽量走人多的地方，要是他们还找你麻烦，你知会我一声。”
　　宋满好歹一中扛把子，能让人这么随随便便欺负他们学校甚至是她班上的人么，这点保护能力都没有还做什么扛把子。
　　“好，谢谢。”
　　樊亚有些结巴的道谢，看着宋满对着她摆手，抬手投足都有着让人折服的魅力。
　　宋满拦了一辆的士，上车之后也没回头，只把这件事情当成一个小插曲，很快抛在了脑后。
　　宋满找了爱兰，爱兰在家里，让宋满有些惊讶。
　　“怎么今天没在店里？”
　　宋满换了鞋子，把爱兰家的门合上。
　　“辞了。”
　　爱兰摸了摸自己的头发，对着宋满笑了笑。
　　“咦，头发怎么染回黑色了？”
　　宋满本来想问为什么辞了，被爱兰的动作吸引了注意力，发现爱兰的发色发生了变化。
　　“恩，感觉绿色不太好看了。”
　　“这样啊，我觉得都挺适合你，对了，还没问为什么辞职了呢。”
　　“那地方那两个人知道，避免之后还有什么不必要的麻烦还是不去了，而且同事们似乎也知道什么，明面上不说，暗地里也指指点点的，干脆眼不见心不烦了，反正青城这么大，找工作还是很好找的。”
　　爱兰洗着手，在砧板上开始处理食材。
　　“那接下来打算做什么工作？”
　　“没想好，可能去你学校附近吧，这样以后你也好找我一点。”
　　爱兰把排骨洗净，往里头放着姜片。
　　她这么想好久了，去宋满学校附近的话，可以更方便见面和给宋满做吃的。
　　宋满看着爱兰的在厨房忙碌的背影，微微皱起了眉。
　　“那以后呢？”
　　“什么以后？”
　　“我上了大学。”
　　“那我就跟你一起去呀，反正我在这里也没什么好留恋的。”
　　爱兰的声音轻快，不假思索的说。
　　“爱兰，”宋满喊了一声，“你应该有自己的生活才对。”
　　“我有呀。”
　　爱兰没转身，依旧背对着宋满。
　　“如果我要出国呢。”
　　宋满原本是松垮的坐着的，此刻坐直了询问爱兰。
　　“满姐是不要我了吗？”
　　爱兰转身，故作轻松的询问，笑容却有些勉强。
　　“爱兰，我们都是要有自己的生活。”
　　“我并没有要干涉你的生活的意思。”
　　爱兰连忙摇头。
　　“如果你觉得我有点烦的话，就过两天再找我也没事啦，我们也不是总待在一起啊。”
　　爱兰把煤气扭开，看着幽蓝色的火心亮起，再被红色的火焰包裹。
　　“爱兰，你知道我不是这个意思。”
　　“好啦好啦，满姐我知道的，我可比你大，这些事情我心里明白的啦，不说啦，我继续做饭了。”
　　爱兰打断了这个话题，在砧板上切起菜来，一声声让人想再开口都不行。
　　宋满也只好坐在椅子上，拿出手机翻看。
　　不知道是不是她太敏感了，还是因为岭南那事儿。
　　岭南明显就特别病态的依赖着喜欢的人，她总觉得爱兰这么照顾着她，也有点怪怪的。
　　宋满摇了摇头，把脑海里可怕的想法摇了出去，但还是不自觉愁眉紧锁的刷着网页新闻。
　　手机叮咚了一下，宋满看了一眼，是楚逢秋给她发了企鹅消息。
　　【楚逢秋】：[图片]
　　【楚逢秋】：我觉得你应该会喜欢吃
　　图片是一道蜜汁莲藕，莲藕白嫩，中间夹着糯米，把宋满馋虫给勾了出来。
　　【宋满】：哇，你这个人好坏的，居然放好吃的来勾引.我
　　【楚逢秋】：你中午饭还没有吃吗？
　　【宋满】：还没有，还没熟呢
　　宋满看了一眼爱兰，心里悄悄叹气，下次还是尽量不要来麻烦爱兰好了，既然是朋友，她希望对方能够越来越好，不管是不是她多心了，都希望爱兰可以过的好。
　　【楚逢秋】：还没熟么，我快回去了，等会打包一份给你吃。
　　【宋满】：恩？你们就散了？这个饭局也太短了吧？
　　楚逢秋抬眼，看着正和父亲相谈甚欢的女人，把视线重新移回手机上。
　　【楚逢秋】：恩，不是什么重要的人。
　　楚逢秋觉得，与其坐在这里吃一顿饭浪费时间，还不如回去和宋满打游戏。
　　【宋满】：好，等我吃完留点肚子回去找你
　　【楚逢秋】：好
　　宋满关闭了聊天框，轻轻地哼着歌继续刷着网页，没发现自己刚刚的烦躁全然消失。


　　☆、37

　　
　　爱兰做的饭味道很不错, 但是宋满还惦记着楚逢秋会给她带吃的，所以还是留了肚子。
　　“不好吃么？”
　　爱兰夹了一筷子菜放进嘴里, 确定自己的厨艺并没有退步，但是宋满今天却比往常在她家吃饭少吃了一碗饭。
　　“我已经吃饱了, 今天在学校吃了零食，现在不是很饿，爱兰你先吃着, 我就先走了。”
　　“你要去哪儿？”
　　爱兰看着宋满这幅着急想走的样子, 放下了手里的筷子。
　　“回家呢, 我爸妈让我今天早点回去，可能有什么事吧。”
　　宋满头一回在爱兰这里扯了个谎，她总觉得在这么待下去怪尴尬的，奇怪了, 以前也不会这么觉得, 但是现在莫名就有点坐立不安。
　　“既然有事的话，那就快去忙吧。”
　　爱兰站了起来，宋满连忙摆手让她坐着。
　　“你坐着吧，不用送我。”
　　宋满心里对着爱兰说了声抱歉，看着爱兰的脸，对着她挥了挥手。
　　宋满走出了爱兰的家门, 没有回头。
　　她又是个惯性心大的, 走出门就忘了自己之前在门里想的什么乱七八糟的东西，去了街口打算等车。
　　爱兰站在了窗户旁，看着路边的身影。
　　直到宋满上了车远去了, 她才收回了视线。
　　她坐回了餐桌旁，看着自己的做的菜，却没什么吃东西的胃口了。
　　她感觉到自己变得很奇怪，一看见宋满就忍不住雀跃，看到宋满想到离开就心情低落，想到宋满的新朋友就觉得有些嫉妒，她不知道自己是怎么了，她也不敢让宋满知道她这些奇怪的想法。
　　是友情的独占欲吗？
　　可是看着宋满和那群小弟打打闹闹她也没觉得有什么啊，邓炜还是跟宋满一个学校，经常能够跟着宋满同进同出的人，她也没有觉得嫉妒或者是生气啊。
　　只有那个……宋满身边新来的那个人。
　　爱兰不知道为什么，看到她想到她都觉得厌恶，那种讨厌不仅仅是因为楚逢秋的身上有着她无法拥有的耀眼的光环，更是宋满对她的特殊。
　　宋满允许她坐在她机车的后座，光是这一点爱兰晚上回来都失眠。
　　爱兰叹了声气，开始收拾餐桌。
　　宋满不知道爱兰的心情，下了车直奔家里。
　　“我回来啦。”
　　宋满脱了鞋，看到客厅里坐着的人，再看到那人在干什么，开始炸毛。
　　“宋清澜！干嘛吃我的东西！”
　　宋清澜此时此刻正悠悠的坐在餐桌旁用筷子吃着东西，旁边坐着的是楚逢秋，宋满定睛一看发现那是莲藕，一下就认定了那盘食物的身份，换了拖鞋哒哒哒的跑过去。
　　楚逢秋在旁边面无表情，她本来是准备带回来给宋满吃的，但是宋满的姐姐在客厅里问了这个，表示想吃并且不由分说的接过。这里是别人家，楚逢秋就算想拒绝也拒绝不了，所以只能坐在这旁边等着宋满回来。
　　“满满怎么这么小气啊，连一点东西都不肯分给姐姐吃吗？”
　　宋清澜故作幽怨，当着宋满面把吃一半的藕片给咽了下去。
　　“宋！清！澜！”
　　宋满心痛，吃吃吃，就她会吃，最后一口了啊！没了啊！一盒一片都不剩了！
　　“好了好了，满满不生气，我让刘妈给你做了一盘呢。”
　　厨房里的刘妈听见了宋清澜的声音把盘子里的蜜汁莲藕端了出来，摆在了宋满的面前，旁边再摆上一杯冰的柠檬果茶。
　　“不够的话让刘妈再做一盘就好了。”
　　宋清澜给着宋满顺毛，让宋满坐下来吃。
　　宋满本来老不乐意了，但是看见好吃的还是坐了下来，咬着吸管喝了一口柠檬茶，心里还有些愤愤不平。
　　“这又不一样。”
　　宋满小声嘟囔。
　　“乖，家里的更干净的，外面的不知道什么来路呢，吃姐姐给你准备就好了。”
　　宋清澜面上带着笑意，楚逢秋在旁边挑了挑眉，不知道是不是她多心，总觉得宋清澜这话一语双关，有点含沙射影指桑骂槐的意思。
　　她去看宋清澜，宋清澜视线落在宋满的身上，并没有看向她这个方向。
　　“又不是你做的，说的这么好听干嘛。”
　　宋满不吝啬的给了自己老姐一个白眼。
　　“原来满满想吃我亲手做的？”
　　“您老忙着吧，可别为我吃的东西操心。”
　　要不说当初宋清澜宠她呢，宠是真的宠，有求必应不说，还经常下厨给宋满做宋满喜欢吃的东西，那时候宋清澜也才不过十几岁，这一点宋满真的佩服死宋清澜了，要是她对着自己不喜欢的人，别说给笑脸，不一脚过踹去就是很忍耐了。
　　宋满看着宋清澜，看着看着就想叹气，还有些吃不下东西的感觉，于是她换了个方向，朝着楚逢秋那里看，看着楚逢秋的脸，她感觉食欲似乎又回来了。
　　楚逢秋看着宋满看着她，对着她眨了眨眼睛。
　　宋满眨了眨眼睛回以暗号，虽然没啥含义，但是一起眨眼就对了。
　　楚逢秋被她这个样子逗乐，也不僵直着自己的身体，放松下来看着宋满吃东西。
　　“放三天假打算去哪儿玩？”
　　宋清澜没注意到宋满和楚逢秋的小动作，看着宋满询问。
　　“还没想好呢。”
　　“不去瑞士滑雪么，我记得你以前很喜欢滑雪的。”
　　“老楚，你去滑雪么？”
　　宋满想想，觉得好像也可以，抬头问楚逢秋的意见。
　　“好啊。”
　　楚逢秋自然没推拒。
　　宋清澜不自觉的皱了皱眉，但是又说不出什么反驳的话。
　　“等下，这样时间是不是不太够啊，如果出国玩的话，起码要好好的玩几天再回来吧。”
　　宋满咬着筷子声音有些含糊的说。
　　“那就多请几天假吧，我和叔叔还有你老师说。”
　　宋清澜没觉得这有什么好纠结的。
　　“别吧，算了，等会楚逢秋赶不回来上课了。”
　　宋满想了想，否定了滑雪这个提议。
　　“那你自己去就好了，楚同学也有自己的生活圈，你要是去的话，我等会就让秘书给你订机票。”
　　“还是算了吧，姐这事儿你别管了。”
　　宋满十分自然的把叫了一二十年的称呼叫出口，叫完之后有点后悔，但想想又算了，不是什么大事。
　　宋清澜本来还想提议的，但是宋满叫了声“姐”，她就不说话了。
　　之前宋满这丫头不知道是哪根筋搭错了，可能还是中二叛逆期，在她面前都不乖乖地的叫姐姐了，一口一个宋清澜，现在是好歹叫姐姐了。
　　宋满也没问宋清澜今天为什么有空不在公司回家了，省的就这个话题还要继续搭话，在吃的差不多的时候，就起身走了，走的时候对着楚逢秋勾了勾手。
　　宋满噔噔瞪的回了自己房间，把楚逢秋也带了进去，关上了房门。
　　房间里空调温度佣人已经调过了，宋满拿纸巾擦了擦额头的汗，把书包扔在了椅子上。
　　书包里放着假期的作业，宋满是不太想动的，但是她瞅了一眼旁边杵着的楚逢秋，觉得这作业还是要糊弄的。
　　“你有什么计划吗，去哪儿玩？”
　　宋满坐在椅子上，吊儿郎当的把双腿翘在桌子上，抬眼看着楚逢秋，一副不正经的样子。
　　“你有什么很想去的地方吗？”
　　“很想去的地方？其实也没有，因为好多地方我都跑过了。”
　　宋满以前有空闲，小时候又总出国，去过不少好地方，现在问她有什么特别想去的地方，她还一时之间说不上来，脑海里冒出来一个个的地方都是很远的，三天来回根本不够。
　　“去过水乡吗？”
　　“古镇？”
　　宋满歪头。
　　“恩，我家在那里。”
　　楚逢秋说到家的时候，面上带上几分柔情，那周身淡漠的气息尽失，让人觉得如风拂面。
　　楚逢秋面上带着的笑意不同于以往那么明显，浅淡的，只是眉梢略抬，嘴角翘起，透出来的感觉却胜以往的千万倍，带着真心。
　　宋满一时看呆，很快回神，回过神还有些不好意思。
　　“那就去啊，什么时候？在哪里啊？”
　　“诉兰镇，你应该没听过。”
　　宋满抓了抓头发摇了摇头，的确没听过。
　　“离这里不远，高铁只要一个小时，但是去镇上还要半个小时。”
　　“好的好的，我们什么时候去啊？现在嘛？等会就可以动身啊，我先收拾东西！”
　　宋满很兴奋，一个是出发去新的地方玩，还有一个是因为那地方是楚逢秋的家乡，楚逢秋提出来要带她去，就楚逢秋这个性格，这个举动说明了什么？
　　说明了楚逢秋把她当好朋友了啊，简直nice.
　　“好，我和等会我家人打电话，通知他们，然后我订票。”
　　“好的。”
　　楚逢秋出了宋满的房间之后，宋满从衣帽间里拿出了小型行李箱，站在在衣柜前犹豫。
　　带几套衣服好呢，又带哪几件比较好……宋满犹豫着，选了三套衣服，拿了两双鞋放进了行李箱里，然后往里放旅行装的洗护用品，把整个行李箱塞得满满当当。
　　作业应该也是要带的吧，不然没有空写，但是出门玩还要带作业也太鬼畜了吧，宋满看着自己书包，想着书包里的一堆试卷和题册，陷入沉思。
　　楚逢秋来敲门的时候，宋满还在对着书包沉思。
　　“你不带些什么吗？”
　　宋满看着两手空空的楚逢秋，一脸黑人问号。
　　“衣服我家里有，所以不需要带什么，把手机和你带上就好了。”
　　楚逢秋倚靠着门框，把手机放进了口袋里。
　　“你不用带作业的吗！”
　　“写完了。”
　　楚学霸一脸淡定。
　　“哎，好几张卷子呢，语文题册，数学英语物理化学生物每个两张试卷，你什么时候写完的！”
　　老师信奉的也是题海战术，就放三天假，恨不得写死他们，虽然这对于宋满来说也不是难事，但是很麻烦啊，因为她还要故意做错。
　　还有，楚逢秋这厮居然背着她写完了作业？
　　宋满谴责的时候完全没想过自己背着楚逢秋刷了多少题。
　　“语文的题册是之前就写好了的，英语生物和数学试卷是昨天发的，其他的是在饭局的时候，太无聊了，干脆就写作业了。”
　　今天上午是两节物理两节化学，卷子发晚了些，所以她没有动手。
　　楚逢秋本来以为真的是去和那些叔叔见面，结果她爸根本没说实话，她看着那场面都觉得和自己无关，在等上菜的时候就开始写，吃完之后继续写，在回来的出租车上完成了最后一点。
　　“我也不想带试卷啊。”
　　宋满哀叹，尤其是还要装不会写，太难了。
　　“那就不带呀。”
　　“恩？？？”
　　宋满喜出望外，她可以不写作业了吗？
　　“等我们回来的那天下午你再写也可以。”
　　“好。”
　　反正赶作业对于宋满还说不是什么难事，出去玩当然要玩的痛快才行，所以宋满把书包里的那些试卷都拿了出来，放在了桌上，往书包里塞了数据线和充满了电的充电宝，还有耳机线和备用数据线，可以说是网瘾少女出门标配了。
　　宋满又从自己房间的冰柜里拿了等会出门要喝的水，从零食柜里拿了好些零食，背上书包拿起了行李箱。
　　“我帮你拿一个吧。”
　　“这个行李箱不重的，我一个就可以的。”
　　“没事，我来吧。”
　　楚逢秋从宋满的手里接过了行李箱，宋满跟在她后面，关上了房门。
　　“刘妈，我要出门玩两三天，等我爸妈回来的时候记得通知他们一下啊，我和楚逢秋一起出门玩的，让他们放一百个心。”
　　宋满怕打扰到爸妈工作，所以基本不打电话报备，再者是她觉得自己可以做主自己的事情，这种小事根本不需要报备。
　　宋满看了一圈没看见宋清澜，也没问宋清澜去哪儿了，跟着楚逢秋出了门。
　　在等动车的途中，宋满收到了宋清澜发过来的转账。
　　宋清澜发的还是支付宝，都不用宋满自己点接收。
　　【宋满】：干嘛哦？
　　【宋清澜】：不是出门玩了吗，先给你打两万，不够再向我要，玩的开心点
　　宋满都不知道自己是要高兴还是不高兴，宋清澜越这样她越觉得难受的慌，宋满这人看起来大大咧咧的，但是在有些事情上面，要多小心眼有多小心眼，记仇要记好久。
　　宋清澜曾经的话和行为像一根刺一样扎在她的心里，让她无法释怀，她总觉得宋清澜这些行为还是要养废她，把她宠坏。
　　她会接受资本主义的糖衣炮弹吗？
　　她当然会啦。
　　宋满美滋滋的看着小金库进账，这可不是她敲竹杠宋清澜，是宋清澜自己送上门的，她干嘛还要那么矫情呢。
　　【宋满】：谢谢姐！
　　然后宋满也不看宋清澜接下来会发什么，直接下了线。
　　那边的宋清澜看着屏幕上的字，刚想再回句什么，就被敲门声打破。
　　“叔叔，怎么是你送文件？”
　　“顺路，吃饭了吗？”
　　“恩，吃了，没什么事的话，我就继续工作了。”
　　“好。”
　　许清朗把文件放在了宋清澜的桌子上，重新关上了宋清澜办公室的大门。
　　宋清澜看着门合上，继父的脸在眼前消失，表情立马冷了下来。
　　无论过多久，她还是喜欢不起来这个男人。
　　以前是仇恨，现在长大反而看开了些，她知道她父亲的死和这个男人没有关系，但是她不能够原谅母亲那么快的就找了新欢，就好像好了不是一时半会儿，在父亲死后的三个月，就迫不及待的把新的男人带回了家里。
　　她当时很想表达自己的不满，但是她知道宋紫慈根本不会听她的，那时候她才七八岁，已经学会了不去哭闹，只是无视许清朗。
　　她当时还躲去了爷爷家一段时间，她实在不想待在那个让自己觉得万分压抑的家里。
　　直到后来，宋满出生了。
　　宋紫慈给她取名“满”，表示圆满的意思，也希望宋满以后的人生都是“满”的，不会缺什么东西。
　　她被迫回去看着那个刚刚出生丑兮兮的妹妹，一点也喜欢不起来。
　　经过爷爷的教导，她已经有些明白男孩和女孩在他们家地位的颠倒，她宁可这是个弟弟的，结果是个妹妹。
　　爷爷告诉她，她年纪比这个妹妹大上七八岁，就是她的优势，她可以把这个妹妹养成自己这边的，如果养不熟，那就干脆养废。
　　宋清澜那时候其实还不太能够理解爷爷话里的意思，但是知道自己要假装对那个妹妹很喜欢。
　　说实话，宋满哭闹的时候，宋清澜都想要把她摔在地上，或者是强行捂着她的嘴让她闭嘴，她觉得宋满是这个世界最不可爱的小孩了。
　　好在宋满哭闹的时候也不多，因为父母都忙着工作，所以经常陪在宋满身边的，反而是她这个姐姐。
　　宋满越长越大，之前那种丑兮兮的样子不见，变成了一个漂亮的小孩。
　　宋紫慈和许清朗都很宠爱她这个妹妹，包括家里的佣人，她像是一个公主一样，被所有人都宠爱着。
　　宋清澜不否认自己的嫉妒和厌恶，让她更反感的是她还不得不装作喜欢这个小鬼。
　　宋满很早慧，学说话都比别的小孩早，宋清澜一直记得外公说的，所以一直在教宋满喊姐姐。
　　宋满学会的第一个词，不是“爸爸”也不是“妈妈”，而是“姐姐”。
　　那时候宋清澜心里有一种非常奇异的感觉，一种陌生的从未感受过的情绪，宋清澜觉得自己好像有些喜欢这个妹妹了。
　　随着年岁渐长，她渐渐明白当初爷爷的意思，对宋满有求必应，宋满蛀牙不能吃糖，但还是偷偷地求她，宋清澜立刻买了一罐送到了宋满的房间里，宋满果然牙疼的更厉害，在爸妈询问的时候，却还固执的保护着她，不告密是她给的糖。
　　那时候宋清澜的心情怎么说呢，觉得宋满的维护有些可笑，但是又有种莫名的欣喜，矛盾交织。
　　她从不做让宋满不高兴的事情，成功的成为了宋满心里最重要的人，毕竟她陪伴宋满的时间，比父母陪宋满还要长，宋满有什么好东西，都会记得给她带一份，有时候宁可自己不要，也要留着给她。
　　在当时，宋清澜动摇了，觉得如果宋满一直这么乖乖的听她的话的话，这么一直宠下去也没关系。
　　她甚至觉得许清朗讨厌是讨厌，但也不是什么贡献都没有，好歹他们为她带来了宋满。
　　可是宋满太聪明了，从小学开始就表现了超人的学习能力，就算被她宠的不好好上学，不做作业，无法无天，考试还是能够考满分，当宋满把成绩放在她面前让她夸奖的时候，她心里都是一突。
　　宋清澜认识到，宋满会威胁到她。
　　她虽然是长女，但是宋紫慈喜欢宋满超过于她，如果宋满的能力也在她之上呢？
　　她没有家庭的爱了，难道自己连能够抓住的东西也要抓不住了吗？
　　宋清澜坚定了之前的计划，更加的宠溺宋满，势必要把自己这个妹妹养歪。
　　到后来，好像成功了。
　　宋满成为了那个“伤仲永”里的小仲永，成绩直线下降，喜欢上打架，如果宋满是个男孩，整一个斗鸡走狗猫嫌狗厌的小纨绔。
　　但与此同时，宋清澜发现，宋满和她不亲了。
　　可那时候她忙着上大学，忙着自己的事情，忙着吸收更多的知识和技巧，觉得目的达到了，也就没有特别对宋满关注。
　　忙到现在，她发现宋满甚至对她有了种敌意，隐隐约约，不甚清晰。
　　宋清澜觉得这是正常的，毕竟在这豪门里，她和宋满是同母异父有着继承权之争的，但是她又觉得有些不甘心，明明是自己一手带大的孩子，却走到了现在这样。
　　她只能告诉自己，宋满只是长大了，长大了和姐姐不亲了是正常的事情，可总归还是有些意难平。
　　明明一直守着宋满的是她，但是她还是和父母的关系更好，人总是自私的，宋清澜知道自己的捧杀太残忍，但是她只是想着宋满活在她的羽翼之下就好。
　　但她又有些不满足宋满真的变成什么都不行的，宋满快高二了，宋清澜还是希望宋满能够乖一点好好学习的，特别是想到宋满打架可能会受伤，所以采取了迂回的办法，也就有了现在的局面。
　　她有时候会怀疑是不是宋满知道了什么，但想想又不可能，宋满没可能知道这么隐秘的事情，而且按照宋满的性格，知道了肯定会跑来和她大吵一通并且质问的。
　　宋清澜想来想去想不出什么结果，叹了声气翻开了手上的文件。
　　宋满是不知道宋清澜心里戏这么多，此时她正在和楚逢秋坐在去往楚逢秋家乡的高铁上。
　　高铁并不是直达楚逢秋的家乡的，到了地方还要再坐一下巴士。
　　宋满开始还兴致勃勃的玩着手机，到巴士上的时候，已经完全没了心情，手机有电也不想玩，靠在椅子上双目无神的看着窗外，还有点犯困。
　　楚逢秋一上车就开始闭目养神，想着一些事情，忽然之间感觉到自己肩膀有些沉重，睁眼看见了宋满闭着眼倒在她的肩膀上，呼吸均匀，已然是睡着了。
　　楚逢秋睁着眼望着宋满的睡颜，放松着自己的身体，让宋满靠起来舒服一些。
　　宋满睡着的时候，那种锐利感几乎没有，看起来美好无害，鼻子小巧，唇色殷红，在白色的皮肤衬托下，无端有种妖的感觉。
　　可宋满本人完全没有模样这么柔软乖顺，那双眼里似乎燃着星火，能燎了人的心原。
　　今天是多云，太阳没有太晒人，光从窗户照进来，让人觉得惬意又舒服。
　　宋清澜的耳机里播放着舒缓的音乐，应和着这人这景，心也跟着柔起来。
　　在快到的时候，楚逢秋把宋满给叫醒了。
　　宋满迷迷糊糊的醒过来，发现自己压在楚逢秋的身上，赶紧坐直了身体，甚至摸了摸自己嘴角看看自己有没有流口水，所幸没有。
　　楚逢秋的家乡名字诗情画意，景也如此。
　　这个地方，叫做诉兰，是典型的江南水乡，小河在建筑中流淌，随处可见尖头窄船，空气带着一种湿润的气息。
　　“这里好漂亮啊。”
　　宋满感叹，这个小镇其实是有些远的，加上没有什么很有名的建筑，所以不是旅游景区，没有太多的人来过，带着种古朴的味道。
　　“好公，好婆，不是说了不用来接我们吗。”
　　楚逢秋忽的开口，朝着前走了两步，表情有些无奈。
　　楚逢秋说的是方言，带着水乡的软调，让宋满一时有些反应不过来，眨了眨眼。
　　“这是我朋友，宋满。”
　　楚逢秋把宋满拉过来，对着自己外公外婆介绍宋满。
　　“宋满，这是我外公外婆。”
　　“外公外婆好，我是宋满。”
　　宋满乖乖的打了招呼，看着面前和善的两位老人。
　　楚逢秋的外公外婆看起来六七十岁，头发花白，脸上带着慈祥和善的笑意。
　　“这女娃娃真俊，欢迎来我们这儿啊。”
　　楚外婆用不怎么标准的普通话夸了一句，语调软软，带着股温柔劲儿。
　　“乖囡，我给你拿。”
　　楚外公看着楚逢秋拿着个行李箱，准备接过来。
　　“好公，我自己来啦，怎么还跑过来接我，不是说我自己过去嘛。”
　　“哎呀，让你阿公拿嘛，你好不容易回来，你阿公等不及，在你打电话来的时候就在看表咧，看着你差不多到了，赶紧来了，我拉都拉不住。”
　　“嘿，还说我，是哪个一接电话都东转西转的开始准备菜，一直在那里唱歌嘞。”
　　楚外公和老伴打趣起来，让宋满在旁边看了都觉得温馨。
　　“老楚我自己拿，你先和你外公外婆聊聊天。”
　　宋满怎么好意思让楚逢秋外公去接自己的行李，不由分说的从楚逢秋的手上接了过来。
　　楚逢秋顺手牵住了宋满的手，宋满没挣扎，让她握着，楚逢秋另一边是她挽着胳膊的外婆，外公走在最外侧。
　　楚逢秋听着他们用方言聊天，听的不是特别懂，但是能够猜出七七八八，也挺乐呵。
　　“乖囡，最近怎么样啊？”
　　“都好。”
　　“你总说都好，哎呀，别老给我和你阿公寄什么东西了，吃不过来了都。”
　　“好婆，你血压容易高，我给你买的那个你一定得记得天天吃。”
　　“吃的吃的，不信你问你阿公，对了，我特地让你阿公去给你捞了你最爱的吃的鱼，等回去我就开始做。”
　　“阿公又下河了？干嘛还去。”
　　楚逢秋皱眉，外公年纪大了，再上渔船万一出事呢。
　　“让你多嘴。”
　　楚外公白了自己老伴一眼，说好了不提的，又给说漏嘴了。
　　“乖囡，这不是小程那没得买嘛，那种鱼只有去后头才能弄着，那些年轻小子哪里有我有经验，你回来我肯定是要去弄几条回来的。”
　　“好公，下次不许去了啊，你再去说什么我都不吃了。”
　　楚外公连忙点头，保证的样子像个小孩子，让宋满看着挺乐，对着楚逢秋竖起了大拇指。
　　他们走了一段路之后，很快就到了楚逢秋的家，白墙黑瓦，充满了古韵。
　　“乖囡，你的房间我一直打扫着呢，你和你朋友进去坐，休息休息。”
　　楚逢秋应了一声，带着宋满进了门。
　　宋满打量了一下周围，院子里有一小片菜地，菜地不远处放着摇椅，摇椅旁边有石桌，开门正对着正厅，楚逢秋的房间在侧面，空间不大。
　　“床可能比较小，今晚要挤一下，希望你别介意。”
　　“没事。”
　　宋满把行李箱放好，楚逢秋的床是不大，但是睡两个人应该足够。
　　楚逢秋的房间里有很多东西，一个上了铜锁的箱子，一个小书柜，一个书桌，再就是一张床，没有别的多余的东西。
　　“你和你外公外婆关系好好啊。”
　　宋满看着桌子上的合照，上面是年轻的楚外公楚外婆，还有年幼的楚逢秋。
　　楚逢秋穿着一身蓝白色的衣服，皮肤白白的，脸上笑的灿烂，一点看不出现在面瘫高冷的样子。
　　“恩，我从小在他们身边长大。”
　　楚逢秋把宋满的书包放在了房间里的那个箱子上，帮宋满把充电器给拿了出来。
　　“感觉在这种环境长大的人，一定很温柔。”
　　宋满感叹，手指滑过书柜上那些已经有些破旧的书。
　　“那可不一定。”
　　楚逢秋的眼里极快的带过一丝晦暗。
　　“啊？”
　　“没什么，不过我外公外婆的确很温柔，我带你去外面转转吧。”
　　“好啊。”
　　宋满点头，对外面的小桥流水还是很感兴趣的，她看见有人驶着船在小镇上自由的穿梭，衬着青砖黛瓦，如诗如画。
　　楚逢秋的家旁边，就是一条宽敞的小河，河面上稳稳的停着一艘相比较那种窄船来说大些的船，船看起来有些老旧，已经有些年岁了。
　　“这是我家的船，我以前经常在这里面玩。”
　　楚逢秋带着宋满走进了船，船内挺宽敞，里面还贴着海报，铺着垫子，里面有着小桌子，还有着一把吉他。
　　“咦，好婆怎么还留着这个。”
　　楚逢秋看着吉他有些惊讶。
　　“老楚你还会弹吉他？”
　　“好久没弹了，你想听吗？”
　　“必须听啊。”
　　楚逢秋抱着吉他，试着弹了几个音，拿起旁边的调音器开始调音。
　　过了一会儿，楚逢秋抱着吉他坐在了船板上，宋满盘腿坐在了她的旁边。
　　楚逢秋弹起吉他，望着碧绿的水面。
　　“七月的风，八月的雨，卑微的我，喜欢遥远的你……”
　　吉他应和着歌声，散在了粼粼水波里。
　　宋满看着低声吟唱的楚逢秋，一眨不眨。


　　☆、38

　　
　　宋满第一次get有人抱着吉他唱歌的魅力, 之前宋满也见过不少，不管是明星还是街头艺人又或者是学校里的人, 楚逢秋给她的感觉，通通有别于这些。
　　在宋满这个角度, 只能看见楚逢秋的侧颜。
　　楚逢秋低垂着眉眼，声音轻柔，望着湖面, 她的手指在琴弦上拨弄, 又像是在人的心弦上拨弄。
　　诉兰的天气并没有青城那么闷热, 空气中带着一股湿润，加上今天是多云，阳光穿透云层带来光亮，却并不灼热, 让吹过的夏风, 都带着股温柔。
　　宋满凝神，甚至能够感觉到船底在轻轻的摇晃，像是楚逢秋的歌声在她心里摇晃，浮动很小，却那么真切。
　　她忽的陷入了一种奇妙的境界里，直到那歌声停止, 他才从那种似梦非梦中出来。
　　“好久没弹吉他了, 好在还没手生。”
　　楚逢秋舔了舔自己有些干涩的唇瓣，似是怀念的摸了摸吉他的背面。
　　吉他很干净并没有受潮，肯定是她好婆好好的收着, 知道她要来了，所以把吉他摆在了船上。
　　“弹的非常好啊，之前就听说你会弹乐器，不愧是我们学校的女神啊。”
　　宋满打趣，她之前其实也练过吉他，但她是真的手生了，12岁之后就没怎么再碰过乐器了。
　　“有你在我面前，这个称号我还真的不敢当。”
　　楚逢秋望着宋满，倾斜身体靠近，满眼都盈着笑意。
　　宋满确定楚逢秋在这里是真的很开心了，调笑的时候姿态非常放松。
　　她看见楚逢秋突然靠近，棕色的眼眸里有着她的倒影。
　　宋满一时之间不知道做出什么样的表情才合适，只是静静地凝望着楚逢秋的眼睛。
　　来了一阵风，撩动了楚逢秋的头发，丝丝缕缕，在宋满的脸颊上轻抚过，又悄然的落下。
　　那经过地一缕痕迹太轻，却如同蛛网的中心点，一寸一寸向周围蔓延。
　　宋满感觉到自己的掌心更烫了，莫名有些不自然，偏过了头。
　　楚逢秋也适时的收回了眼神，觉得心口有些发胀。
　　“这里的湖水好绿啊。”
　　宋满生硬地开始了话题，本想避免那种不知名的气氛才低头，但是手指触碰到了冰凉的湖水，反而得了些趣味出来。
　　手指撩起水波，冰凉的水驱散了掌心的灼热，宋满笑着玩水，满眼无忧。
　　楚逢秋把吉他放在了船里，走动的时候船轻轻地摇晃，宋满的身体也跟着晃了一下，觉得还挺好玩的。
　　“你们家这里好凉快啊。”
　　“恩，靠水，而且有风。”
　　楚逢秋从船里走了出来，陪着宋满坐在了船板上。
　　宋满把自己的运动鞋脱下来，把袜子放在鞋里，把脚伸进了湖水里。
　　“哇，好凉。”
　　宋满放下去被冰的一哆嗦，适应了一会儿之后就开始用脚踢水玩，
　　“小心点。”
　　楚逢秋在旁边看着宋满，生怕她不小心把自己给晃下去，虽然船稳在岸边不会划出去，但是宋满动作幅度要是过大的话，可能也会有危险。
　　“没事啦。”
　　宋满两只手在身后撑着，脚在水里踢踢踏踏，她穿的超短裤不用挽裤脚，一双腿在阳光下白的发光。
　　楚逢秋的目光追逐那柔美的线条，看着水珠在空中折射出七彩的光。
　　“楚逢秋，你们这水里有没有鱼啊？”
　　“有啊。”
　　“那你会捞鱼吗？”
　　宋满好奇的问，有些难以想象楚逢秋捕鱼的场景。
　　其实她最开始见到楚逢秋的时候，以为她和她家世差不多，就算算不上显赫，应该也是不差的，因为楚逢秋身上有种气质，是一种没经过熏陶无法养出来的气质，看起来就像是应该坐在音乐厅里听着歌剧的大雅之人，却没想到她的家乡如此朴实又简单。
　　但是细想，又一点儿也不违和，这样的水这样的城，合该养出这种温柔的人。
　　宋满觉得楚逢秋是温柔的，只是那温柔里裹着寒风。
　　“会，我从小跟着外公外婆在船上长大的，就是这艘。”
　　楚逢秋用手指拂过船板的纹理，透着怀念的味道。
　　“哎？从小在船上长大？周芷若那样吗？这么酷啊。”
　　“恩，大概到四岁的时候，房子才建好。”
　　“你还记得啊，真厉害，我四岁的事情早就忘记了。”
　　宋满的脚扬起水花，看着在空中透明的水浪落下，回归那一汪碧绿的怀抱。
　　“总有一些事情，比较印象深刻。”
　　楚逢秋的视线在水面上掠过，望向远方。
　　“说的也是，有些事情，想忘都忘不了。”
　　宋满干脆躺了下来，用胳膊枕着头，看着浅蓝色的天空。
　　诉兰发展慢，所以空气质量很好，没有青城里的那片灰蒙蒙，看起来格外怡人。
　　“这儿晚上的夜空，一定很漂亮。”
　　宋满喃喃。
　　“那晚上一起出来看吧，我可以借一艘小船，就是你刚刚来到时候从我们面前经过的那种，载你去荷花塘那边看星星。”
　　“那是不是要喝点酒应景？”
　　宋满撑着头看楚逢秋。
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　“隔壁阿嫲家有酿果酒，如果你想喝，那我们去换一点儿。”
　　楚逢秋给宋满指了一个方向，那一家就是她说的阿嫲家。
　　“真的吗，好啊。”
　　宋满来了精神，原本只是随口一提，没想到真的可以，而且还是好喝的果酒。
　　宋满又玩了会儿水，听见了楚外婆叫她们吃饭的声音。
　　楚逢秋应了一声，去船舱里拿了毛巾，顺便再把宋满的鞋拿了过来。
　　宋满接过毛巾，擦干了自己泡的冰冷冷的脚，穿上了袜子和鞋子，跟着楚逢秋一起跳下了船。
　　天黑的很快，房间里点着的灯并不明亮，透着些昏暗，映的人的轮廓有些朦胧。
　　楚外婆做了一桌子的菜，都是清淡系的，蒸煮炒炸一应俱全，可以看出很费心思。
　　“乖囡，尝尝，小同学，你也尝尝。”
　　外婆外公招呼着她们俩吃菜，宋满都被他们的热情弄得有些不好意思了。
　　“好婆，你让宋满自己来吧，不用给她夹菜了，你自己快吃。”
　　“是啊外婆，你自己吃，我会夹的。”
　　宋满应和着，让老人家给自己夹菜怪不好意思的，但是老人家太热情，她都没法拒绝。
　　“哎呀，我这是高兴嘛，乖囡你头一回带朋友回家，要让她待得高兴才行。”
　　宋满连蒙带猜的知道楚外婆的大意，咬着筷子看了楚逢秋一眼。
　　楚逢秋这个性格，第一次带同学回家也正常，宋满想想有点高兴劲还有点小得意。
　　宋满没开口打扰祖孙三个人说话，在旁边吃着饭，偶尔在他们把视线看过来的时候冲着他们笑，看起来又乖又甜。
　　“乖囡啊，你爸爸那边怎么样啊？”
　　“就那样吧。”
　　“你爸爸最近身体还好吧？”
　　“好着呢。”
　　“他有没有……”
　　楚外婆的脸上带着几分小心翼翼，连声音里也有着犹豫。
　　“吃饭的时候说这些干什么。”
　　楚外公打断了楚外婆的话，给老伴夹了菜，堵住她的嘴。
　　“好婆好公你们快吃菜吧，不说这个了，咱们不提别人。”
　　气氛忽然变冷又忽然回温，宋满游离于外，不知道发生了什么，刚刚她的翻译器已经坏死了，勉强能够听出几个字，反正不是什么很开心的事就是了。
　　宋满假装埋头苦吃，什么也不知道。
　　酒足饭饱之后，楚逢秋和阿婆说要带着宋满出去转转。
　　“好婆，家里的灯还在吗？”
　　“在着呢，开春那会儿你阿公闲着没事，就扎了两个灯笼。刚好能用上，我去给你们点着。”
　　“好。”
　　楚外婆拿出了两个纸糊的手提的灯笼，烛火在里面跳跃，将外面的桃花映亮。
　　“哇，好漂亮啊，是外公做的吗？”
　　宋满惊叹了一声，伸手从楚逢秋手上接过。
　　“对，我外公会做灯笼，好婆好公我们出去啦。”
　　“几时回来啊？”
　　“不知道呢，准备向对面林哥儿借一下船，载宋满去荷花荡。”
　　“让你好公去给你借，你先等等。”
　　“那我去找玲阿嫲说说话，也好久没见她了。”
　　“去吧去吧，她看着你了肯定高兴。”
　　宋满打着灯笼和楚逢秋一起出了家门，没走两步就蹦起来了。
　　“楚逢秋，你外公也太厉害了吧，这灯好好看啊，特别有那种古色古香的感觉。”
　　“喜欢到时候我们可以带回去。”
　　“真的吗？”
　　“当然，好公是手艺人，徒弟都出师了，他渐渐也就不做了，现在偶尔做两个，也是放着不卖的，也会特地给我扎一个。小时候，他经常在船里给我做小灯，然后让我放在湖面上，告诉我那样许愿的话，水底的龙王可以听见，就会实现我的愿望。”
　　楚逢秋想起儿时趣事，提着灯在青石板上慢慢地走着。
　　“你许愿啦？”
　　“恩。”
　　楚逢秋点头。
　　“那有实现吗？”
　　“有啊。”
　　宋满听的好奇，连忙询问是什么愿望。
　　“秘密。”
　　楚逢秋嘴唇微翘，将食指放在了唇瓣中央。
　　“哼，还秘密呢。”
　　宋满丢下这句话，三两步走到楚逢秋的前面，回头对着楚逢秋做了个鬼脸。
　　楚逢秋跟在宋满的背后，手里的灯笼轻晃着，以前她觉得世界上根本没有龙神，因为小时候的她相信过，虔诚的许下了一些愿望，但从没有实现过，但是现在想想未必，有一个愿望，虽然姗姗来迟，但是还是实现了。
　　她想有一个好朋友，儿时的楚逢秋跪坐在船板上，对着水面上的灯如是默念着。
　　跨越时间的长河，这个愿望，还是实现了。
　　楚逢秋快走几步跟上了宋满，在黄昏里拉住了她的手。
　　“小心点路，有点不稳的。”
　　宋满闻言轻哼了一声，还是让楚逢秋拉着了。
　　楚逢秋去了到了婆婆家，对着婆婆介绍了宋满，说了好一会儿话才说道正题。
　　“还有呢，我还备了些，本是打算不再酿了的，也没什么人喝。”
　　玲阿嫲的眼神有些浑浊，笑着走向了内屋。
　　宋满看了一下，这位婆婆似乎独居。
　　玲阿嫲用竹筒给她们打了两筒果子酒，嘱咐她们这酒也是能醉人的，还是少喝一些。
　　“秋妹儿，走之前再来我这儿要点吧，我年纪大了也喝不得了，省的出事，要是觉得好喝，就都带走吧，酒不怕坏的。”
　　“好的阿嫲，那我们先走了。”
　　“去吧去吧，记得早点回去，别让你好公好婆担心。”
　　“知道了。”
　　楚逢秋帮玲阿嫲把门带上，继续牵着宋满的手往前走。
　　“秋妹儿~”
　　宋满学着玲阿嫲那样叫楚逢秋，声音拉长，散在夜的风里。
　　“我可比你大。”
　　“那……秋姐儿？怎么觉得怪怪的呢，有种莫名唱山歌和叫小主的感觉，不管不管，我就要叫秋妹，嘻嘻。”
　　这么一个占便宜的好机会，怎么能不占呢。
　　“那我……”
　　“停，你可不准叫我满妹儿，拗口呢。”
　　“那我叫你满满。”
　　“行啊。”
　　宋满没什么意见，拉着楚逢秋的手在空中晃荡。
　　楚逢秋到河边的时候，楚外公已经把船撑在那儿了，那船又细又长，两边上翘，像天上的月亮。
　　“乖囡，早点回来啊。”
　　“嗯。”
　　楚逢秋在船上对着外公挥了挥手，宋满也挥了挥手，看着楚逢秋撑起杆划船。
　　怎么说呢，好看的人划船都好看。
　　宋满盘着腿坐在小船上，看着楚逢秋的手上下动作，搅乱了河水。
　　虽然白天是多云，但是晚上那些云层都散去了，显现出闪烁着的星星，宋满仰躺着，看着星星似乎要坠压下来，伸手在空气中触碰。
　　岸边的柳树上传来蝉鸣，在这轻轻地晃荡里，船停下了。
　　宋满坐了起来，周围是一片水，水上开着一片莲，粉色白色拥簇在一起，在月光下随着风轻轻摇曳。
　　碧波无声，明月万影横。
　　楚逢秋也盘腿坐了下来，把竹筒抛了一个给宋满。
　　“你小心点，万一丢下去了，可就没地方找了。”
　　宋满把竹筒接住，嘟囔了一句，打开盖子喝了一口。
　　“丢了不还有我的吗？”
　　楚逢秋笑道，邀宋满共饮。
　　入口酸甜，后甘，带着股绵甜。
　　“好喝。”
　　宋满的眼睛一亮，这种果酒果然是她的心头好。
　　“吃莲蓬吗，我给你摘一个。”
　　“这么黑，看得清吗？”
　　“有灯呢。”
　　楚逢秋伸长了手，给宋满摘了一个莲蓬。
　　两个人就在湖水边吃着清甜的莲子，喝着醇香的果酒，赏着荷与月。
　　“真悠闲真舒服啊。”
　　宋满抬头喝了一口，悠悠的感叹。
　　难怪古人都喜欢什么归隐什么田园，在这种情况下，真的有种什么事情都不用想，什么烦恼都没有的放空感。
　　楚逢秋浅酌着，宋满倒是大口大口喝的痛快。
　　“楚逢秋，我好羡慕你啊。”
　　宋满哼哼唧唧的说，声音拉长，鼻音听起来又乖又委屈。
　　“恩？怎么羡慕我？”
　　楚逢秋举了灯靠近，才发现宋满的面颊已经布满了红晕，已然是有些醉了。
　　玲阿嫲说这酒也会醉人果然不假，楚逢秋晃了晃宋满的竹筒，发现里面所剩无几之后，表情有些好笑。
　　难怪呢，她这儿还有一大半，宋满那儿都要喝完了，难怪是这么一副要醉了的模样。
　　宋满感觉到自己好像是有点上头了，她知道自己在说什么，但是又好像有点控制不了自己。
　　月亮在空中晃来晃去，让人更晕了。
　　“就是羡慕你啊，那么自在。”
　　“怎么自在了？”
　　楚逢秋望着对面的少女，酒液让少女的唇瓣染上了一层薄薄的水色，在朦胧月色和烛火的映照下，透着难言的魅力。
　　“就是自在嘛，”宋满嘟囔着，“没必要管这个管那个的，烦都烦死了哦。”
　　“那就不要去管了。”
　　楚逢秋不知道宋满藏着什么，按照宋满的家庭情况来说，她应该是肆意毫无负担的，不应该是这个样子。
　　楚逢秋的脑海里闪过宋清澜的脸，直觉宋满这个样子应该和宋清澜有关。
　　“不能不管啊，好烦哦。”
　　宋满小声地抱怨，却更像是撒娇。
　　“不要烦了，开开心心的才好。”
　　楚逢秋伸手去触碰宋满的面颊，被宋满抓住了手。
　　像是沙漠中的旅人遇见了绿洲，宋满感受着凉意，说什么也不放开，用滚烫的脸颊去蹭着，像只粘人的猫。
　　“开心哪有那么简单啊，如果能一直开心就好了。”
　　宋满声音越来越小。
　　当楚逢秋以为她要睡着的时候，她又忽然抬起头来笑。
　　“宋满？”
　　楚逢秋试着叫了一句。
　　宋满没反应。
　　楚逢秋又叫了几声，宋满也不出声，就是静静地看着她，特别乖特别甜的在笑。
　　楚逢秋感觉到心脏跳的有些快，一声声随着夜风在耳中鼓动。
　　“宋满。”
　　楚逢秋又叫了一声宋满的名字，声音轻柔，像是生怕惊扰了什么。
　　“哎。”
　　宋满忽然应答，眨着眼睛看着楚逢秋。
　　楚逢秋以为宋满醒了，正准备询问要不要离开的时候，宋满忽的朝着她的方向倒下来。
　　有柔软的东西极快的擦过唇瓣，掀起楚逢秋内心的惊涛骇浪。


　　☆、39

　　
　　小舟分明是平稳的, 楚逢秋却觉得晃的厉害。
　　宋满倒在她的怀里，清甜的气息伴随着呼吸的热气, 将她紧紧围绕。
　　楚逢秋的指尖在自己的唇瓣上轻轻拂过，那种被擦过的触感犹存, 带来一种酥麻滚烫，和让人有些心慌的悸动。
　　楚逢秋喉咙有些干涩，望着在自己怀里呼吸均匀的少女。
　　热气通过薄薄的衣物, 传达到了心底。
　　那是一种酥麻微痒让人想逃离又欲罢不能的感觉, 将感官支配, 除此之外，什么都不能想。
　　楚逢秋的指尖不自觉的轻颤着，悬停在宋满的脸上，像一只想要亲吻花却又怯怯不敢落下的蝶。
　　那指尖还是下落, 从宋满的脸侧, 穿过乌黑的发，拂过了宋满耳垂。
　　楚逢秋不自觉的揉了揉宋满柔软的耳朵，后知后觉反应过来自己做了什么。
　　“宋满。”
　　楚逢秋小声的念着宋满的名字，宋满毫无反应，就这这个倒在楚逢秋怀里的姿势，胸膛规律的起伏。
　　楚逢秋又念着宋满的名字, 一声比一声轻。
　　天地之间安静下来, 连蝉也停止了鸣叫，水面的人影被风吹皱，过耳留下轻声的叹息。
　　楚逢秋不想惊动了宋满, 便就这这个姿势，看着怀里的人发呆。
　　她在这一刻忽然想到了岭南，想到了岭南讲述的那些文字，她的面上有些许的困惑，抬手摩挲着自己的唇瓣，眼里带着深思。
　　喜欢一个人会是什么感觉呢？楚逢秋从没有考虑过这个问题。
　　她能共情书里又或者是电视电影里的爱情，但是在现实里，却仿佛和人隔了一层壁。
　　而现在……楚逢秋伸出舌尖，试探性的舔了舔自己的唇瓣，仿佛这样就可以亲吻到刚刚宋满留下来的痕迹。
　　好像有点甜，楚逢秋想。
　　这个举动有点傻，楚逢秋又想。
　　她就这个姿势，从口袋里拿出了手机，拍了一张宋满。
　　因为宋满埋在她怀里，所以看不见正脸，但即使如此，楚逢秋的嘴角还是带上了一抹笑意。
　　她的手放在宋满的背上，看着夜色渐浓。
　　怕好婆好公在家里担心，所以楚逢秋还是动了动身体，把宋满扶了起来。
　　宋满不满的嘟囔了几声，含含糊糊的话像是不满又像是撒娇。
　　“宋满，我们回家了。”
　　楚逢秋在宋满的耳侧小声地说。
　　宋满的睫毛颤了颤，睁开了眼睛，但表情还有些呆滞，看起来并不清醒。
　　她似懂非懂的理解着楚逢秋的话，呆呆的望着前方。
　　“扶好这两边，不要动哦。”
　　楚逢秋把宋满的两只手分别搭在船的两边，摸了摸宋满的头发，像是在哄孩子。
　　“困。”
　　宋满皱着眉头说。
　　她有点难受，好想立马倒下来大睡一觉。
　　“乖，回家再睡。”
　　“回家……”
　　宋满喃喃，点了点头。
　　直到船靠岸了，宋满还是保持着扶着船的姿势一动不动。
　　“宋满，可以走啦。”
　　楚逢秋先上了岸，然后俯身去牵宋满。
　　宋满的动作有些笨拙，下船的时候船身一阵晃动，让她在岸上踉跄了一下。
　　“这个地怎么在动啊？”
　　宋满站在原地，冷静分析。
　　“是不是地震了？”
　　宋满歪着头看着楚逢秋，表情有些紧张。
　　她的脸上布满了红晕，大概是醉酒的原因让她的眼里浮上看一层浅浅的雾色，看起来像是软糯的点心，咬下去满口甜。
　　“没有地震。”
　　“地震了。”
　　宋满据理力争。
　　“好，地震了。”
　　“地震了你还不跑？”
　　宋满一脸匪夷所思的看着楚逢秋，似乎在怀疑面前的人的智商。
　　楚外公和楚外婆在旁边等着俩孩子呢，听到宋满这话笑出了声。
　　“快跑啊。”
　　宋满催促着。
　　“那你为什么不跑？”
　　楚逢秋反问。
　　宋满被问到，站在原地表情有些为难。
　　“我要在这里等我姐姐啊，我跑了她就找不到我了。”
　　宋满说完之后，自己又沉默了。
　　“不对不对，我才不等她，她不会找我的，她不找我的。”
　　宋满说着说着，声音里带着委屈。
　　“我会找你的，我会保护的。”
　　楚逢秋拉着宋满的手，轻声地哄着。
　　楚外公和楚外婆对视一眼，脸上有着相同的讶异。
　　“真的，你不许骗我。”
　　“我不骗你，回家吧。”
　　楚逢秋拉着宋满的手，宋满点了点头，跟着楚逢秋进了房门。
　　“玲姐儿给你们的酒？”
　　楚外婆看着宋满昏昏欲睡的靠着楚逢秋走的样子，在她身边询问。
　　“嗯，她喝太多了，有点上头了。”
　　“要煮汤给她醒一醒吗？”
　　“不用了好婆，果子酒，睡一觉就没事了。”
　　“那行，有什么事儿去屋里喊我们去。”
　　“好。”
　　楚外婆和楚外公走了出去，关上了楚逢秋房间的门。
　　“看来这是乖囡的好朋友了，我还没见过她这个样子嘞。”
　　楚外婆和老伴笑着嘀咕。
　　“嗯，有朋友也是好事，那个女娃娃看的也乖的，走吧，睡吧。”
　　屋外的声音渐小，脚步声也越来越远。
　　楚逢秋看着歪倒在床上的宋满，给她脱鞋。
　　正准备把宋满的姿势摆正，宋满却在床上动了起来。
　　“热。”
　　宋满扯着自己衣服，脸上的晕红在灯下十分明显。
　　楚逢秋房间里是没有风扇的，因为诉兰在夜里也不是太闷热，开着窗凉风也会吹进来，偶尔用蒲扇扇风，睡着了就不会再被热醒。
　　楚逢秋听见宋满一个劲儿的喊热，连忙拿过桌上的蒲扇，给宋满扇起风来。
　　凉风缓解了宋满的燥热，但是她还是觉得不太舒服，伸手在背后解扣子，结果弄了好几次都没解开。
　　楚逢秋看见宋满的手放在背后，还时不时的扭动两下的时候，是很困惑的。
　　“怎么解不开啊。”
　　宋满又哼哼唧唧的委屈上了。
　　“什么解不开？”
　　宋满像个煎饼一样，在床上滚了一圈，瘫在了楚逢秋的面前。
　　“解不开啊。”
　　宋满声音拉长，把手放在了背后。
　　“你帮我解开吧。”
　　宋满闭着眼睛，声音有气无力。
　　楚逢秋立刻理解了宋满的意思，扇风的手一顿。
　　她把扇子放下，把宋满的衣服往上卷。
　　灯光下，宋满的背也像是身上其他部分的皮肤一样，白的炫目。
　　黑色的带子将柔软束缚其中，在背后留下勾连的纽带。
　　楚逢秋伸手，抓住了带子，她的手指不自觉的轻颤着，滑过了宋满的背。
　　束缚被解开，宋满发出了一声喟叹。
　　这才是放松的感觉啊，宋满迷迷糊糊的想，真是太舒服了。
　　但是有东西挂在身上还是有些难受，身上的衣服并不那么适合在睡觉的时候穿，宋满的手在床边摸了摸，下意识的想要去找自己的睡衣，但是没找着。
　　反正是在自己房间，找不到就算了，宋满在半梦半醒间如是想着。
　　楚逢秋看见宋满的动作，骤然移开了眼。
　　这……这……她还没做好心里准备。
　　“我……我给你拿睡衣。”
　　楚逢秋立马站了起来，打算去了宋满的行李箱里找宋满的睡衣，但是行李箱被锁住了，她不知道密码。
　　楚逢秋不好意思回头，脑海里却不自觉的播放出刚刚的场景来。
　　只是匆匆一眼，也将山峰平地的风景一览在眼里。
　　之前那种感觉卷土重来，楚逢秋掐着自己的掌心，克制着那种心悸感，她的舌尖顶着上颚，指甲陷在肉里，用疼痛克制着身体出现的有些奇怪的反应。
　　楚逢秋试了一下宋满的生日，想要打开行李箱的密码锁，但是以失败而告终。
　　总不能让人就这么睡，楚逢秋走到了自己的衣柜前，从里面找了一间自己之前的衣服，是纯棉的短袖，宽松款的，用来当睡衣应该可以。
　　楚逢秋一转头，倒吸一口凉气，又立马转了回来。
　　她要记得下次一定要嘱咐宋满不可以在外面喝醉，喝醉了也一定不要留宿，不然真的太危险了。
　　宋满浑身舒坦心满意足在床上成大字形睡着，还在被子上蹭了蹭。
　　楚逢秋看着宋满胖次上的一个个小草莓，拿着衣服走了过去。
　　夜里会降温的，宋满要是这么睡一夜，第二天起来保准要鼻塞感冒的。
　　楚逢秋抬起宋满的手，帮她把衣服套进去。
　　睡着了的宋满自然不乐意别人摆弄她，怎么动弹怎么来。
　　手臂被柔软挤压着，楚逢秋的眼神晦暗，极力的克制着那种捏下去的冲动，手指不自觉的握拳，深吸了一口气。
　　那种想法太阴暗太冒犯了，楚逢秋又呼出一口气，好不容易让宋满把衣服给穿上了，自己身上反而出了些汗。
　　家里没装浴室，楚逢秋曾经问过好婆要不要把房子弄得舒坦些方便些，好婆却是说不用，已经习惯了现在这样，所以洗澡依旧是在灶上烧热水，用桶洗的。
　　楚逢秋轻轻地打开了房门，在院子里打水井的水，用毛巾擦了擦身体，反复的擦拭几遍，等到那种燥热褪去，才停下手。
　　她望着空中的月牙，心却慢慢的下沉。
　　她不傻，分得清什么是友情，什么是喜欢。
　　她知道友情也有独占欲，恨不得和那个人一直待在一起，但是就友情而言，就算是再好的朋友，应该也不会产生拥抱亲吻的想法，更不会因为好友的动作，而有别的心思。
　　哪怕那动作只是一个无意识的甚至都算不上亲吻的擦过。
　　她回到了房间里，换上了睡衣，躺在了宋满的身边。
　　她望着宋满的睡颜，闭上眼敛去心里的繁杂。
　　楚逢秋一直以为，有些重要的事情，要用很长的时间去定夺，现在才发现，其实只需要一瞬。
　　在宋满倒在她怀里的那一刻，楚逢秋听见了心里的叹息。
　　真喜欢这个人啊，她的心如是说。


　　☆、40

　　
　　宋满第二天醒过来的时候, 陷入了人生三大终极奥义问题的思考中。
　　她是谁，她在哪儿, 她在做什么？
　　为什么会穿着一件不认识的衣服光着腿抱着一个枕头啊？
　　啊？啊？啊？
　　宋满晃了晃有些沉重的脑袋，吸了吸鼻子, 开始回忆。
　　这里是楚逢秋的家，昨天和楚逢秋一起来这玩，昨晚喝了酒, 然后……然后就断片了。
　　宋满只记得自己在船上, 之后的事怎么想也想不起来了。
　　宋满寻思自己应该是喝醉了, 然后心里卧槽了一声。
　　不应该啊，她酒量应该没有这么差吧，而且那是果酒哎，就这么在楚逢秋面前喝醉了？这也太没有面子了吧！
　　宋满抓了抓自己有些乱的头发, 然后感觉到胸前有点不对劲, 这感觉也太放松了太自由了吧，也就是说……宋满拉开衣领低头看了一眼，没忍住又卧槽了一句。
　　她昨晚一点意识都没有，难道是自己爬起来脱的换的？
　　应该是吧……如果不是那可就尬skr人了。
　　“你醒了？”
　　楚逢秋从外推门而入，看着坐在床上发呆的宋满。
　　宋满穿着她的衣服坐在她的床上，楚逢秋眼里的汹涌澎湃翻起一瞬, 又极快的消失下去。
　　“恩, 这衣服是你的？”
　　宋满扯了扯自己身上的衣服，衣服挺宽松的，但也只能遮住腿下一点。
　　“恩, 昨晚想要给你拿睡衣，但是不知道密码箱的密码，所以拿了一件我的。”
　　“我昨晚……没干什么吧？”
　　宋满试探性的询问，她喝过的酒不少，但是从来都适量，还没喝醉过，所以也不知道自己喝醉之后是什么模样。
　　希望不是大声唱歌或者要尬舞，那样继小魔仙和便秘事件之后，她在楚逢秋这里的形象是真的荡然无存了。
　　楚逢秋闻言心里一突，她其实希望对方记得，但是看宋满这试探的样子，多半是不记得。
　　“你拉着我的手说要和我一起去抓水母。”
　　楚逢秋一脸苦恼，表情让她的话看起来可信度极高。
　　“啊？不是吧？真的吗？”
　　宋满看着楚逢秋，大大的眼里有大大的困惑。
　　“逗你玩的。”
　　宋满睡着了老实的很，根本没有去抓什么水母。
　　“哇，你这个人好坏的。”
　　宋满从床上下来，
　　“不过你昨天下船的时候，你以为地震了，还让我快跑。”
　　宋满嘴角抽了抽，小声嘟囔着还不如抓水母呢。
　　宋满蹲在行李箱那里找衣服，楚逢秋就站在旁边，把密码看在了眼里。
　　“这个数字有什么特殊含义吗？”
　　不是意料之中的任何一个答案，楚逢秋有些好奇的问。
　　“没什么特别含义，我随便设的。”
　　宋满一边回答一边从行李箱里拿出自己今天要穿的衣物，的确是没什么特殊含义，只是这个行李箱到的时候，她正好在算一道难度颇大的题，问的是原本静止在空间曲线的某个点上的的质点在受力作用下沿着曲线运动，在质点回到点的时候，力对质点做的功是多少焦耳，她正好就把答案里的数字当成密码了，来庆祝自己解题成功。
　　“那你先换衣服，我去帮你在水盆里倒点热水。”
　　“好。”
　　宋满迅速的把衣服换好，把床和被子整理了一下。
　　洗漱之后，宋满才发现现在已经是上午十点了。
　　她打开手机，回复了来自爸妈以及小弟们的问候，把手机放在口袋里，跟着楚逢秋的步伐，出了家里的大门。
　　因为已经错过了早饭的时间，刚刚在她洗漱的时候，楚逢秋就说带她出门觅食，想到可以吃到好吃的，宋满的脚步轻快起来。
　　诉兰镇上还没有水泥路，都是青砖铺成的路，宋满在楚逢秋的旁边好奇的四处望，被楚逢秋牵住了手，她反手牵过，对着楚逢秋露出了一个大大的笑容，哼着歌摆动着手臂晃荡。
　　楚逢秋心里一动，面上却是丝毫不显。
　　她带着宋满去了自己小时候常去的店，店还开着，陈设和七八年前没什么两样。
　　店主看见她还认出了她，和她热络的打招呼。
　　“感觉这里好悠闲，好适合养老啊。”
　　宋满坐在长椅上，感叹了一声。
　　步调慢，消费低，景色好，空气也好，邻里乡亲的关系也都不错，和钢铁铸就的城市，截然不同。
　　“那等以后，就一起来吧。”
　　楚逢秋在话里埋下引子，等着宋满毫无知觉的上钩。
　　“好啊，以后不嫌弃我来蹭饭就可以了。”
　　宋满自然发现不了楚逢秋话里的深意，跟着点头。
　　“当然不会。”
　　楚逢秋语气轻快，未曾遮掩面上的笑意。
　　宋满看见了，觉得楚逢秋这朋友是真的很不错，和她说起话来也轻松，相处起来也舒服，如果真的有机会可以一起慢慢悠悠的生活，应该会很不错吧。
　　店里这个点没什么客人，所以上菜速度很快，不一会儿，楚逢秋点的东西就端到桌上来了。
　　四个丸子放在精致的小笼里，底下还有着一层，楚逢秋把上面一层拿开，露出下面一层，里边是透明皮的虾饺和实皮儿的鱼饺，旁边海碗里装着的豆浆颜色澄亮，还上了一盘色泽鲜亮的海鲜炒粉。
　　“看起来好好吃哎。”
　　宋满拿了筷子，面前摆着一个小碗，从炒粉盘里夹了一些放在自己的碗里，吹了口热气咬了一口粉，鲜香咸辣的味道和海鲜的味道混合在一起，米粉十分有嚼劲，宋满对着楚逢秋竖起了大拇指，然后喝了一口豆浆。
　　豆浆原汁原味，纯手磨，因为楚逢秋和老板说了宋满这碗豆浆多放糖，所以甜度也非常符合宋满的喜好，伸手夹向了第一层的丸子。
　　丸子看起来不大，一大口或者两小口就可以吃完。
　　“这是什么丸子啊？”
　　宋满夹起来看了一下，不像是糯米做的，外表是纯白色。
　　“鱼丸，用河里新鲜捞出来的没有小刺的一种鱼，鱼肉反复的碾成泥，然后包裹定型，尝尝。”
　　宋满咬了一口，鱼丸露出了内芯，南瓜的甜味在唇齿间炸开，好吃的宋满差点落泪。
　　鱼肉鲜甜软嫩，不柴不腥，几乎入口即化，一口下去感觉到的就是一种鲜甜，让宋满这种爱好吃甜的人眼里炸开小星星。
　　“这也太好吃了吧，你也吃啊。”
　　宋满看着有四个丸子，她两个宋满两个，非常公平，她夹起了另一个奶白色的丸子，发现和之前的味道不一样。
　　这个丸子爽滑Q弹，她一口尝出来是虾丸，里面不知道是什么坚果碎，吃起来还挺香。
　　四个丸子十个蒸饺，一盘米粉两碗豆浆，宋满和楚逢秋分食完毕，十分满足。
　　然后被楚逢秋带着去四处逛，自己试着划船采莲蓬，还遇到了一个在这里拍汉服写真的团队。
　　活在这里太幸福了，直到看到自己一身蚊虫叮咬出来的包之前，宋满都是这么想的。
　　“我靠这到底是什么时候咬的，我怎么一点儿感觉都没有？”
　　玩了一天回来的宋满坐在椅子上的时候，才察觉到那种痒痒的感觉。
　　因为夏天热，宋满这个人又比较火气旺，带过来的衣服都是超短裤和短裙，不在乎自己晒不晒黑，有时候她还想要自己黑一点，因为看起来会比较有气势些。
　　所以那条露在外面的大长腿就这么遭了秧，一个一个蚊子包在上面，包括手臂和背后都有一些。
　　宋满抓着腿，难受的不得了。
　　楚逢秋看着宋满这样也心疼，在发现的第一瞬间，赶紧去拿家里放着的药了。
　　“我应该穿长裤的。”
　　宋满看着楚逢秋身上的长裤，有些哀怨的说。
　　这种湿润多草木的地方本来就蚊虫多，但是她没注意，结果就这样了。
　　宋满想要去抓腿上的包，却被楚逢秋握住了手。
　　“别抓，等会抓过了会疼的。”
　　“可是好难受啊，楚逢秋我好痒。”
　　宋满的腿相互蹭着，皱着眉想要抑制那种痒意。
　　好像把那些母蚊子的口器都揪下来扎在它们自己身上，宋满冷着脸想。
　　“你先去洗个澡，然后回来我帮你涂药吧，千万不要自己抓的太过了，我去帮你打水。”
　　宋满擦了擦额头的汗，点了点头。
　　她觉得自己要放弃和楚逢秋在这里养老的想法了，反正人类的本质就是鸽子精嘛。
　　宋满把自己洗干净之后，进了房间，楚逢秋正在拿着药等她。
　　宋满把腿伸出来，看着楚逢秋给她涂药。
　　手指在大腿上掠过的时候，还有点痒。
　　有个包甚至咬在了大腿的内侧，宋满都不知道那蚊子是怎么做到的。
　　楚逢秋的手指在深入宋满两腿之间之前，就被宋满拦住了。
　　“这个我自己来。”
　　宋满不知道为什么觉得脸上有点烫，这还挺让人不好意思的。
　　擦完了腿之后，楚逢秋去给宋满擦上半身。
　　肚子上这种看得见的还好说，看不见的地方宋满只好把药再给了楚逢秋，让她帮帮忙。
　　宋满的腰侧也有一个，当楚逢秋的手指涂抹着药在那一片化开的时候，发现了宋满的身体在轻微的颤抖。
　　楚逢秋的手指又滑到腰内一些，涂抹着那里并不存在的一个包，发现宋满的颤动几乎消失。
　　她的手指又回到了宋满的腰线上，得出了一个答案，掩下了面上的笑意。
　　等到所有的蚊子包都涂上药之后，宋满松了口气，楚逢秋涂得这个药膏有一种草药的香味，被涂抹的地方冰凉凉的，宋满的心情总算好了起来。
　　她靠在枕头上，开了一个回合制对战游戏，正在做日常任务的时候，手机忽然一顿，一个微信通话就过来了，是爪爪的，宋满还没来得及按掉，那边就挂了。
　　她一去微信，发现爪爪给她发了不少条消息。
　　【爪爪】：老大在不在！
　　【爪爪】：蛮哥！
　　【爪爪】：有人下战书啦！有个贼狂妄的人一来就要挑高级区的大佬！
　　【爪爪】：目前七连胜了！真的厉害哎！
　　【爪爪】：她已经从初级到高级了，简直有你当年的风范！
　　【爪爪】：你和Q神怎么都不在啊？
　　【爪爪】：[语音通话已挂断 00:01]
　　宋满来了兴趣，她才两天没看题库而已，就又有高手来了？
　　题库在各大版块上，其实按照能力还会分区，分别是初级区中级区和高级区，这不属于版块，属于称号或者头衔类，所有人一开始进来就是初级区的，要胜率够高加上通过考核关卡，才能进阶。
　　pk挑战的话是没有限制的，初级也能挑战高级，初级赢了高级的胜率会加很多，高级赢初级胜率则加很少。
　　爪爪说这个人从初级到了高级，再结合他前面说的，也就是这个人原本是初级，一来直接向高级区的发起pk挑战，通过胜利快速的累计胜率，再通过考核的考试，到达了高级。
　　这个操作很眼熟，毕竟宋满当年也是这么做的。
　　【阿蛮】：我去会会。
　　宋满去了题库，点进了pk区，正在pk的有不少人，宋满点了最上方难度最大的那个pk场次。
　　一个算是宋满眼熟的id，以前比过几次，虽然是手下败将但是实力也不俗，她直接去看了另一个id。
　　她点进去那个资料，发现果然是昨天才来的，记录显示连胜，头衔是高级区的样式，id叫做穿林，头像是一道彩虹，性别女。
　　宋满看着题目，又看了一下两个人的进度，对穿林的能力有了初步的判断。
　　如果是对手的话，会异常的棘手。
　　这个人实力很强，非常强。
　　这是绝对性质的碾压，输的人在pk区调侃了了一句“现在的女孩子做题都这么厉害”引发了吃瓜群众的探讨。
　　【讲真的从小到大在数学这方面，真的是男生比较占优势。】
　　【我们班前十有六个妹子，但是第一是个男生。】
　　【我是做题不厉害的女生，给同胞们丢脸了ORZ】
　　【穿林大佬好牛逼啊，还是个小姐姐，我宣布是女神了。】
　　【好想看穿林和蛮神pk，穿林这个一路碾压的风格不就是当年的阿蛮吗？】
　　【从爪爪直播间过来的，爪爪已经喊了蛮神过来啦。】
　　【准备入睡的我，听到蛮神要出来，又拿出了我的天利38套。】
　　宋满还没来得及发条弹幕表示自己的存在感，就发现收到了来自穿林的pk邀请。
　　哟呵，宋满来了兴趣，接受了邀请。
　　【阿蛮】：比什么？
　　【穿林】：我无敌，你随意。
　　宋满挑眉，居然还有人比她还嚣张？
　　论嚣张，宋满是不可能输的。
　　【阿蛮】:好的，我这个人喜欢帮菜鸡做决定
　　宋满挑了一个题，对方同意之后就会进入pk倒计时。
　　pk倒计时十秒。
　　收到消息的学子们纷纷跑了进来，爪爪作为第一个冲进pk赛场的，已经在发弹幕起哄押注了。
　　【必须蛮神啊，这些天我靠着蛮神赚了多少题币啊嘤。】
　　【必须蛮神大佬啊！】
　　【我觉得穿林很稳哎，这种黑马通常都很厉害，蛮神不就是上一个黑马吗，称霸至今。】
　　【我压新秀，长江后浪推前浪！】
　　【我曹这个是混合题？】
　　混合题，顾名思义，大杂烩。
　　宋满选的是科目混合，十道题里有四道数学，两道物理两道化学和两题英语。
　　【看来我拿出一本数学题还不够，把所有的试卷扣在了桌面上。】
　　【五三请求出战，写死我了。】
　　【虽然看不懂大佬们，我还是拿出了我的小题狂做。】
　　【本来在和表弟一起打游戏，看到蛮神要pk了，立马关了手机回房间做作业，此刻表弟在外面想砍了我。】
　　【楼上不要害怕，拿起政治书护体。】
　　“我去个厕所。”
　　宋满在选题的时候就和楚逢秋丢下了这么一句，走了出去。
　　她需要绝对的专注，不能被打扰，也不想就这么掉马甲。
　　好在楚外婆家虽然其他的地方没有翻新，但是厕所还是有的，单独砌出来的一间，比较干净。
　　宋满站在里面，对着手机开始了奋战。
　　楚逢秋在宋满出门上厕所之后就去洗头洗澡，可是等她擦着头发回到房间的时候，宋满还是没回来。
　　起码有四五十分钟了，楚逢秋走出门，发现厕所的灯还亮着。
　　宋满这是又便秘了？
作者有话要说：　　宋满：？？？


　　☆、41

　　
　　在楚逢秋准备敲门的时候, 门打开了。
　　宋满从里面走了出来，面色有些疲倦, 连走路的步伐都有些迟缓。
　　“你也来上厕所？”
　　宋满指了指卫生间的方向，脸上带着疑问。
　　“我来看看你怎么还没出来。”
　　楚逢秋看着宋满这个样子, 有点像拉虚脱和蹲的脚发麻，上去扶了一把。
　　宋满是有点累，脑壳都有点痛。
　　她没拒绝楚逢秋的靠近, 反而是靠在楚逢秋刚洗完澡有些冰凉的身上, 发出了一声几不可闻的叹息。
　　楚逢秋偏头, 嗅着宋满的头发，有些奇怪的蹙眉。
　　没味道啊。
　　但是按照分子的运动来说，如果宋满真的是在里面呆了四五十分钟且刚刚出来，不可能没有味道。
　　那么宋满在里面干什么？
　　楚逢秋的好奇心又起来了, 她想起和宋满的初见, 虽然她说过可以没必要再探究这个问题，但是她还是想知道，心上人是不是自己猜测的那个在题库里的朋友。
　　当把宋满当成好朋友的时候，楚逢秋不会去探寻她想要掩藏的秘密，因为这是对朋友的尊重，要保持合适的距离。
　　可是当身份进行转化, 宋满变成她喜欢的人的时候, 她就想要多探究一些，多了解一些。
　　这是无可避免的爱欲里的贪婪，楚逢秋露出笑容, 拉着宋满回了房间。
　　宋满倒在了床上，拿过了蒲扇，给自己扇了扇风，又喝了一口凉的茶水，才觉得自己缓过来了，拿起了手机看消息。
　　【爪爪】：蛮哥还是蛮哥，真的牛批
　　【爪爪】：那个黑马也没想到自己居然输了，还想和你比一场呢，结果你就下了
　　【爪爪】：果然人不能太狂啊
　　【阿蛮】：她有狂的实力
　　宋满的表情凝重，这次她拿出了全部实力，以0.2%的比例险胜，她去看了一下复盘，这个人的实力其实比她还要强劲的，但是她可能是做多了更为复杂的题目，所以在一些比较简单的题目上，思绪一时超车，所以慢了一些。
　　这个的级别绝对比她高，宋满虽然是比较嚣张，但是从不自大，在学术的领域里，没人是不败之王，学海无涯，没人站在过顶峰。
　　穿林接触到的领域可能比她更宽广，宋满是限制在这里，就像是同样是数学，在高中的数学学霸可能就赢不过大学数学系的高材生，这就是限制。
　　宋满这次比赛就像是举得是这种例子，比赛的是高中难题，宋满更加习惯这些题目的套路和思维，所以险胜了穿林。
　　再比赛一次，未必可以赢。
　　因为穿林的威胁，宋满现在都想把自己关在房间里看书了，但是情况不允许。
　　宋满觉得，自己是时候找个时间做一下提升训练了。
　　【爪爪】：我也感觉她好有实力，她再问你还来不来呢
　　【阿蛮】：我在外面玩呢，暂时没空
　　【爪爪】：行，我回她了，不过好奇怪，岭南刚刚出现了，她居然不向岭南pk
　　【爪爪】：虽然岭南生病了，但是实力也不俗吧
　　【阿蛮】：这谁知道
　　【爪爪】：有人向她提议了，但是她没回
　　【爪爪】：对了，蛮哥你等会还要上题库吗？
　　【阿蛮】：不上，要借号？
　　【爪爪】：想借阅点资料
　　【阿蛮】：你自己登吧
　　【爪爪】：好嘞谢谢老大
　　题库是有资料库的，里面储藏了很多的科目资料，包括线上课堂，名人往事，还有一些网页搜不出来的东西。
　　这款app的确是宋满用过最好的最用心的一款，而且做题库的这个团队都是学霸配置，他们自己也会设计出题，质量绝对有，而且服务器这方面也挺好，没有崩过。
　　而且题库借阅还有一个很变态的规定，一般的资料可以拿题币买，但有的只有达到等级才可以开放。
　　有人笑说无法借阅是题库的嘲讽，表示你个菜鸡就算看了资料也看不懂还是洗洗睡吧。
　　就算自己的号没法看，想借阅的人还是有方法的，借号就行了。
　　宋满和爪爪的交情挺不错，觉得爪爪人挺不错，而且也知道爪爪的一些真实的资料，所以爪爪向她借号，她就直接给了的。
　　宋满动了动手指，打开了游戏。
　　她怕控制不住自己立马去学习，所以打算大游戏缓解一下。
　　“楚逢秋，打不打游戏啊？”
　　“暂时不打。”
　　“行，那我先玩，你等会想玩的话就叫我。”
　　“好。”
　　楚逢秋点头，打开了题库。
　　一进去就收到了一个陌生id的pk邀请，楚逢秋点了拒绝，直接拉开了好友列表。
　　阿蛮此刻显示在线，楚逢秋点开消息框，发了句‘晚上好’过去。
　　那边没有回应，楚逢秋看着宋满，宋满已经进入了匹配页面，正在选英雄。
　　刚刚那个id又对她发起了pk挑战，楚逢秋点了拒绝，她在看着宋满，想要等那个答案。
　　还没等到阿蛮回复，刚刚那个id先给她发了消息。
　　【穿林】：不pk么？
　　【阿Q】：不好意思，暂时没空
　　【穿林】：比赛很快就会结束
　　楚逢秋扬眉，这个人这么自信？
　　在她发送再一次拒绝的话时候，六白来给她发消息了。
　　【六白】：阿Q，穿林有给你发pk邀请吗
　　【阿Q】：有，怎么了
　　【六白】：这个人好厉害的，昨天来的，横扫了好几个大佬，不过刚刚输给了阿蛮，不过阿蛮她也是险胜，就快了那么两三秒啊，可惜你刚刚没来，真的刺激
　　楚逢秋的心里一动，看着一眼宋满，如果说宋满真的是阿蛮，去厕所里是为了比赛，那么没什么味道也是说得过去的。
　　【阿Q】：他们什么时候开始比赛的？
　　【六白】：大概是一个小时前把吧，又好像是五十来分钟前的样子
　　时间对的上，楚逢秋想了想，可能就是她想的这样。
　　可这时候，阿蛮给她回了一个晚上好。
　　楚逢秋猛地回头去看宋满，宋满正操纵的英雄在厮杀，看起来并没有空回消息的样子。
　　难道猜错了？
　　楚逢秋不自觉的轻轻皱了皱眉，又发了条消息过去。
　　【阿Q】：你和新来的那个高手过招过了？
　　【阿蛮】：恩，险胜，她实力很强
　　楚逢秋是看着宋满打下这条消息的，她确定宋满并没有滑到别的屏幕去回复她的消息。
　　楚逢秋的心里一沉，可能真的猜错了。
　　她这么猜的依据是那天在公园里，扔在她面前的那个纸团。
　　解题方法似曾相识，加上‘满’和‘蛮’的读音很相像，再加上时间上的一些巧合，让她觉得很有可能是。
　　但其实楚逢秋知道这种几率很小，那么现在有两种可能了，一种是宋满依旧藏着那个秘密，有某种不可说的不得不隐藏起来的原因，第二种是宋满其实是真的不会。
　　楚逢秋觉得是第一种，因为她确定那个纸团是宋满扔过来的，那时候面前只有宋满和邓炜，而且她对比过宋满写数学的时候的数字，和试卷上的很相像。
　　楚逢秋觉得不存在巧合的解出一个题目，不可能只会那一道题其他的不懂。
　　宋满为什么要藏拙呢？
　　楚逢秋看着还在激情打游戏的宋满，拿过扇子给她扇了扇风。
　　不知道因为什么，但一定不是因为好玩。
　　宋满的性格吧，其实是比较喜欢出风头，看起来比较争强好胜的。
　　能够让这样的她隐藏起自己本事的原因，一定不是太好的事情。
　　但不管为什么都没有关系，她会陪在她身边的。
　　宋满被这忽然来的风吹散了身上的燥意，喝了一口水。
　　“为什么总是能够碰到这么迷的队友，真的是一点也看不懂，这辅助一直跟着射手都不跟我的，两个人在下路双双殉情，跟着我抓人多好，还是你好。”
　　宋满都佛了，每次匹配的队友总有各种各样的迷，让人读不懂。
　　“没事儿，等会我和你一起玩。”
　　“好。”
　　宋满高兴了，对这把的输赢也不是很有所谓了。
　　楚逢秋退出了题库，其实还有一个办法，她在宋满的面前暴露出自己就是阿Q的事实，那么宋满就知道她的身份了。
　　但是知道宋满不是阿蛮，就算让她知道她就是阿Q也没什么意义，她从不曾掩藏自己的能力，而且游戏id和题库的那么相像，如果宋满是阿蛮，那也应该早就起了疑心了。
　　楚逢秋将那些心思掩下，专心看起宋满来，表面上像是在看游戏屏幕，但是实际是在看打游戏还是在看的打游戏的人，楚逢秋自己心里明白。
　　有岭南的前车之鉴之前，楚逢秋打算温水煮青蛙，先慢慢的试探。
　　她将下巴靠在了宋满的脖子上，这个动作亲昵的过分，只要再往前凑一些，就可以亲吻到宋满的耳垂。
　　宋满有些奇怪的偏头，脸差点撞在楚逢秋的嘴唇上。
　　“快结束了，你先开游戏等我。”
　　宋满倒没觉得有什么，只不过大夏天贴在一起怪热的。
　　“好。”
　　楚逢秋呼出的热气喷洒在宋满的脸侧，宋满摸了摸耳朵，然后继续投入到游戏里去。
　　宋满和楚逢秋连胜上了四颗星，就准备睡觉了，临睡之前宋满看见了爪爪之前给她发的消息。
　　【爪爪】：刚刚Q神给你发消息说晚上好，我给你回了一下
　　【爪爪】：[图片]
　　【爪爪】：截图了，我就这么回没关系吧？
　　【爪爪】：我继续看资料咯？
　　【阿蛮】：成，没什么事，你用完了吗？
　　【爪爪】：已经好了，账号已经下了
　　宋满去题库把号登了回去，关机准备睡觉。
　　楚逢秋直到宋满睡熟了，才睁开眼看着宋满的睡颜。
　　好奇怪啊，楚逢秋抿唇，以前怎么就没有发现，宋满的眉毛鼻子嘴巴长得这么好看呢，无一处不合心意。
　　楚逢秋也不记得自己看了多久，又是什么时候睡过去，从梦里惊醒的时候，外面的天还黑着。
　　楚逢秋是被宋满给砸醒的，她看了一眼宋满放在她胳膊上的手和跨在她身上的腿，感受着旁边的热源。
　　宋满的睡姿不算好，但也不差，不会踢人，但是脚会不自觉的跨在她的身上，将她压住。
　　楚逢秋的手握住了宋满的手，调整了一下姿势，再度睡了过去。
　　宋满第二天睁开眼差点把自己吓到，因为面前是楚逢秋的脸，她不知道什么时候滚到了楚逢秋的怀里，手和腿还放在人身上。
　　宋满觉得怪不好意思的，想要在楚逢秋醒之前把自己的手脚偷偷的撤回去。
　　她小心翼翼的抬起了自己的腿，刚准备收回手的时候，楚逢秋睁开了眼睛。
　　一时之间四目相对，宋满只想打死睡觉不安分的自己。
　　“早啊。”
　　楚逢秋对着弯唇，面上带着放松的温柔的笑意。
　　大清早受到美貌暴击是什么感受？
　　宋满心脏漏了一拍，立马坐了起来。
　　之前就觉得楚逢秋很好看，今天这么近距离发现是真的很好看。
　　“哈哈哈哈，早啊，几点了，我今天起的这么早吗，你居然都还没有起床。”
　　毕竟在宋满心里，楚逢秋是个每天起床都很早的girl.
　　“已经九点了，是我今天起得比较晚。”
　　楚逢秋抬手看了一眼表，说出了时间。
　　她未曾掩饰自己面上的笑意，撑着手从床上坐了起来。
　　看起来宋满也不是一点儿都不为所动呢。
　　楚逢秋当然不是刚刚起床，她已经醒了有一会儿了，只是就着那个姿势看着宋满，等着宋满醒过来。
　　“我们是下午一点的票吗？”
　　“对。”
　　“那我们起床吧，我想再去吃一次那个丸子！”
　　“好。”
　　洗漱完之后，楚逢秋带着宋满去了昨天的那家店，等宋满摸着吃饱了的肚子走出来的时候，还有些恋恋不舍。
　　“这个我也会做，如果你想吃的话，回家我可以做给你吃啊。”
　　楚逢秋看着宋满留恋的样子，开口说到，
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“哇楚逢秋你也太好了吧，爱你！”
　　宋满乐的抱了楚逢秋一下，还恨不得吧唧一口。
　　什么天使好友，落泪了。
　　楚逢秋心跳不由自主地加快，揉了揉宋满的头发。
　　“我也爱你。”
　　宋满都想举杯高歌一句友谊地久天长了。
　　知道回家之后还能吃到这个好吃的，宋满一直都保持着好心情。
　　知道楚逢秋要回去的楚外公和楚外婆准备了满满一袋子的东西，让楚逢秋带回去，还包括那两个灯笼。
　　“乖囡，下次什么时候来啊？”
　　“下个月，会提前给你们打电话，买的那些吃的记得要吃，平常也缓着点，好公不许再出船。”
　　“晓得咯，会吃的，我看着他。”
　　楚外婆连忙应下，布满皱纹的脸上满是笑容。
　　“满满，下次有空再跟我们秋妹儿一块来啊，好婆给你做好吃的。”
　　“好的外婆。”
　　宋满立刻点头，挥别了这对老夫妇。
　　他们走之前，去玲阿嫲那里打了两竹筒的酒，虽然上次喝醉了，但是宋满觉得是真的挺好喝的。
　　“还有些存着呢，等下次来再带些回去吧，不然我放你们好公好婆那里也可以。”
　　玲阿嫲合上了坛子，把竹筒递给了楚逢秋，递过去的时候，手微微颤抖。
　　她的面相愁苦，眼神浑浊，身子也瘦削。
　　“玲阿嫲，今年再酿一坛吧，不是说过以后我有伴儿了，给我做喜酒的么？”
　　楚逢秋开口，眼底藏着担忧。
　　“你的那坛我早记着呢，就在那树底下，等那天到了，尽管去挖。”
　　“玲阿嫲……”
　　玲阿嫲对着楚逢秋摇了摇头，转过了身，对着楚逢秋摆了摆手。
　　楚逢秋只好退出去，和玲阿嫲说了再见。
　　“玲阿嫲身体一直都不好。”
　　走在路上的时候，楚逢秋忽的开口。
　　“恩，看的出来，看起来状况不是很好的样子。”
　　宋满点头。
　　“在我小的时候，玲阿嫲就住在那里，好婆告诉我，她是嫁给她男人才定在这里的，她原本是渔女，跟着她父亲来着，嫁给了隔壁的阿公，就住在了诉兰。”
　　楚逢秋讲这段话，是为了能让宋满更加的了解她，或者说她的周围，这样她们就有更多的共同话题和共同认知，而人只有共通的地方，才能够相处的长久。
　　“然后呢？”
　　宋满果然好奇了起来。
　　“后来，玲阿嫲的爸爸，死在了水里。”
　　“玲阿嫲有一个儿子一个女儿，丈夫在她小儿子出生没多久，就得花柳病死了。”
　　“卧槽。”
　　宋满没忍住，这也太惨了吧。
　　“好在玲阿嫲没染病，但是好婆说镇上的人都指指点点，说玲阿嫲也被传的不干净，玲阿嫲靠着打鱼，养活家里，可我看到她的时候，她家里只有她一个人。”
　　“我问好婆，她儿子女儿哪里去了，好婆说儿子在三岁的时候，在河边淹死了，玲阿嫲出船回来，只看见女儿在哭。”
　　“玲阿嫲不能释怀，身体渐渐垮了下来。”
　　“那她女儿呢？”
　　宋满问。
　　“好婆说她女儿在十五岁的时候，跟着别人跑了，没再回来，谁也不知道去哪儿了。”
　　“卧槽，这也太过分了吧。”
　　宋满没忍住，再次卧槽了一句。
　　“玲阿嫲对我一直很好，她会酿酒，是她家乡的手艺，她曾和我说会为我酿一坛酒，在我出嫁的时候送给我，可我觉得她可能快撑不住了。”
　　“所以你才让她再酿，想让她坚持会儿？”
　　“恩，我曾说带她去医院做个检查，她不愿意去，说生死有命，她一个人活了这么些年，死是不敢死，活又活不下去，还不如就这么随着老天爷的意愿，没了也好。”
　　“欸。”
　　宋满想了想，四五岁的楚逢秋在跟着外公外婆在船上生活，而四五岁的她可能在巴黎看秀，在东京看花，在夏威夷看海，这样看起来好像根本不会在一个世界里见面。
　　不过十七岁的宋满还是和十七岁的楚逢秋还是相遇了，这么一想宋满还是挺高兴的呢。
　　楚逢秋看着宋满从低沉里忽的高兴起来，问她想到了什么事。
　　宋满如实相告。
　　“不光是十七岁还是二十七岁，楚逢秋都要和我做好朋友啊。”
　　“会比好朋友更好。”
　　楚逢秋追加了一句。
　　“对！会被好朋友更好！”
　　楚逢秋看着不解她意跟着应答的宋满，弯了弯眉。
　　在经过了几个小时的车程之后，宋满和楚逢秋回了家。
　　一回到家，宋满就把行李箱的脏衣服和穿过的睡衣丢进了脏衣篓里，一墙之隔的楚逢秋，却把一件白色的衣服，珍而重之的放在了枕侧，如果宋满看到了，一定会知道那件衣服，就是她在楚逢秋家，穿过的那件楚逢秋的衣服。
　　“舒服。”
　　宋满喝了一口冰橙汁，然后倒在了自己床上，长叹了一声。
　　在家待久了总想出门玩，出门玩了一圈回来，发现还是家里舒服。
　　宋满点开了题库，打算进去看一点定理和例题，一点进去，就看见了题库的弹窗。
　　“题库首次线下活动……这什么，大型面基考试聚会吗？”
　　宋满一脸问号，这也太鬼畜了吧。
作者有话要说：　　考试这种活动，当然要多个玩家才有意思啊♂
宋满：祝友谊地久天长
楚逢秋：比好朋友更好当然是负距离
宋满：？？？


　　☆、42

　　
　　宋满点进去海报, 浏览了这个活动页面。
　　“为了庆贺题库运行三周年，特在11月23号举办题库第一届线下见面大会, 地点青城市青少年活动中心，数百考生在线激情考试, 更有大佬在线出题，可以和学霸面对面交流，被手把手辅导……这么变态吗……”
　　宋满一边念一边啧啧啧, 最后还有几个放大的‘心动就赶快行动’, 觉得这群人真是魔鬼。
　　宋满看了一下大概了流程, 会到场题库知名做题强人还有主播，以及题库背后的设计者加出题人。
　　这真是个面对面暴打出题人的好时机呢。
　　宋满没去报名，退出了活动详情，看见了自己消息里的私信, 是题库官方的邀请函。
　　作为题库做题达人之一, 宋满榜上有名，自然会受到邀请。
　　但是去还是不去，这就是一个问题了。
　　宋满要藏着事儿，不想被人发现。
　　【爪爪】：老大老大，面基啊！
　　【爪爪】：看到那个十一月底的活动了吗，一起去啊
　　【阿蛮】：不确定有没有时间, 到时候再看吧。
　　宋满挺纠结的, 去是有点想去的，但是又不想身份被暴露，万一有人拍个照片发到网上然后被他们家或者有往来的人看到了怎么办？
　　她还不想这么快的脱马, 宋满原本是计划在高考的时候玩个大的，那样到时候她一定是全省最靓的仔。
　　正当宋满犹豫的时候，官方又给她发私信了。
　　【题库】：到时候我们会有现场竞赛区哦，获得第一名的有三千的现金奖励，可以考虑一下哦
　　【阿蛮】：我想问一下，你们到时候允许拍照吗？
　　【题库】：进考区是不能的呢，讨论区可以
　　【题库】：进考区我们会进行扫面检测的
　　官方就差没说‘你见过谁考试带手机的’。
　　宋满放心了。
　　【阿蛮】：如果到时候有空的话，一定去
　　【题库】：好的，如果真的确定了请在11月15号通知我们，因为你是我们题库比较人气的竞速大佬，如果真的确定了，除了十万火急的事，请不要鸽我们哦。
　　【阿蛮】：好。
　　与此同时，楚逢秋也看到了这次的广告。
　　她查了一下时间，11月23号是周六，而且还是在青城市，应该有时间。
　　正好她看见阿蛮在线，发过去了询问的消息。
　　宋满看见消息的时候，也正准备把那句话发过去。
　　就她的感觉而言，她觉得阿Q是个蛮不错的那种可能年长一些很温和的朋友，能有机会见一面也挺好的，然后当场pk，而且青城市她也挺熟悉的，到时候还能请阿Q玩几天。
　　【阿蛮】；去，可不要被我当面打败了哦
　　【阿Q】：自当竭尽全力
　　【阿蛮】：对了，那个穿林有没有找你pk？
　　【阿Q】：找了，还没比
　　【阿蛮】：那你注意点她，她很强
　　【阿Q】：能在你嘴里听见这句话，那她一定很不一般
　　楚逢秋看见阿蛮这么说，反而对那个人感兴趣起来。
　　【阿Q】：那我去和她比一次
　　【阿蛮】：行，我观战。
　　宋满来了精神，从床上坐了起来，又喝了一口橙汁，从冰箱底下拿了一个桃子，去卫生间洗了，等她回来的时候，pk已经开始了，她盘着腿坐在床上，看着比赛。
　　宋满选择的是穿林的视角，毕竟阿Q她已经很熟悉了，虽然上次复盘看过一次，但是看不出来太多的东西。
　　其实宋满很难从一个题目或者说多个题目去看出一个人的思维方式和逻辑链，但是一直观察，是可以看出对方的做题习惯以及做题风格，只有步骤繁复的题目，看着别人写下的一个个步骤和过程，才能在那个过程里产生一种共鸣。
　　一道题有多种不同的解法，简单还是复杂，都看个人的思维方式。
　　宋满觉得穿林不简单是因为穿林在写一个题目的时候，会用到一些陌生的公式，那绝对是级别高于他们的存在。
　　弹幕已经在押注谁赢谁负，宋满斟酌了一下，压了阿Q。
　　第一个原因当时是她和阿Q是朋友，穿林那么嚣张的人，她才不要压她那一边，另一个原因就是穿林虽然很强，但是阿Q未必会输。
　　她之前就提过了，穿林在他们这个难度一个不利的点就在于穿林习惯了更加高级的思维方式，有时候会有些跳出题目本来的范围，把题目复杂化。
　　而且宋满觉得阿Q这种类型的人就属于非常缜密型的，而且会联合之前的相似题型，最快的提出答案。
　　举个例子，拿到一个题目，除非是刚刚才写过的，不然宋满根本不会去想这道题目之前是不是做过，直接写就完事儿了，但是阿Q不是这样，她会记得自己写过某个类型的题目，然后把数值进行转换，得出结果，这样其实挺考验大脑数据替换功能的，宋满不喜欢这样，觉得特别麻烦。
　　阿Q积累的多，在高中题型里，其实很多本质都是一样的，所以就算穿林很强，宋满也觉得阿Q不一定会输。
　　【哇哦，阿蛮压了q神，跟了！】
　　【蛮神出手好阔绰啊，这押的题币我慕了。】
　　【我在看穿林这边，有着不明觉厉的感觉，拿着五三的手微微颤抖。】
　　【每次看到大佬们做题，我都想把我的一打试卷邮寄过去，顺风包邮没问题，寄回来可以到付，卑微仔在线落泪。】
　　【Q神一如既往发挥的稳啊，每次看Q神写题，都觉得老有感觉了，那种不急不躁的。】
　　宋满给这条弹幕点了赞，阿Q是很稳，所以在她的印象里，那应该是一个脾气很温和，做事不急不躁很稳重的人。
　　宋满继续跟着穿林的思路在题海里走，感觉自己的思维在不停地向上爬，跟上还有些吃力。
　　那思维的速度越来越快，宋满脑内迅速的构建着几何世界，坐标系和动点，曲线和直线，直到宋满感觉自己被高高的抛到了一个点，穿林戛然而止，写下了最后的答案。
　　活跃的思绪从高点骤然下坠，将宋满从那个炫目瑰丽的逻辑世界拉出来。
　　宋满感觉自己被点燃，她没有去看pk比赛的结果，从床上跳了下来，从自己抽屉里拿出了个牌子，挂在了门口的粘钩上。
　　做完这个动作，她把门反锁，坐在椅子上，滑动到桌前，拿出纸和笔，又从自己锁着的抽屉里拿出平板，点进了一个学习app。
　　这个app和题库有所不同，主打的是理论教学和专项提升，像是书本那样，一个章节一个知识点。
　　宋满点到上次学到的地方。开始吸收新的理论知识，看新的例题。
　　只有摸清楚一种题目的本质，才能够得心应手的面对它的各种变形。
　　一墙之隔，楚逢秋查看了pk的结果。
　　虽然知道对方很强，但是楚逢秋其实并没有太过于紧张和在意，因为对方是不注重的人，所以输和赢对于楚逢秋来说并没有太大的意义。
　　楚逢秋在某种方面上来说其实很冷淡，如果是不感兴趣的或者是不熟悉的，她的胜负欲都不会被激发出来。
　　但是在她在意的事情上，她又会有种近乎苛刻的执着。
　　看到结果，楚逢秋也没多大惊讶。
　　【我曹，这也太刺激了吧，0.04%。】
　　【蛮神和Q神真不愧是好朋友，这个赢的姿势都是一模一样的。】
　　【这么小的差距输了真的超级郁闷啊，我都想捶桌。】
　　楚逢秋以0.04%的微弱优势赢了穿林，拿下了这场pk的胜利。
　　穿林有些不可置信，居然在昨天到今天，两次以差不多的方式遭遇滑铁卢。
　　只差这么一点根本不可能若无其事的安慰自己差距不大啊，就是因为差距只有这么一点所以才觉得呕血。
　　她怎么连高中题都没打过，这样太丢人了吧。
　　穿林去看了复盘，然后再一次发送了pk邀请。
　　楚逢秋看到邀请，点了拒绝。
　　宋满那些作业还没有做呢，她先去和她一起，看着宋满把假期的作业做完再说。
　　楚逢秋出门左拐，敲门的动作还没做出来，就看见了宋满的门前挂了一个牌子，“勿扰”两个大字挂在上面，让人想忽视都不行。
　　楚逢秋看了一下表，发现时间还足够，还是没敲门打扰宋满，回了自己的房间。
　　楚逢秋去看了刚刚那场比赛的复盘，面上带着些许疑惑，坐直了身体。
　　她心里隐隐有一个猜想，眼睛睁大了些，进行了二次复盘。
　　在这期间，穿林又给她发了第二次的pk邀请，她还是拒绝了。
　　【穿林】：没有时间吗？
　　【阿Q】：有
　　【穿林】：那为什么不来？
　　【阿Q】：没有心情
　　【穿林】：那你有心情记得告诉我，我随时等你
　　【阿Q】：等着打败我。
　　【穿林】：当然
　　那有些熟悉的思维方式以及十年如一日不改的自信，真的是很像某个学姐呢。
　　【阿Q】：kly？
　　楚逢秋等着那边的答案，其实她宁可不是的，毕竟岭南那事儿在前，而且岭南也在这个app里，如果穿林真的是柯灵玉，那么事情的走向就有些不可捉摸起来了。
　　楚逢秋是个不喜欢为别人的无关她的事情投以太多关注的人，但是岭南这件事，比较特殊。
　　因为她也正在面对着这个问题，但是楚逢秋性格如此，心里并没有很迷茫和慌张。
　　她喜欢有计划性的去做任何事情，所以就追求宋满这件事，她的脑海里已经列了很多的计划，只等着一步步的实行。
　　那边沉默了好一会儿。
　　【穿林】：你是谁？
　　【阿Q】：楚逢秋。
　　【穿林】：吓死我了，我还以为谁呢，原来是你啊
　　【穿林】：你居然能猜出来是我，看来学妹你有很关注我哦，难怪之前还给我朋友圈点赞
　　楚逢秋该怎么说她是因为不小心知道了一段往事才去看了她的朋友圈。
　　当然，楚逢秋不会这么说。
　　这件事情毕竟过于隐秘和私人，如果真的像岭南说的那样，柯灵玉那么厌恶她，那么说出来除了徒增尴尬之外，没有任何好处。
　　但楚逢秋感觉到事情可能没有那么简单，毕竟人是复杂的生物，爱恨交织的情绪不是不存在，如果柯灵玉真的像岭南说的那么厌恶着岭南，柯灵玉也就不会还在这里了。
　　今天是她来的第三天，岭南在pk榜上有名字，主页里也有之前的直播回放，按照柯灵玉这种pk方式，不可能不去pk岭南的。
　　可也存在着一种可能，柯灵玉根本没有点进主页，根本没进去看。
　　楚逢秋没提岭南，准备和柯灵玉说自己要下的时候，却被柯灵玉碎碎念的说一定要再pk一次。
　　【穿林】：还好同组的那些人不在啊，要是知道我输给了一个高中生，不得笑话死我。
　　虽然柯灵玉知道如果要比更加高难度的一定是她赢，而且就是0.04%，但是输了就是输了，她想要赢回来。
　　【穿林】：再来一次提高一点难度，让我体会一下碾压你的感觉。
　　楚逢秋在屏幕前有些无奈，柯灵玉向来是个自信的人，或者说狂傲更恰当，不仅仅是做题方面，在其他方面她也这样。
　　她记得她们一起参加青训营的时候，曾经遇见过别人的婚礼，当时满地的鲜花，同组的女学员都在感叹很浪漫，但是柯灵玉就不以为意。
　　柯灵玉说，如果以后是她结婚，肯定都不用鲜花，全部都用精心制作的干花。
　　楚逢秋好奇的问为什么，柯灵玉理所当然的昂了昂下巴，说了句“我花开后百花杀”。
　　楚逢秋当时就在想，世界上怎么会有这种自负且欠揍的人。
　　【阿Q】：学姐，改天吧，今天没有时间。
　　现在是下午四点多，楚逢秋觉得宋满很有可能是在房间里睡觉，她打算做宋满心心念念的南瓜鱼丸，得现在就去准备才行，因为得看看有没有合适的鱼。
　　【穿林】：怎么了？要忙啊？
　　【阿Q】：恩，要去做一些很重要的事情。
　　楚逢秋已经想象到宋满看见食物的时候惊喜的反应，眼里透着几许温柔。
作者有话要说：　　楚姐表示要抓住一个人的心，当然要先……


　　☆、43

　　
　　宋满房间的窗帘拉着, 像是一个幽闭的世界。
　　她心无旁骛的看着自己手里的理论知识以及那些讲解的例题如同海绵吸食水分一样汲取着这些知识。
　　脑海里什么也没有，只有xyz, 定理，动点质点, 坐标函数变量，宋满的手指在草稿纸上写下思考过程，旁边丢弃了好些个废纸团。
　　只有进入了这些逻辑的世界里, 才能体会到那种又规律可循的美好, 放纵自己在那种领域里遨游着, 精神上的愉悦和满足超越了肉体，像是来到了另一个时空。
　　那种无法自控为了热爱而不停努力无法思考的感觉，让宋满每次都能感觉到心悸。
　　像是脑海里放着一首《命运交响曲》，重音在脑海里回荡, 仿佛磅礴激烈的, 敲击着人的灵魂。
　　挂钟的分秒在不停地走着，也不知道过了多久，宋满才从那个世界里抬起头。
　　原来是这样，宋满了然的挑眉，面上带着胸有成竹的笑容，在纸上写下推导过程, 然后又写下了逆推了过程。
　　当最后一个字母落下, 宋满停了笔。
　　她动了动因为紧握而有些僵硬的手指，抬起头揉了揉脖子。
　　低头太久，连眼睛都有些酸涩。
　　宋满抬头的时候, 顺便看了一下时间，已经是下午六点了。
　　她从椅子上站起来，把丢弃的那些纸团都塞在了垃圾桶里，退出app合上平板，拉开了房间的窗帘。
　　窗外已经没什么光了，暮色带着些灰，将树影照的西斜。
　　宋满打开门下楼到时候，闻到了一股香味，餐桌上摆着小蒸笼，让宋满眼睛一亮。
　　“你醒了？我正准备去叫你呢，可以开饭了。”
　　楚逢秋站在楼下，抬头看着宋满。
　　“我来了我来了！”
　　宋满没解释自己不是在睡觉的事情，踩着拖鞋哒哒哒的朝着楼下飞奔。
　　“慢点，别摔着了。”
　　在宋满下最后一个楼梯的时候，楚逢秋扶了她一把，宋满险些撞进她怀里，好在还是稳住了，只是趔趄了一下。
　　“楚逢秋你也太好了吧，我去洗手。”
　　宋满飞快的抱了楚逢秋一下，然后美滋滋的跑去厨房洗手。
　　楚逢秋只感觉是一阵风从钻入自己的怀抱又匆匆的溜走，但是残留的瞬间相触的感觉又那么鲜明，楚逢秋的手顿住，无奈的笑了笑。
　　“刘妈，我爸妈呢，晚上不回来吃吗？”
　　桌上只摆了两套餐具，宋满有此一问。
　　“对，夫人打电话回来说晚上要参加一场商业聚会，清澜小姐也跟着去，所以今晚会很晚回来。”
　　“行。”
　　宋满表示自己明白了，那种聚会她也出席过，因为是他们家办的，但是没啥意思，反正宋满不喜欢那种场合夹了一个鱼丸放在嘴里，鲜甜的味道在唇齿间炸开，宋满眼睛愉悦的眯了起来，像只被投喂的高兴的猫。
　　其实那道菜技巧性并不是特别强，就是特别要耗费功夫，对原材料也很挑剔，在诉兰是取材方便，原材诉兰那儿比较常见的小鱼，鱼肉无刺，而且他们那儿水好所以鱼肉更鲜甜，但是这种小鱼在城市里却不多见。
　　楚逢秋跑了好几个超市和菜市场，才买到了那种鱼，那种黄色的甜的南瓜家里有，她没让刘妈和其他女佣帮忙，自己碾成泥，前后花费了一两个小时。
　　宋满吃饱喝足之后，发出了满足的叹息。
　　“楚逢秋，要不要一起出门散散步？”
　　宋满觉得自己有点吃撑了，为了避免等会自己坐着犯困，因为人吃饱之后，血液就会向胃部汇集帮助消化，所以会导致脑部供血不足，让人觉得犯困，所以她打算出去走走。
　　“好啊。”
　　楚逢秋欣然应允，两人从阳台的门出去，走向了小路。
　　宋满家在别墅区，两栋别墅之间相隔很长的距离，自带花园，夜里还挺适合散步的。
　　花园里有路灯，所以并不显得黑暗。
　　夏夜里，枝繁叶茂，各色的花规律的种植在道路两旁，喷泉吐着水，宋满凑过去洗了个手。
　　水珠在她的手上往下落，宋满眼睛转了一下，趁着楚逢秋不注意，朝着她甩手。
　　水珠朝着楚逢秋的脸上甩过去，猝不及防的几许凉意，楚逢秋偏头，看到了宋满脸上得逞的笑意。
　　大抵喜欢一个人，她坐着站着走着跑着都是好看的，而在这花团锦簇的月夜下的心上人，更是好看。
　　楚逢秋也伸手碰了那喷泉的水，宋满看见了，想着楚逢秋是要来洒她，连忙笑着往前跑。
　　只要她跑的够快，那水珠就追不上她！
　　两个人在花园里你追我赶，宋满可坏，她练散打体力好，跑一会儿就停下来，故意在楚逢秋要追上她的时候继续跑，然后留下一阵笑声。
　　楚逢秋本来也就是追着玩玩，发现宋满这样故意逗她之后反而来了劲，但是论跑步，她速度是跟不上宋满的。
　　宋满一边跑一边回头，看见楚逢秋已经停下来在原地喘气。
　　“跑不动了吧，就你这小身板，怎么可能追的上我。”
　　宋满靠近，想要抬手给楚逢秋喘气，却转瞬被楚逢秋抓住了手。
　　“这不就追上了。”
　　楚逢秋扬眉，也不再假装体力不支的喘气。
　　“哇，你耍诈。”
　　“兵不厌诈。”
　　楚逢秋握着的宋满的手腕，话里藏着宋满听不懂的画外音。
　　爱情是什么至高无上的万分美好的事情吗，是的，起码看起来是的，但是所有的开端可不都是千篇一律的两情相悦，更多的是极尽温柔的攻势。
　　性别是阻碍，但是楚逢秋觉得，只要看得见希望，那就不是。
　　“下次我肯定不上当。”
　　宋满任由楚逢秋抓着她的手，反正楚逢秋的手还挺凉快的，就当做降温也行。
　　“那下次再说。”
　　楚逢秋趁着宋满不注意，把手伸向了她的脖子，双手贴在了宋满的脖子两侧。
　　“好凉，”宋满用脖子蹭了蹭，”快回去吧，洗个澡我写作业。”
　　因为刚刚跑了一会儿，所以身上和脸上都是汗，宋满想快点回去洗干净，然后把那些作业给搞定，再美美地的睡上一觉。
　　“好。”
　　两个人沿路返回，宋满直奔自己的房间，痛痛快快洗了个头和澡，正当她准备吹头发的时候，楚逢秋已经在门口敲门了。
　　宋满把门打开，让楚逢秋随便坐。
　　宋满吹着头发，看着楚逢秋整理着她的试卷。
　　楚逢秋的脚边就是垃圾桶，她低下头似乎看见了什么，正朝着垃圾桶里望。
　　宋满的心一紧，差点忘了那些纸团还都在垃圾桶里，楚逢秋看到了肯定会觉得很奇怪，而且宋满都不记得自己是不是把所有的纸都团起来了，要是被看到点什么，不久暴露了吗？
　　“哎，楚逢秋，那个，你帮我拿一下冰箱里的饮料行吗，你自己想喝什么自己挑。”
　　宋满把吹风机关掉，避免自己的声音被遮住。
　　“恩，好。”
　　楚逢秋又看了一眼垃圾桶，站了起来，朝着房间里的小冰箱走过去。
　　其实她没看到什么，只是有些奇怪宋满的垃圾桶里怎么会有那么多纸团，不知道里面是什么。
　　宋满本来就是短发，吹气头发来也不要很长的时间，因为藏着事儿，所以在楚逢秋把饮料放在桌面上的时候，她就把吹风机放在了一边。
　　“不吹干吗？”
　　楚逢秋看着宋满吹的半干的头发，上面还有些湿漉漉的，脖子上的水痕蜿蜒消失在脖间，更显皮肤白嫩水润，面上未干的水汽衬的宋满眼眸乌黑唇色妍妍，在宋满抬眼看向她的时候，敛去了眼里的黑沉，还似平日里神色淡然的模样。
　　“吹得太干也不好，就这样，反正也会自己干的，对了，你吃零食吗？”
　　宋满坐在了自己的椅子上，伸腿把垃圾桶勾了过来，从抽屉里拿出了密封的卤味。
　　垃圾桶原本是在楚逢秋那边的，夏天天热，宋满又贪凉，穿的睡衣自然也是短的，在勾过垃圾桶的时候，小腿从楚逢秋的腿间擦过，只是那么一瞬间，却叫人乱了心神。
　　楚逢秋面上看不出异样，对着宋满摇了摇头。
　　“那我自己吃啦，我先看看题目，不会的再问你，你先自己忙自己的吧。”
　　宋满拆开了卤味，这是盒卤豆干，鲜嫩的爽滑的豆腐干上淋着一层辣油，分量不多，看起来却让人口舌生津，宋满带着手套，拿起被加成条的豆干一口口吃起来。
　　等很快的解决完之后，宋满把塑料手套丢在了垃圾桶里，又把盒子扔了进去，还特别有技巧的向下扔，让盒子里的那层辣油全部都淋在了那些纸团上面，油晕染开，便是开始能看出些什么，现在也看不清了。
　　宋满拿着笔，心情颇好的开始写题。
　　她用眼角余光发现楚逢秋在看她，回头和她对视上。
　　“不用一直看着我，我一定会好好写作业不开小差的。”
　　楚逢秋的视线落在宋满辣红的唇上，轻轻地应了一声，将视线落在了自己面前的书上。
　　目前数学讲到了第二单元，她已经能够熟练的掌握整本书的知识点了，只是有些还待提升，现在她在做物理题。
　　宋满看见楚逢秋开始写题之后，自己也加快了速度，她也不全然都是乱写，把那些简单到不能够再简单的题目先写了，稍微复杂那么一点的就随便写个答案，然后再留几个题目假装不会的问楚逢秋，至于试卷最后的大题，宋满看都不看，直接空白。
　　按照这个拖拖拉拉的效率，三个小时宋满才写完一沓试卷和一本题册，有些疲惫的伸了个懒腰。
　　“我带了药，还要继续涂吗？”
　　楚逢秋收拾好东西没立刻走，而是从口袋里拿出了她从外婆家带来的药。
　　楚逢秋不提还好，一提宋满就觉得自己身上那些包开始发痒。
　　“来。”
　　宋满往床上一躺，示意楚逢秋过来。
作者有话要说：　　这是补昨天的更新，今天还有。
app更新后可以看到霸王头衔啦，还挺好的~


　　☆、44

　　
　　因为宋满白, 所以皮肤上那些被咬出来的红色小包就分外的明显。
　　“这些蚊子也太讨厌了吧，刚刚我又被咬了。”
　　宋满刚刚才发现自己肩膀那里, 又多了几个小包。
　　她刚刚穿的是露半边肩膀的那种衣服，现在露出来的那部分多了两个或者两个以上的包。
　　干, 太歹毒了吧。
　　“可能花园里蚊虫是比较多，我帮你把那你也擦一下。”
　　花园好看是好看，但也是真的非常招蚊虫。
　　“但是我家花园有声波杀蚊技术啊, 居然还有漏网之蚊。”
　　宋满嘟囔了几句, 看着楚逢秋给她脚上抹药。
　　她的脚腕也遭了秧, 当楚逢秋带着药液的手指在脚踝处轻轻摩擦的时候，宋满忍住了抽回的冲动。
　　有点儿痒，还有点说不上来的感觉。
　　“楚逢秋，不然这里我自己来吧, 我再给你拿根棉签。”
　　手指在身体上滑动的感觉真的是太奇怪了, 宋满说话的声音都带着点抖。
　　“没关系，涂的很快的，肚子你自己来？”
　　楚逢秋有心想多停留一会儿，但也不想让宋满起疑，把药递了过去。
　　宋满撩开衣服把肚子上的包给涂了一下，把药递还给了楚逢秋, 转过去背对着宋满, 衣服没放下来，让楚逢秋给她涂背后的小包。
　　背过去的时候，宋满满脑子想的都是这药还挺管用的, 不知道是什么成分，味道也好闻，涂上去就觉得凉凉的，也不难受了。
　　她想了一会儿，也没见后边的人有动作。
　　“老楚？”
　　她话音刚落，就感觉到了楚逢秋的手指，便不再继续说话了。
　　绿色的药膏涂抹在肌肤上时就变成了一层薄薄的透明的颜色，反射着灯光，似乎背都透着亮。
　　宋满的背一片光洁，没有任何的障碍物，让楚逢秋得以顺畅的从底部往上涂药。
　　晚上穿着背心睡觉的滋味可没有那么愉快，没有束缚的滋味要好很多，楚逢秋也是女孩子，自然知道这一点，因为她在睡觉之前也会解开，不过显然宋满要更加放飞。
　　“涂好了，你扯一下肩膀那里的衣服，我帮你涂一下肩膀后面。”
　　“行。”
　　宋满未曾有疑义，把自己肩膀的衣服拉了一下，方便楚逢秋给她涂药。
　　楚逢秋是跪坐在宋满的身后，此刻她直着腰，完全可以居高临下的看见峰峦的景色。
　　宋满等了一会儿，楚逢秋的手指还在她肩膀那里来回涂抹着。
　　她记得她那里应该只有两个蚊子包吧，怎么涂了这么久？
　　“楚……”
　　宋满扭头想询问，却猛地顿住。
　　楚逢秋的脸离她不过咫尺，一种滚烫酥麻的感觉骤然从背后席卷上来，连带着脸部似乎都爬上了些许不自然的滚烫，宋满连忙转过头。
　　肯定是被吓到了，宋满心里这么想着。
　　就跟那种被别人忽然敲了一闷棍的感觉，真的是猝不及防。
　　以及楚逢秋的皮肤是真他妈的好哎，刚刚那么近距离看没看到一个痘痘。
　　宋满觉得自己不是颜控，但是谁不喜欢长得好看的人呢。
　　白色的光铺洒在整个房间里，宋满没吭声，只看着地板上的书桌的影子。
　　一种莫名的气氛似乎和空气中流动着的冷风混合缠绕在一起，丝丝缕缕的爬上了宋满的脚背，从脚踝一点点缠绕到了指尖。
　　宋满恍惚指尖感觉到背后的楚逢秋似乎在贴近她，靠着她的背部，带来一种不属于她的陌生的滚烫，连带着心跳都有些不规律，她低着头，眼睛转动着，有些不自然。
　　房间里静的只有挂钟一点点走过的声音，打破了宋满的恍然，她忽的转身，发现楚逢秋坐在她的不远处，刚刚那靠近的感觉只是错觉。
　　宋满不知为何就松了口气，揉了揉自己的脸。
　　“那我先回房间了。”
　　楚逢秋从床上起身，去穿自己的拖鞋，在转身的那一刹那，嘴角勾起。
　　看来宋满也不是毫无所觉，也不是全然无感。
　　“恩，晚安。”
　　宋满对着楚逢秋挥了挥手，目送着楚逢秋出房间。
　　房门合上的时候发出了轻响，宋满吐出一口气倒在了床上，在床上抱着被子滚了两下。
　　说起来，宋满并不是很能记住人的脸，也不是脸盲，就是看的没有那么仔仔细细。
　　她闭着眼睛都能描绘出来的长相，一个是宋清澜，一个就是楚逢秋了，她爸妈的脸都没带研究那么仔细的。
　　宋清澜是因为当时宋满发现端倪之后，总想研究宋清澜的表情，日常就是盯着宋清澜的脸看，还把她们的合照看了好些遍。
　　楚逢秋嘛，单纯就是因为好看。
　　抛去楚逢秋让她觉得很棒的性格不谈，楚逢秋的颜宋满是真的很喜欢，她觉得楚逢秋这颜值去混娱乐圈都绰绰有余，当然了宋满也就是这么比较一下，楚逢秋不适合那个地方，明明可以靠能力，就不用靠脸了。
　　乍一看楚逢秋，会觉得这是一个很温和的人，你再看的话，又觉得是夹杂着碎冰的春水，那冰混在水里让人看的不甚清晰，要是去碰，准能被冻着。
　　抛开气质，单看眉眼的话，是能够看出水乡姑娘那种婉约的。
　　仿佛携着渺渺烟波，能将烈火散作云絮。
　　真好看啊，宋满砸吧砸吧嘴，又抱着被子在床上滚了一圈。
　　等感叹完老子的朋友长得真他妈好看之后，宋满趴着玩手机。
　　现在才十一点，十二点才是她的入睡时间，还能够浪一个小时。
　　宋满拿开了题库，打算去看看那个穿林在不在，想再死亡pk一场。
　　输赢虽然很重要，但是能学习到别人的长处，知道自己的不足更重要，没什么比比赛更加直观的能够凸显这些缺点的了。
　　穿林在线，但是邀请pk，她却拒绝了。
　　宋满有些奇怪，拒绝pk这个放在别人身上正常，放在穿林身上，就挺不正常的。
　　毕竟穿林是个pk狂魔，而且上次惜败在她手上，应该很想找回场子才对。
　　不过人家家拒绝，宋满也没去问，而是逛起了题库，打算去看一下爪爪有没有在直播。
　　爪爪有时候会教一些加快记忆的办法，虽然天生记忆力好，但是爪爪也没去挥霍自己这个技能，也一直在做着相关的训练，保证记忆力只进不退。
　　才点进直播区，宋满发现岭南正在直播，果断放弃了点进爪爪的直播间，去了岭南那里。
　　毕竟岭南为她打开了一扇门，她对此有点好奇，而且她对岭南的感觉有点复杂，不说两年前pk掉她的事情，岭南其实给人的感觉挺好相处挺舒服的，如果不是她自己说，宋满都难以想象她能做出这样的事情。
　　同情她的身体遭遇，不同情她的感情。
　　毕竟感情是她自己做的决定，甚至伤害到了别人，但是癌症这个，宋满觉得有些惋惜。
　　宋满没有特别讨厌岭南，大概是因为她也没有特别过于丧心病狂，如果岭南是她故事里体位的另一方，那和迷x有啥区别，那样在宋满心里就是无可饶恕了。
　　偏偏岭南用了另一种做法，搞得宋满只能觉得这是个别人不能去掺和的烂摊子。
　　点进直播间，就看见了岭南消瘦的模样。
　　她似乎比上一次看起来更憔悴了，面上是遮不住的病容，但是也不难看，宋满觉得她健康的时候，样子应该挺好看的。
　　“今天不是特别舒服，写了几题就没精神了，应该会很快下播啦。”
　　岭南关掉了另外半边屏幕显示的题，收起的桌上的题册。
　　“恩？问我十一月底的面基大会吗？我受到了邀请，但是官方和我说身体不舒服就不要勉强出席，我是很想去啦，只是不知道……”
　　岭南笑了一下，没继续说下去。
　　大家都明白她想说什么，她不知道她是否还能够活到那个时候。
　　“其实我已经坚持的蛮久了，我的两个病友已经离开了医生也没想到我能撑这么久，在下播之前给大家弹琴唱个歌吧，不过我好久没弹也好久没唱了，希望不会太手生。”
　　岭南拿起了手机，摄像头进行了转换。
　　宋满似乎看到镜头里有张照片一闪而过，凭借她良好的视力加上见过那个人的照片，她觉得自己一定没看错。
　　岭南打开了房间的门，走到了客厅。
　　客厅里坐了一对夫妇，看见岭南走出来连忙站了起来。
　　“这是我亲爱的爸爸，这是我亲爱的妈妈。”
　　岭南的镜头给了一下特写，然后镜头晃动了一下。
　　那对夫妻跟着镜头笑了一下，但明显笑意里带着苦涩。
　　“爸，你帮我拿着，放在这里，我弹个曲子。”
　　“好。”
　　岭南坐在了钢琴前，熟悉手感般的在钢琴上滑动。
　　她的手指细瘦，让人看的都有些心惊。
　　“好，可以开始啦，我开始弹咯，不要嫌我唱的难听哦。”
　　“你住的巷子里，我租了一间公寓，为了想与你不期而遇，高中三年，我为什么，为什么不好好读书，没考上跟你一样的大学……”
　　岭南唱的是《等你下课》，知道岭南故事的宋满，知道这绝非只是一首岭南随意而唱的歌。
　　“学校旁的广场，我在这等钟声响，等你下课一起走好吗，弹着琴唱你爱的歌，暗恋一点都不痛苦，痛苦的是你根本没看我……”
　　岭南的声音不自觉的有些哽咽，而她似乎毫无所觉，继续弹唱着。
　　“总有一天总有一年会发现，有人默默地陪在你身边，也许我不该在你的世界，当你收到情书，也代表我已经走远。”
　　等到她唱完，才有些惊慌的摸着眼泪。
　　“哎，最近就是容易多愁善感啦。”
　　岭南合上琴盖，从她爸爸那里接过了手机。
　　她抱了一下自己父母，回了自己的房间，再次将镜头转向了自己，不过没有露脸，镜头只是对着她的桌面。
　　宋满看着镜头里的人说晚安，又看着手机屏幕一点点暗下去。
　　她心里有点堵，却不知道应该和谁讨论。
　　宋满眼睛一亮，想起一个人，她和阿Q都知道啊，赶紧说两句去，不然堵的心塞塞的。
　　【阿蛮】：我好矛盾，你看岭南唱歌了吗？
　　【阿Q】：看了，其实感情这种东西，从不是一厢情愿的。
　　楚逢秋刚刚在柯灵玉给她发消息的时候才反应过来，柯灵玉那么一个骄傲自负甚至是狂傲到有些不顾及别人感受的人，应该特别讨厌威胁，如果她真的很讨厌，根本连一时半会都忍不下去。
　　按照柯灵玉的性格和水平，她根本不用待在那个高中里，但是她选择了待在那里，直到高考结束。
　　【阿Q】：她太自我厌弃了，从根本上她就厌恶着自己
　　之前岭南的话里，也带着掩饰不了的自我轻视。
　　她没有美化自己的行为都是为了爱情，她的言语像是恨不得让旁观者也跟着一起唾弃她的行为。
　　【阿蛮】：哎，可能她觉得太无望吧
　　宋满觉得呢，感情这事儿就是复杂的不得了，因为大家都不是样板人，都是不同的个体，对待同一件事也有不同的反应。
　　【阿Q】：其实她从最开始，就不相信自己能得到爱情，走了错路。
　　但她就不一样了，她相信自己可以攻陷宋满。
　　步步为营，徐徐图之。
作者有话要说：　　剧透一下，柯南cp不会破镜重圆

　　☆、45

　　
　　宋满看着屏幕上阿Q说的那句话, 有些唏嘘。
　　她也不知道应该说什么，阿Q说的的确对, 岭南自我厌弃，也从不曾对那段感情抱有奢望, 手段偏激。
　　同性之间的情感都这么绝望吗？
　　宋满莫名有些感伤，随后又觉得自己多愁善感。
　　她很少会去想感情的事儿，事实上她不太喜欢有人扰乱她生活的步调以及打乱她的节奏。
　　她和阿Q道了晚安, 盖了被子打算入睡。
　　房间熄了灯, 窗帘合上, 遮挡住了月光。
　　一墙之隔，楚逢秋还在和柯灵玉对话。
　　事实上是柯灵玉在拉着她聊天。
　　在刚刚岭南唱歌的时候，楚逢秋就关注着柯灵玉的动向。
　　她莫名的觉得，柯灵玉其实是知道的。
　　知道岭南在这里, 也知道岭南生病。
　　在岭南唱完歌之后, 柯灵玉突然在微信给她发消息，没头没脑的问了一句有没有被人追过。
　　楚逢秋的追求者其实不少，但是都被她一一拒绝了。
　　她大概明白柯灵玉想要和她说什么，就安静地当一个倾听者。
　　她从柯灵玉这里，听到了另一个版本的故事。
　　虽然柯灵玉全程都是用“好朋友”三个字来代替，但楚逢秋知道那是谁。
　　柯灵玉和岭南曾经是好朋友, 用柯灵玉的话来说, 觉得岭南是最合拍的人，因为她们从小就认识，感情还不错, 她这个人有点傲气又张扬，很容易招人恨，但是岭南脾气就很温和，一直对她很包容很好，承受着她所有的坏脾气。
　　在当时，岭南应该是柯灵玉心中份量最重的朋友。
　　但是变故出现在柯灵玉成年的时候，她以为之前那个人说的喜欢都是开玩笑的，所以对那种情况真的是又惊又怒，还有些不理解，下意识的口不择言，开始了逃避。
　　楚逢秋问她，有没有喜欢过那个人。
　　柯灵玉说喜欢过的，虽然开场不美好，突兀又让人觉得疯狂，但是那个人对她特别好，把自己位置放的特别低，有时候她都让那个人不要喜欢她了，甚至会为那个人在她面前卑微的模样而烦躁，她觉得不应该是这样。
　　才说到这里，阿蛮就来找她聊天了。
　　【柯灵玉】：其实我也很纠结，在有时候我也会特别心疼她，但是在她面前又忍不住失控
　　【柯灵玉】：她太迁就我，我不管怎么样她都会忍受，那种感觉有时候我自己回想起来都会觉得很恐怖，自己在她面前像变了一个人
　　【柯灵玉】：其实我也很讨厌那样的自己，我希望我们的关系萌购回到从前，但我也知道我们不可能回去了
　　【柯灵玉】：后来她生病了，她和我说要转学去国外，顺便看病，她说的云淡风轻，而我当时只想到她要离开，心里松了口气，我想时间能够抹平她的感觉，让我们再见时还能再相视一笑。
　　【楚逢秋】：目标达到了吗？
　　【柯灵玉】：没有，我没想到，她真的生了很严重的病，我一点儿也不知情，她没告诉我，她父母也没有和我父母说
　　【柯灵玉】：直到前几天父母提起的时候，我才知道她生了那么严重的病，痊愈的机会非常渺茫
　　柯灵玉看着手机屏幕，满脑子都是那个人憔悴瘦弱的模样。
　　当时听到父母讨论的时候，她像是被敲了一个闷棍一样突然。
　　她这两年多不去看不去听那个人的消息，就好像
　　从未认识。
　　她委婉的从父母口中打听到了叔叔阿姨说那个人最近的状态好像又好起来，还在一个学习平台直播写题，她一个一个的去试那些app，抱着期望打下“岭南”两个字。
　　她曾经给那个人在书签上题下过一首苏轼的词，是一首《定风波》，说她也笑时犹带岭梅香。
　　常羡人间琢玉郎。天应乞与点酥娘。尽道清歌传皓齿。风起。雪飞炎海变清凉。万里归来颜愈少。微笑。笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好。却道。此心安处是吾乡。
　　那人名字里也有个南字，之后再一起写诗写词，就以岭南为笔名了。
　　她真的按这两个字试到了，也看见了那人的近况，百味杂陈，不知怎么说才好。
　　【楚逢秋】：那你要和她叙旧吗？
　　【柯灵玉】：说实话，有点不敢
　　【楚逢秋】：你还会有不敢的时候？
　　楚逢秋还挺惊讶的，柯灵玉那个恨不得日天日地的性格，还有会有不敢做什么事情的时候。
　　【柯灵玉】：其实我还在心里埋怨过她生这么重的病为什么不来找我，之前还说喜欢我
　　【柯灵玉】：后来我想想，她可能是不想让我知道，我不敢找她，就像她不敢找我一样
　　【柯灵玉】：我也不知道我在害怕什么
　　【楚逢秋】：怕她再一次赖上你？
　　【柯灵玉】：可能是吧，很怕被她当做活下去的动力和意义，那太沉重，我不想她为我而活，当我是自私也好，我不想让她变成我某种不得不承担的责任，然后被干扰之后的生活
　　【柯灵玉】：但我真的想让她好好的活下来
　　楚逢秋的指尖在屏幕上悬停，发现自己不知道应该说什么才好，最后还是打出了一句话。
　　【楚逢秋】：如果不想留有遗憾的话，还是把想要做的事做完吧。
　　楚逢秋偏头，看着墙上的壁纸，想着墙那边的人，眉眼带上温柔。
　　柯灵玉没再回话，楚逢秋关了手机，充电关灯睡觉。
　　别人的事，还是要别人自己想明白才行。
　　*
　　放假回来的班级，充满着一种奇怪的又向上又丧的氛围。
　　早读结束之后，大家把作业一张张的交上去，宋满在早读完之后就趴在桌子上打瞌睡。
　　楚逢秋送完卷子回来，看见宋满趴在桌上睡，把手放在了宋满的手里。
　　宋满睡的迷迷糊糊，感觉到冰凉凉的柔软的手，就知道是楚逢秋回来了，也没睁眼，就着这个姿势继续睡过去，用楚逢秋的手给自己手降温。
　　楚逢秋也趴在桌上，看着宋满的睡颜。
　　宋满睡觉的时候那种锐利的感觉被大大的削弱，看起来像是个文静的孩子，但睁眼的时候，又能感受到那种活力。
　　董雪坐在后面把两个人的小动作看的一清二楚，鸡皮疙瘩都起来了。
　　她总觉得非常怪异，具体哪里不对劲又有点说不上来，但是楚逢秋这跟变了一个人的样子，让她感觉到心理和生理的双重不适。
　　她做楚逢秋同桌也有差不多一个月，她不得不承认楚逢秋是挺好看的，成绩也挺好的，但是也没有别人说的那么有魅力吧，性格冷的要死，特别假惺惺会装模作样，别人还说她有亲和力，她看可不见得。
　　但是这个宋满一来，楚逢秋在她面前就跟转性了一样，估计楚逢秋也就是个欺软怕硬的，傍了宋满做靠山，现在各种讨好。
　　楚逢秋倒是不在意看到的人会怎么想，手指反扣着宋满的手，和她紧握着。
　　直到快上课了，才把宋满叫醒。
　　宋满强撑着听课，面前摆了个小巧的静音的风扇给她降温，但她手心还是发烫，想要摸点冰凉凉的东西。
　　她的手在书桌上蹭了蹭，然后眼神被旁边楚逢秋的胳膊吸引。
　　大家的校服都是短袖的，楚逢秋的胳膊露在外面，宋满光是想到那种冰凉软滑的触感，都想摸两把。
　　心里一个声音在说不行不行，这太过分了，楚逢秋还在上课写笔记呢。
　　可是另一个声音却在悄悄地诱惑着她，表示摸一下嘛，摸一下也没有关系的，摸上去特别的舒服，你们是好姐妹楚逢秋不会怪你的。
　　宋满内心十分动摇，两道声音在进行着拉锯战，最后诱惑的那道声音突然之间像是嗑了大力丸一样，以不可阻挡的摧枯拉朽之势把另一道劝她理智的声音拽了过来按在地上打了一顿，成功的获得了胜利。
　　宋满心里的天平瞬间倾斜，手摸上了楚逢秋的胳膊。
　　舒服！
　　就是这种感觉！
　　楚逢秋感觉到胳膊上的滚烫，朝着宋满那里看了一眼，宋满冲着她眨了眨眼，楚逢秋像是只好纵容一样，把头偏了回去。
　　宋满心里偷着乐，就知道楚逢秋是会依着她的。
　　以为自己得了好处的宋满美滋滋，也觉得自己得到好处的楚逢秋更是美滋滋。
　　这种你快乐我也快乐的事情真的是人与人之间的大和谐。
　　时间就这么在不断的重复着学习的过程中过，转瞬几日光阴。
　　在风和日丽的一天，班主任宣布了一个消息，学校的秋季运动会即将要开始了。
　　这也就意味着接下来一周之内的体育课并不会因为体育老师天天生病而上了语文课或者数学课，更有甚者，班主任可能都会把课给让出来，让大家滚去上体育课。
　　这是为什么呢，当然是因为要练表演操了，这可是事关运动会表演的大事。
　　每一个年级都会有自己的年级表演，比如说宋满上一届就是扯着大旗挥舞，还有学姐翻跟头，上上届是拿着两种颜色的可以开花的扇子在造作，而她这一届，据说是用粉红色的扇子舞来舞去。
　　为什么说是据说，因为宋满并没有参与高一运动会的排练，她觉得太傻太热又太累，就翘了，老师也不敢勉强她。
　　“楚逢秋，你也去表演那个扇子啊？”
　　宋满小声的问。
　　楚逢秋摇了摇头。
　　“去年好婆高血压犯了住院，我请假回去了。”
　　宋满点点头，比了个ok.
　　体育委员拿着表在上面让大家报名，宋满从来不参加运动会这种玩意儿，倒头就睡。
　　宋满容易犯困，逢课间必睡，在又一节课下课，才睡着，迷迷糊糊之间听到有人在说话。
　　“班长，班上女孩子就那么几个，三千米没人报，她们都不愿意。”
　　“那就写我的名字吧。”
　　“但你已经写了三个项目了，不然匀个给别人吧，”
　　“没关系的。”
　　宋满一听就明白了，强打着精神睁了眼。
　　“谁说没人愿意，我的名字，写。”
　　宋满懒散的打了个哈欠，对着体育委员昂了昂下巴。
　　“对了，顺便再把她的项目给两个给我，算了，全挪给我好了。”
　　“啊？”
　　体委一脸懵逼。
　　“宋满，不用。”
　　楚逢秋摇头，示意体委写她的名字就行。
　　“不知道量力而行吗，就你这小身板别累垮了，你到时候给我加油就行，三千米给我。”
　　宋满歪着靠在楚逢秋身上，不甚清醒的眯了眯眼睛。
　　“那你就负责三千米，其他的还是我的，就这么写吧。”
　　体委点点头，一边写还一边看着宋满。
　　楚逢秋注意到了他的视线，几不可闻的皱了皱眉。
　　“还有事儿吗？”
　　体委摇了摇头，脸色还有些发红。
　　“那你去忙别的吧。”
　　体委愣愣的转身，然后表情有些莫名地摸了摸自己的胳膊，奇怪，刚刚怎么觉得背后有点发凉。


　　☆、46

　　
　　上课铃响了, 宋满还是犯困。
　　她忽然有点怀念宋清澜纵容她的那些时光了，虽然宋清澜是不怀好意没错, 但是那时候她也是真的爽啊。
　　这节课是生物课，生物老师是个看起来年事已高的女老师, 带着眼镜，面上满是岁月留下的痕迹。
　　虽然年纪大了，但是生物老师依旧耳聪目明, 谁做小动作, 她都会默默地投以目光, 也不训斥，只是用一种温和的眼神看着人，却让人倍感压力。

　　宋满心不在焉的抬头，骤然和这双眼睛对视上, 瞬间吓清醒了。
　　她握着楚逢秋的手下意识的一抖, 手从楚逢秋的胳膊上滑了下来，引得楚逢秋立刻去看她，手指安抚的在她的手背上轻轻划过。
　　宋满倒也没有觉得被抓包很尴尬，只是不犯困了，拿着笔低头看着生物书。
　　反正这些知识点她都会，也没有走心的去听, 而是假装看书实则想着自己的事情。
　　楚逢秋在书本上写下笔记, 等着宋满的手再次覆在她的胳膊上。
　　可是等了好一会儿，宋满都没什么动静。
　　宋满还在陷入沉思呢，明天是邓炜那小子的生日, 十八岁意义非凡，她在寻思怎么给小弟庆祝。
　　早上的时候邓炜妈妈就给她发消息了，说明天中午请她到家里去吃饭。
　　宋满觉得，就算不看她和邓炜的交情，就冲着阿姨的手艺的份上，也得给邓炜一个不错的生日礼物。
　　但是具体是什么礼物，宋满还没有想好。
　　她想了好几个，但是都觉得不是很好。
　　直到下课，宋满都没能想出什么来。
　　手忽的被另一只手抓住，宋满也没吓着，任由楚逢秋拉着。
　　“在想什么？”
　　楚逢秋感受着手心的热意，宋满也不是不热啊，为什么之后的半节课一次都没有伸手，她一直在等，却没等到。
　　原本以为宋满只是没什么精神，但是现在已经下课了，宋满也没趴在桌上，就是对着桌面发呆，明显是陷入在自己的世界里在想什么。
　　“我在想给邓炜买什么礼物好呢。”
　　“礼物？”
　　“对啊，这小子明天生日嘛，作为姐大怎么说我也要意思意思一下，而且他明儿满十八，成年得给个意义不一样的，好叫这小子记得我是他老大。”
　　宋满从不觉得谁能够陪谁到老，天下无不散的宴席，彼此之间都是阶段性的陪伴，总有一天她会走出这个高中去往更广阔的天地，而邓炜也终将有自己的生活。
　　他们会分离，也许彼此之间的差距会越来越大，所以才需要礼物这种特别的东西，来将现在的时光铭记。
　　“你打算准备什么？”
　　“还没琢磨好呢。”
　　宋满寻思要送一件承载意义的有保存价值的东西，她不会送太昂贵的，就算她拿得出手，但是那不适合邓炜。
　　宋满会经常请小弟们吃东西，但是从不会带他们去见识那些花花绿绿的充满诱惑的时间，就像她曾经讨厌过的一个真人秀一样，让人见到本不属于自己的俗世浮尘，再让他们清楚的认识到自己暂时不能拥有，那种落差也许能引起人奋进，但是那只是少数，巨大多数都是让人心态失衡。
　　所以宋满在小弟们面前拿出来的最贵的东西，也就是她的宝贝老婆们了。
　　“有什么大概的方向吗？”
　　楚逢秋开始帮宋满谋划，宋满的小弟四舍五入也就是她要照顾的小弟，所以这份心意可以一起传达。
　　“刚刚想了好久，也没想出什么很有意义的又符合我风格的。”
　　宋满从小到大收到的礼物都能够堆一个仓库，上到名贵的饰品，下到代表心意的贺卡，礼物多的都拆不过来。
　　她开始是想不然给邓炜送卡片，但是那玩意儿太文绉绉，和宋满的风格不太搭，而且邓炜也不是什么文青，还挺粗心大意的，指不定什么时候就弄没了。
　　如果说给一个纪念相册的话，这个想法宋满开始觉得可行，后来想想也不是她的风格啊，怪矫情的还，其实重点是宋满不爱拍照，邓炜这个钢筋直男更不喜欢拍照，弄相册都没有什么素菜。
　　“我是想着不然送个表给他？”
　　表这种东西，既有实用性，还有美观性，更具有实用性，应该是礼物的不二之选。
　　“这个可以。”
　　楚逢秋颔首。
　　不过她想到一个问题，如果宋满送的是手表的话，这个礼物被人日日夜夜的贴身带着，看见便能想到宋满……楚逢秋的心覆上一层阴霾。
　　哪怕宋满没那个意思，邓炜暂时也没那个意思，但是谁说的准呢，就算真的就是让人感动的兄弟情，楚逢秋也小心眼的不愿意出现这种情况。
　　“但是这个太大众化了。”
　　楚逢秋接了自己上一句话，接着往下说。
　　表情之诚恳，完全看不出她心里的弯弯绕绕。
　　“我也觉得是，不够特殊。”
　　所以宋满才纠结了那么久，如果早定下来是送手表的话，她就不用这么纠结了。
　　“那你觉得还有什么比较好？”
　　“他比较喜欢什么你知道吗？”
　　“比较喜欢什么啊……对，我想起来了。”
　　宋满拍了下手，想起来自己送什么最合适了。
　　本来她都忘到后脑勺的事情，楚逢秋这么一提醒，她忽然就想起来邓炜曾经和他说过的喜欢的角色。
　　邓炜喜欢钢铁侠，宋满也喜欢，在漫威超英这个系列里，宋满最喜欢的就是钢铁侠，大概十四岁的时候，她外婆还给她花了大价钱，给她弄了一个钢铁侠同款的机械手臂，还能够biubiubiu的发射激光。
　　宋满跟邓炜说过，当时邓炜恨不得抱着大腿求看一眼，但是那个放在宋满的外婆家，根本不好拿回来。
　　“你打算把这个送给他吗？”
　　楚逢秋听完之后发问。
　　“当然不是，那个太大而且很沉，我打算送个手办给他。”
　　一个算是贵但并不是特别昂贵的充满心意的附和邓炜爱好的还可以收藏起来的东西，简直完美。
　　“问题解决。”
　　宋满打了个响指，楚逢秋在旁边点头，也觉得不错。
　　礼物很特殊，可以被放起来天天看着，邓炜看着手办的时候肯定只能够想到它本身代表的角色以及精神，也会记得这是谁送的，比起手表来说真的是好的不能够再好了。
　　“邓炜妈妈说明天请我们去他们家吃饭，到时候你和我一起去吧。”
　　“这样可以吗？”
　　楚逢秋觉得她还没有和邓炜很熟悉，就这么前去不知道好不好。
　　“有什么不可以的，你是我朋友，而且你是邓炜他女神哎，他要是知道你去，估计得笑出猪叫，不可能拒绝的，放心吧。”
　　楚逢秋点头，也就应下了。
　　“那我也给他准备个礼物吧。”
　　“比如说？”
　　“《天利38套》？”
　　楚逢秋那儿还有一箱练习题呢，真的是一箱，这种东西更新换代又快，尽早送出去才是正确的。
　　“哈哈哈哈你是魔鬼吗，你要是送这玩意儿，他估计能够当场落泪。”
　　因为实在是太感人了。
　　“那你觉得送什么比较好？”
　　“给他整那么好干什么，一张贺卡没有更多了，实在不行送个八音盒什么的也拿得出手。”
　　宋满摆摆手，表示楚逢秋不用特别花心思，哼，楚逢秋都还没给她花心思准备礼物呢，怎么能让邓炜这小子抢了先。
　　“那就送八音盒吧。”
　　“成，学校外面精品店肯定有得卖，等会放学我陪你去。”
　　“好。”
　　于是事情就这么愉快的决定了。
　　楚逢秋又不和宋满攀比谁送的礼物精细，宋满要是让她好好准备，楚逢秋估计自己心里还得酸呢。
　　放学之后宋满和楚逢秋就直奔学校门口的精品店，挑了一个八音盒，又让店家给包装了一下，放在礼盒里，看起来还挺不错。
　　楚逢秋又买了张卡片，写了祝福，准备一同放进去。
　　“我也写我也写，我们俩写一张里头，然后放进去。”
　　宋满接过了楚逢秋手上的笔，在楚逢秋的签名旁边，签下了自己的大名。
　　楚逢秋和宋满两个名字挨在一起，楚逢秋拿回笔，想了想，在两个人的名字中间的空隙里，添了个爱心。
　　“噗，老楚，看不出来你这么有少女心。”
　　这个爱心真的是，啧啧啧，咋说呢，知道的以为是生日祝福，不知道的还以为是请帖呢。
　　楚逢秋但笑不语，把贺卡装进了礼盒里，提着袋子跟着宋满出门。
　　宋满回家的时候，发现她爸居然回来了。
　　“爸，今晚不加班？”
　　“要陪你妈妈去欧洲那边开个会，可能要三到五天，我回家收拾一下东西。”
　　许清朗面上有些疲色，看到女儿的时候脸上不自觉的带上笑容。
　　“好哦，你们注意身体啊，不忙的时候一定要好好休息。”
　　“知道啦，我们会的，你在家里要乖乖的哦，记得给你姐打个电话关心一下，她为了一个项目忙了两三天了，听说饭也顾不上吃的，跟你妈妈一个样，忙起来就不顾自己了。”
　　“嗯，好。”
　　宋满看着老爸拿着行李箱离开，对着他摆了摆手。
　　“这种忙忙碌碌的生活，其实我一点儿也不喜欢。”
　　宋满忽的开口说。
　　可总有人觉得她会喜欢。
　　“我知道我爸妈很辛苦，但是我就是个好逸恶劳的人。”
　　宋满感叹了一下，拉着楚逢秋去洗手吃饭。
　　“大家都是这样。”
　　楚逢秋说。
　　“那可不一定，有人天生劳碌命。”
　　宋满对着楚逢秋摇了摇手指，拿起桌子上的碗筷开始吃饭。
　　楚逢秋感觉到宋满似乎在暗指什么，但是又无法判断。
　　宋满吃完饭之后，去自己房间把刚到的手办装进了盒子里，打算明天送出去。
　　明天是周六，青城一中会放半天假。
　　宋满在放学之后，和邓炜说了等会见，就和楚逢秋回家换掉校服，抱上了礼盒去了邓炜家。
　　邓炜没请好多人，也就是常玩的几个人，邓炜妈妈做了一大桌子菜，在他们进来的时候还在厨房忙碌着。
　　“你们随意坐，饭菜等会就好了，桌上有水果，鹿鹿，去给几个哥哥姐姐倒水。”
　　邓鹿是个八岁的小姑娘，今天也打扮的漂漂亮亮的，听到妈妈的话，迈着腿走向了饮水机。
　　“漂亮姐姐喝水。”
　　邓鹿端了一杯水到宋满面前，还嘴甜的喊了一句。
　　宋满捏了捏小姑娘的脸，决定不去计较她是魔仙事件真正的背后黑手了。
　　邓鹿在吭哧吭哧倒水，邓炜看着大家带来的礼物傻乐。
　　“啊哈哈哈哈都是朋友来就来嘛，还这么客气干嘛，真的是哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　杠铃般清脆的魔性笑声在宋满的耳边回荡。
　　“拆开看看呗。”
　　宋满示意邓炜拆礼物。
　　“那……我就拆啦？”
　　“拆吧拆吧。”
　　大家起哄。
　　邓炜先拆的是手边的礼物，发现是一个八音盒。
　　“瞅见没，我女神给我送的。”
　　邓炜记得这是谁递给他的，拿着在大家面前嘚瑟。
　　“你好好瞅瞅，里边还有张卡，上头还有我名字好嘛。”
　　邓炜一看，还真是，贺卡是红色的，背面两人名字中间还有颗心。
　　“这整的跟喜帖似的。”
　　邓炜也就这么随口一说，不过在多年之后，他回顾往事，发现自己还真的非常有前瞻性。


　　☆、47

　　
　　邓炜“喜帖”两个字一出, 大家都跟着笑。
　　“既然知道是喜帖就给我收好，改明儿记得给份子钱。”
　　宋满跟着嬉笑, 毛毛在旁边竖起了大拇指。
　　“就是啊，炜哥, 别忘了给满姐份子钱。”
　　“去去去，我要是出份子钱，还能忘了把你一起叫去？”
　　邓炜跟着说笑, 楚逢秋面前也带上笑容, 只不过她高兴什么, 只有她自己知道了。
　　“你们笑什么呢这么开心，从门外都能够听到。”
　　爱兰推门进来，好奇的询问。
　　“兰姐来啦，拆礼物呢, 我的礼物呢。”
　　邓炜伸出手, 然后被爱兰拍了一下。
　　“还有这么要礼物的？那我就不给。”
　　“这不是避免走那个形式嘛。”
　　爱兰把礼物递给了邓炜，走到了宋满的旁边。
　　“满姐。”
　　她叫声了声宋满，然后看了一眼宋满旁边的楚逢秋。
　　楚逢秋大大方方的和她对视，还报以了一个笑容，当然，并不真诚。
　　楚逢秋原本是不明白爱兰看向宋满眼神的含义的, 只能隐隐感觉到爱兰对她有敌意, 并不是很友善。
　　而现在她回过头来想想，那种不对味就出来了。
　　既然可能是情敌，楚逢秋自然不会多友善。
　　宋满看到爱兰的时候也笑着打了声招呼, 过了这么几天，宋满早就把之前和爱兰相处的那种尴尬丢到脑后去了，依旧是把爱兰当朋友。
　　“哎，这个长盒子谁送的啊？”
　　有人指着沙发上的几个礼物中最显眼的那个询问。
　　“满姐送的，”邓炜抢答，“满姐你送的什么啊，这个盒子看起来还蛮大的。”
　　对于宋满送的礼物，邓炜自然是十二分好奇。
　　“拆开来看看不就知道咯。”
　　“感觉有一点儿沉，满姐，你不会送块板砖给我吧？”
　　邓炜还记得当初的魔仙棒事件呢，宋满当时是让他装块板砖去镇场子的，结果他妹妹把板砖换成了魔仙棒。
　　“我给你送块铁砖。”
　　宋满冷哼，邓炜居然还敢提板砖。
　　邓炜拆开外盒，看到透明的盒子里装着的东西，差点没尖叫出来。
　　“啊啊啊啊啊！满姐我爱死你了！我的妈啊……”
　　邓炜差点儿当场表演猛男落泪了，表情还是呆滞着的，手在外面那层罩子上摸来摸去的。
　　“炜哥，这啥啊？”
　　“钢铁侠啊！这做工我的天，我要昏厥了。”
　　邓炜的手都在颤抖。
　　他一直想有一个，但是没有钱，就只能看看图片过过眼瘾，没想到居然会天降这么一大份惊喜。
　　“满姐。”
　　邓炜感动的看着宋满，眼眶有点红。
　　“别爱我，没结果。”
　　宋满表示姐只是个传说。
　　她知道邓炜在感动什么，不仅仅是因为这份礼物的价值，还有着她背后的含义。
　　十年漫威，不了解的人根本无法明白有些一切东西承载了什么情感。
　　初代英雄离开，钢铁侠再也不会回来。
　　“满姐，一日为姐，终身为姐！”
　　“知道了小老弟。”
　　“满姐这礼物一拿出来，我顿时觉得我给炜哥的礼物拿不出手了。”
　　毛毛挠了挠头，表情还。看起来还怪不好意思的。
　　“卧槽毛毛你过来我保证不打死呢。”
　　邓炜放下钢铁侠，拆了下一个盒子，被映入眼帘的杀马特照片震惊了。
　　“怎么了怎么了，人家不就放了一下你几年前的美照吗！这是青春纪念啊！看看这特别的发型，哈哈哈哈你就是这条街最靓的仔儿！”
　　邓炜和毛毛俩人就开始了你追我赶，几个特色。几个人杵在客厅看着这两个人失了智般的行为。
　　直到邓炜妈妈把菜端出来，这场鸡飞狗跳啊拉锯战才结束。
　　宋满自然是跟楚逢秋坐在一块，另外一边坐的是邓炜，爱兰晚了一步，只能坐在邓炜的旁边。
　　邓炜妈妈的手艺是真的很不错，宋满吃着不带停，都没有空去聊天。
　　邓炜在那里喝着啤酒和几个男生一起唠嗑，讨论下午有什么活动。
　　“能去哪儿玩啊，不会又要去唱歌吧，我都懒得唱了。”
　　“不然打桌球？但是满姐不爱玩哎。”
　　“不然我们打麻将？”
　　“你傻哦，凑两桌第二桌还三缺一呢。”
　　“满姐，你想去哪儿？”
　　他们讨论来讨论去，然后看向了宋满。
　　“问寿星，今天寿星最大。”
　　宋满嘴里嚼着食物，含糊不清的说。
　　邓炜思前想后，然后拍了拍桌子。
　　“市里没啥好玩的，能去的我们都去了，不能去的去不起的也就算了，不如我们干脆欢乐谷玩吧！”
　　邓炜说出这个提议，越想越可行。
　　现在不是旅游期，欢乐谷不会太拥挤，比起唱卡拉OK，不知道好玩多少。
　　“没问题。”
　　宋满觉得可以，大家点点头，觉得这个提议很不错。
　　约定了欢乐谷走起，大家解决完午饭就出门了。
　　“注意安全啊。”
　　邓炜妈妈嘱咐了一句，牵着妹妹的邓炜点了点头。
　　作为究极妹控，邓炜不会在这么一种重要的日子里放着自己妹妹不管自己跑出去玩的，欢乐谷里也有小孩子可以玩的游乐设施，八个人坐着公交车呼啦啦的往目的地去。
　　车上人不多，但是上来八个人就有些拥挤了，车上只有两个空位，邓炜给邓鹿找了一个位置坐着，守在她身边，另一个位置被另一个小弟占了，招呼着宋满过去。
　　“你自己坐着吧，我站着没事儿。”
　　宋满摆了摆手，握住了栏杆。
　　从邓炜家出来的这个公交站到欢乐谷，大概有七站，二十分钟左右就能够到。
　　楚逢秋和宋满站在同一边，宋满站在里面，从侧面看过去像是宋满靠在了楚逢秋的怀里。
　　爱兰站在宋满的身侧，眉头不自觉的皱紧。
　　在看到宋满和楚逢秋交握的手的时候，眉头皱的更紧，心里惊骇，一阵阵发堵。
　　爱兰一直觉得宋满是个比较喜欢独立自主的人，不太喜欢和人黏黏糊糊的，举手投足之间都有一种干脆利落的帅气，以往她想亲昵一点儿，宋满都会直截了当的拒绝。
　　可是现在宋满就在她面前，和另一个女孩子手牵手。
　　爱兰想不通，一点儿也想不通。
　　她去看楚逢秋，越看越觉得黯然神伤。
　　虽然都是宋满的朋友，先前和邓炜一块的时候也还没感觉到那种差距，但是这个楚逢秋进来了这个小圈子之后，爱兰无比清晰的认知到了那种差距。
　　就算不喜欢楚逢秋，爱也不得不承认，这个人长得好看，是个亮眼的存在，站在宋满的身边，并不会显得暗淡，可也正是因为这样，爱兰心里越发厌恶楚逢秋，是她让她不得不去面对她和宋满之间的天堑。
　　宋满倒是不知道一臂之隔的爱兰的心情不佳，她和楚逢秋手拉着手当然不是因为关系好的腻歪，纯粹是习惯了。
　　在楚逢秋手伸过来的时候，宋满习惯性的抓着，反正楚逢秋的手冰凉凉的，握着也很舒服，她完全不知道自己的举动给爱兰带来了什么误会。
　　这一趟公交回家经过市中心，在那一站忽的上来了很多人，把整个车子塞得满满当当。
　　宋满差点被一个大汉挤歪，好在是楚逢秋动作很快的拉了她一把，才不致于被撞到。
　　随着空间的缩小，宋满被挤在了最里面，楚逢秋的手撑在她旁边，把她和人群隔开来。
　　宋满反应过来的时候，只能被定在楚逢秋的怀里了。
　　空气中传出混杂的难闻的味道，因为是夏天，汗味以及不知名的香水加上其他的味道混合在一起，让人有点上头，而且要命的是，宋满旁边站了一个看起来汗腺十分发达的人，汗的酸味有点冲鼻子，宋满猝不及防吸入一大口，差点窒息。
　　她干脆靠向楚逢秋，闻着楚逢秋衣服上好闻的味道，带觉得自己缓过来了点。
　　再一抬头嗅到那股酸味，宋满决定在下车之前还是埋在楚逢秋的衣服里苟活一下好了。
　　楚逢秋乐于享受宋满的投怀送抱，虽然她知道宋满没那个意思，但是没关系，结果是一样的就可以了。
　　她微微侧脸嗅着宋满的发香，只有倒映出她模样的玻璃看见了她面上的笑容。
　　车子忽的一阵急刹，车厢晃动了一下，楚逢秋还是稳稳地把宋满给护着，没压到宋满身上。
　　车厢里响起了抱怨声，有人解释了一下，有小孩横穿马路，还好刹的及时，后面的车也没撞着。
　　大家便开始抱怨起小孩家长不负责任，万一出了事，车里车外的不都要遭殃。
　　宋满刚刚是抱着楚逢秋才勉强没倒的，整个人贴在楚逢秋身上，在车子平稳的继续开的时候，皱着眉站稳。
　　“没有压痛吧？”
　　宋满急忙问，刚刚真的是浑身重量压在楚逢秋身上的，楚逢秋没被带着往旁边倒还真的挺坚挺的。
　　“没事，我刚刚扶着呢。”
　　楚逢秋无视刚刚强行拉住栏杆时手腕的疼，对着宋满摇了摇头。
　　宋满放下心，拉了拉楚逢秋刚刚被她蹭的有些皱的衣服，然后又闻到那股让她难受的味道，再次把头靠近了楚逢秋。
　　旁边的大哥真的是太致命了，这该死的无处安放的魅力她完全没办法抵挡，只能靠着楚逢秋身上的香味继续苟住了，而后反应过来，在刚刚快要歪倒的时候，是楚逢秋伸出一只手搂住了她的腰，把她按在了怀里，避免了她前倾歪倒。
　　“老楚。”
　　宋满靠着楚逢秋喊了一句。
　　“恩？”
　　“你刚刚好帅哦。”
　　宋满凑在楚逢秋耳边小声的夸了一句，因为姿势的原因，几乎是挨在楚逢秋的耳边吐气。
　　楚逢秋的大脑里瞬间传来嗡鸣声，一股名为宋满的气息顺着耳道钻进了大脑里，瞬间侵占了所有感官，以至于她什么身体反应都做不出来，只能从鼻腔中发出一声几不可闻的应答。
作者有话要说：　　楚姐脑海里炸起小烟花


　　☆、48

　　
　　宋满本就想着夸夸姐妹让姐妹高兴高兴的, 结果发现姐妹居然害羞了。
　　“楚逢秋你耳朵红了哎。”
　　宋满用手指摸了摸楚逢秋的耳朵，一脸新奇。
　　难道说楚逢秋的耳朵是敏感的地方, 居然贴着说话就红的要滴血了一样。
　　“好烫啊。”
　　宋满还揉着楚逢秋的耳朵，一副逗弄上瘾的样子。
　　“只是太热了。”
　　楚逢秋将宋满的手抓了下来握在手里, 阻止了宋满这种不知死活的放火行为。
　　“是吗？”
　　宋满扬眉，发现楚逢秋掌心的温度的确比以往要高。
　　“恩。”
　　楚逢秋表情没什么变化，看起来还是以往那样云淡风轻。
　　要不是楚逢秋的耳朵颜色还没消下去, 宋满就真的信了。
　　宋满觉得有点意思, 默默记下了耳垂是楚逢秋敏感的地方, 下次可以作弄一下，说让楚逢秋总是一副冷静的泰山崩于前而色不变的表情，看她害羞的样子真的是太有意思了。
　　宋满也没太过火，没再去逗楚逢秋, 而是老老实实的在那儿站着。
　　随着公交车一次次的停, 虽然有上有下，但是车上的人在一点点的减少。
　　座位有了空余，楚逢秋准备让宋满去坐，宋满看了看线路图，摇了摇头。
　　“算了，也就那么两站的距离了。”
　　好在是在刚刚那一站, 旁边那大哥下去了, 她吃得饱饱的上车，真的顶不住那种气味攻击，现在车厢里空气流动情况好了很多, 没什么奇怪的味道了，宋满也就懒得坐了，站着就站着吧。
　　像宋满预估的那样，差不多就是二十分钟，他们到达了目的地。
　　邓炜牵着邓鹿先下车，宋满和其他人纷纷的跟着下车。
　　他们去买了票，检票进了欢乐谷。
　　邓鹿高兴的跑到欢乐谷门前的喷泉那里，对着邓炜指了指儿童过山车。
　　“哥哥，我要坐那个。”
　　“好，等会哥哥就带你去。”
　　“大家伙儿都随便玩吧，这儿六点闭园，咱们六点在这儿会和，有事我们手机联系。”
　　邓炜拿着手机晃了晃，放进了自己口袋里。
　　大家伙点点头，邓炜就先带着妹妹往那个儿童过山车的方向去了。
　　“满姐，我们一起吧。”
　　爱兰先走了过来，宋满点了点头。
　　楚逢秋一直站在宋满的旁边，无声表明了自己的想法。
　　其他人都跑没影了，毕竟也没人好意思和三个女孩子强行待在一块。
　　“你们之前有来这儿玩过吗？”
　　宋满问着自己左右两人，两个人反应很一致，都是摇头。
　　“我之前来过一次，其实各个地方都差不多啦，但是也各有各的好玩的地方，青城这里的欢乐谷过山车特别多。”
　　不用宋满说，楚逢秋和爱兰都能够从那空中分布着的过山车轨道中看出来。
　　“你们恐高吗？”
　　“应该还好吧……”
　　爱兰略有迟疑的说。
　　楚逢秋则是摇了摇头，表示自己可以。
　　“你们是先打算做快一点的呢，还是慢一点的呢？”
　　宋满眼神在楚逢秋和爱兰之间来回看，心里想着要是楚逢秋被吓得尖叫那真的是难得一见的场面。
　　“先慢一点的吧？”
　　爱兰不是很肯定的说，她也没坐过过山车，撑死玩过旋转木马，所以心里还是蛮慌的。
　　“那我们就先去慢一点的。”
　　宋满去旁边小姐姐那里另买了观光车的票，这个是随便游客可买可不买的，买了的话看到观光车可以蹭车，在路上看见了也能让他带你去哪个项目。
　　宋满拿回来三个简易的纸做的手环，递给了爱兰一个，给了楚逢秋一个，然后弄开粘连的地方，帮楚逢秋带手环。
　　给楚逢秋带上之后，她自然的把手伸了过去，让楚逢秋给她带上。
　　爱兰在旁边看到，脸上带上了自嘲的笑。
　　原本她是很满足她和宋满之间的距离的，那样很好很正常，可偏偏有人出现，不停地提醒着她，她之前的那种自我满足，有多好笑。
　　楚逢秋自然是看到了爱兰的反应，其实她无意刺激自己这位潜在的情敌，但是她自己非要凑上来，那就由不得她决定自己能看到什么了。
　　带好手环之后，三个人沿着道路前进，正好碰见了观光车，前往了某个速度不是特别快的过山车项目。
　　把包放在储物柜里之后，三个人坐在了座位上。
　　过山车一排两人，楚逢秋先坐上去，宋满自然不会让她一个人坐着，坐在了她旁边。
　　弄好了安全措施，宋满对着楚逢秋挤眉弄眼。
　　“等会你要是害怕，你可以抓着我的手。”
　　楚逢秋点头，表面上看起来冷静的一批，内心有点小慌。
　　过山车开始缓慢的前行，一路匀速到了轨道高点，然后停顿了一下。
　　楚逢秋不可避免的有些紧张的握紧了扶手，过山车开始加速，从最高点下坠。
　　尖叫声从后面爆发出来，宋满睁着眼睛，感受着景色迅速掠过，露出了笑容，不仅不害怕，还很高兴。
　　在一片尖叫里，混杂着几声哈哈哈哈的笑声，格外的突兀。
　　在过山车慢慢慢慢减速的时候，宋满才去看楚逢秋，楚逢秋抿着唇，握着栏杆的手松了下来。
　　“楚逢秋你居然没有叫哎。”
　　没听见楚逢秋尖叫的宋满有些失落，还以为可以借这个好好笑一下楚逢秋呢。
　　过山车停稳，宋满面带笑意，楚逢秋面色如常，爱兰面如菜色。
　　“爱兰，你还好吧？”
　　宋满看着脚似乎有些抖的爱兰，投去了关怀的目光。
　　“还……还好。”
　　爱兰拍了拍胸口，做了两个深呼吸。
　　“你们什么感觉，有没有觉得很爽？”
　　“没什么感觉。”
　　楚逢秋摇头。
　　事实上在车忽的下坠的那一刻，她的心也跟着下坠，连尖叫也发不出来，楚逢秋不是那种遇事喜欢一惊一乍的人，全称闭麦。
　　“我感觉还好。”
　　爱兰腿还有点软，但仍然如此倔强的说。
　　“走走走，我们去看一下照片。”
　　有相机会拍下来他们在过山车途中的样子，宋满拉着楚逢秋叫上爱兰，兴致勃勃的跑去看。
　　“哈哈哈哈哈楚逢秋你还说没什么感觉哈哈哈哈哈，你这样子太好笑了吧，”
　　宋满指着楚逢秋的照片，楚逢秋抬头望着天空，眼睛闭着，完全就是一副紧张到不敢睁眼的样子，再结合一下她刚刚故作镇定说的话，宋满直接乐的出来。
　　楚逢秋的眼神没有落在自己的照片上，在看她旁边的宋满，照片里的宋满笑的很开心，透着年少的肆意飞扬。
　　“我们把这照片打印下来吧，记录一下你第一次做过山车。”
　　宋满肯定是要打印的，以后还能拿出来再嘲笑一下楚逢秋。
　　“好。”
　　楚逢秋也打算保存下来的，毕竟这是和宋满的第一次。
　　“噗哈哈哈哈爱兰你这表情真的太惨烈了吧。”
　　楚逢秋去打印去了，宋满就看到了坐在后面的爱兰的表情。
　　真的是恐惧的二次方了，表情非常真实。
　　“满姐不要笑了啦。”
　　爱兰本来是有些沮丧的，但是看见宋满过来和她说笑，脸上又带上了笑容。
　　“你现在还好吗，我们等会打算去坐快一点的，那个真的很快哦，你要跟我们一起去吗？”
　　爱兰下意识迟疑了一会，还是艰难的点了点头。
　　“那我们走吧，出发前往下一个。”
　　在看见楚逢秋拿着打印好的照片走过来，宋满拉着她的手语气欢快的说。
　　宋满带着楚逢秋和爱兰去了第二个地方，矗立在半空中的复杂的弯道，能让任何一个恐高的人看的脸色发白。
　　“这个速度真的挺快的，不跟你们开玩笑，你们真的要去吗？”
　　宋满还是挺怕这两个人吓到的，楚逢秋还好，爱兰刚刚吓得脸都变形了，宋满还挺担心她会吓哭。
　　楚逢秋点头，爱兰看见她点头，也立刻点头。
　　“那走吧。”
　　宋满率先走了进去，站在护栏里等着车返航。
　　楚逢秋自然跟她站在同一列里，爱兰晚了一步，只好再次站在旁边。
　　上一列的人回来了，好些人下车脸色发白，还有人赶紧去垃圾桶吐了。
　　这一举动，劝退了一些正在排队的人。
　　宋满倒是高高兴兴的坐了上去，楚逢秋也毫不迟疑。
　　过山车开始发动，这个可比刚刚刺激的过，弯道多，起伏也多，还有连环的三个圈，让人除了“啊啊啊啊”和“嗷嗷嗷嗷”之外什么声音都发不出来。
　　楚逢秋向来是个用于挑战自我的人，所以她睁开了眼睛，三秒之后，她闭上眼。
　　宋满正好瞥到，于是在一片尖叫里，又有了一个不和谐的哈哈哈哈哈的声音，衬着一堆尖叫的背景音，显得格外的丧心病狂。
　　列车停稳之后，爱兰冲向了垃圾桶，旁边还有个悬挂着呕吐袋的地方，宋满去看楚逢秋，发现楚逢秋居然稳如老狗，也不吐也不腿软，上去之前什么样，现在又什么样，完全看不出来刚刚在车上那副怂怂的样子。
　　在爱兰走过来的时候，宋满给她递了张纸巾，拍了拍她的背。
　　“我觉得，接下来的过山车你们俩还是别玩了吧。”
　　宋满觉得嘛，做人，就是要让自己高兴，玩这种娱乐项目也是一样，过山车其实都大同小异，没什么花样，玩了两趟她是挺高兴的，她们两个不高兴就没必要陪着玩。
　　“没事的满姐，我可以。”
　　爱兰抢先表态。
　　楚逢秋还没表态呢，宋满就摇了摇头。
　　“你可以个屁你可以，算了，我们不玩过山车了，去鬼屋吧，你们怕不怕？”
　　“我不怕。”
　　爱兰再次抢答，朝着楚逢秋看。
　　“有一点，”楚逢秋眉心微蹙，秀美的脸庞看起来分外惹人怜惜，“但是我会紧跟着你的。”
　　“好，牵着我手就行啦，我保护你。”
　　宋满觉得自己的形象瞬间高大。
　　爱兰瞪大眼，她现在改口还来得及吗？
作者有话要说：　　爱兰：……【脏话】
楚姐：好嗨哟


　　☆、49

　　
　　爱兰在心里diss了一百遍楚逢秋这个心机女, 也没办法更改她拉着宋满的手进去鬼屋的事实。
　　这个人真的太坏了。
　　鬼屋里传来阵阵惨叫的音效，虽然知道是假的, 但是听来也不免觉得有些瘆人。
　　不像其他的项目还需要排队，鬼屋门口冷冷清清, 除了一个工作人员在，没有其他人。
　　宋满是个胆子大喜欢冒险和刺激的，在欢乐谷建成的时候就来玩过这个鬼屋, 觉得并不是很吓人, 当初她走完一圈出来, 还给负责人叭叭了一顿哪里不足，负责人拿小本本记下，然后欢迎她下次再来，只不过她之后都顾着去别的地方玩, 没再回来过这里, 也不知道他们的鬼屋有没有改进。
　　宋满站在门口往里面看了一眼，黑漆漆的，隐约能看见一点绿绿紫紫的光。
　　楚逢秋握着她的手，爱兰拉着她的衣角，宋满就这么一带二的进了鬼屋里。
　　才一进去，一颗头就忽的从上面掉了下来, 爱兰不受控制的尖叫了一声, 有点刺痛耳膜，宋满掏了掏耳朵，借机去看楚逢秋, 可是光太暗，她看不清楚逢秋脸上的表情。
　　估计是被吓到说不出话来了，宋满心里叹气。
　　真是胆小呢，宋满握着楚逢秋的手动了动，无声的安慰着，楚逢秋的手也动了动，像是在回应。
　　宋满准备继续往前走，却发现走不动道。
　　“爱兰，你这样拉着我我走不动。”
　　“好。”
　　爱兰的声音都在抖，依旧死死的拽着宋满的衣角。
　　宋满继续往前走，鬼屋里自然是不可能亮明灯的，红色绿色的光交错的亮着，看起来还是暗的。
　　越是昏暗越是让人惴惴不安，混合着忽响起的惨叫的音响，加上不知从何处伸来的拍在肩膀上的手，饶是宋满也惊了一下，抬眼发现是上面的道具。
　　有嘻嘻的笑声从不知名的地方传过来，白色的人影若隐若现，爱兰紧张的跟在宋满的后面，感觉到有人拉住了她的衣服。
　　她下意识的回头看，看见了一个面部腐烂的人对她咧嘴一笑，一边笑一边吐舌头，那舌头长长，几乎要垂落在她肩膀上。
　　爱兰惊叫了一声，下意识的往前冲，几乎要被吓哭。
　　宋满没被“鬼”吓着，反而被爱兰动静吓到了，
　　看见爱兰不管不顾的往前跑，赶紧把人给拉住，怕等下爱兰跑到她看不到的地方，她又这么害怕，等下不等蹲在原地哭，再留下点心理阴影。
　　爱兰被拉住，还以为还是刚刚的那只鬼，满脑子都是那张腐烂的脸，吓的不停地挣脱。
　　宋满直接把她拽出来，拍了拍她的脸。
　　“爱兰，是我，你别动了。”
　　宋满重复了两遍爱兰才听出来是宋满在说话，冷静了下来，然后恨不得原地挖个坑把自己给埋了，这也太丢人了吧，而且还是在宋满面前丢的。
　　“爱兰，害怕的话你还是先出去吧，这个鬼屋还挺大的，要是从这里走到出口，还要走好一会儿呢，里面肯定更吓人。”
　　“我……”
　　爱兰本是很犹豫，但是在不甚清晰的红色的光里看见了楚逢秋的表情，坚定的摇了摇头。
　　妈的她打赌这个心机女一定是在笑，她看的一清二楚。
　　“那就往下走吧。”
　　爱兰也是拼出去了，在接下来的过程中愣是一声不吭，在“鬼”来吓她的时候，还把那“鬼”的手拍开了。
　　吓他妈的吓她，干嘛不去吓另一个！
　　结果下一刻爱兰就听到了楚逢秋的轻呼，连忙看了过去。
　　宋满刚刚正兴致勃勃的左看右看呢，突然听见了楚逢秋的声音，楚逢秋自打进了鬼屋之后就很安静，害怕的时候也就紧紧的握着她的手。
　　“怎么了？”
　　宋满连忙回头询问，看见楚逢秋僵硬的站在原地。
　　“好像有什么东西，爬到了我的腿上。”
　　楚逢秋低声说，手上都带上了一层冷汗。
　　有小孩子咯咯的笑声从底下传过来，宋满在黑暗里摸索着，顺着楚逢秋的腿往下摸，摸到了一个冰凉凉的软软的东西，那东西还在震动。
　　忽的孩子的嬉笑声变成了大哭的声音，把宋满都吓了一跳，脱口而出一句“我曹”，然后把楚逢秋腿上的东西拽了下来。
　　“这玩意儿做的可真丑。”
　　宋满看着手里的娃娃，娃娃还能动，刚刚的声音就是从这里传出来的，她借着光看清娃娃的脸，怎么形容呢，超越了人类极限的丑。
　　“你还好吧？”
　　爱兰好整以暇的看着楚逢秋，打算看她怎么强装镇定，然后看见楚逢秋抱住了宋满。
　　“有点被吓到。”
　　楚逢秋抱着宋满做了一个深呼吸，手环在宋满的腰上，声音有些抖。
　　因为离得太近而听的一清二楚的爱兰：…………
　　我信你个鬼！
　　世界上怎么会有如此厚颜无耻之人！
　　爱兰觉得自己都快气急攻心了。
　　宋满难得看见楚逢秋这种示弱的样子，虽然因为拥抱看不见楚逢秋的脸，但是刚刚一定是下的不轻，不然楚逢秋这种时时刻刻都要保持淡定的人，怎么可能过来求抱抱求安慰。
　　宋满轻轻地拍了拍楚逢秋的背，感觉到楚逢秋紧紧的抱了她一下，然后松开了手。
　　“继续走吧。”
　　“好。”
　　爱兰在背后面无表情，直到出了鬼屋，看见了光，爱兰还是保持着面无表情。
　　宋满在她面前晃了晃，寻思这孩子怕不是被吓的呆滞了。
　　“我去上个卫生间，你们要一起吗？”
　　“我不去，那边有吃的，你要吗，要的话我帮你买一份。”
　　楚逢秋看见了那边的小吃摊，询问宋满。
　　“要！谢啦老楚，我先去啦。”
　　如楚逢秋所料的，宋满点了点头，跑向了厕所的方向。
　　“不走么？”
　　楚逢秋往前走了两步，叫了一声还站在原地的爱兰。
　　“你刚刚都是装的对不对？”
　　爱兰忽的开口。
　　“哦？为什么这么说？”
　　楚逢秋也没回头，一边往前走一边说。
　　“我看见了的。你在里面笑，你根本就不害怕，你在骗她，宋满最讨厌别人骗她。”
　　爱兰紧跟上去，走到了楚逢秋的旁边，想看看她有没有心虚。
　　楚逢秋停下了脚步，转身正好和爱兰对上。
　　“那又怎样，”楚逢秋脸上带上一抹笑，那笑里却带着几许凉意，“这叫情趣，你明白吗？”
　　“你！”
　　爱兰瞪大了眼睛，想到了某个可能，心里一阵发凉。
　　“她不是……你不要……不行，你不可以带歪她。”
　　爱兰声音都有些抖，瞪着楚逢秋，希望不是自己想的那样。
　　她之前就感到了她对宋满的感觉可能超出了一般的友情，但是她并不愿意去面对，她发帖子树洞了自己的心事，看见了有人评论，问她是不是喜欢宋满。
　　她当时的第一反应是怎么可能，她怎么可能喜欢宋满，她只是把宋满当做好朋友而已，不可能抱有那种想法的。
　　可是……可是如果把宋满换一个性别呢，如果宋满是男孩子，她一定会喜欢她的，爱兰承认。
　　她有些恐慌，去查了好多相关的资料。
　　同性恋，这三个字太敏感了。
　　她不觉得宋满会沾上这三个字，她觉得宋满应该是生活在阳光下的有着正常生活的正常人，在以后会找到一个非常爱她非常宠她的男孩子，然后和那个人携手一声，最后有一个幸福的家庭。
　　爱兰那时候的心很乱，她甚至不敢去看列表里的宋满，不敢给她发消息，可是那种想见到宋满的心情真的很难熬。
　　所以在今天她还是打扮了一番前来参加邓炜的生日，因为她知道宋满一定会来。
　　她会压抑自己的感觉，会好好的看着宋满幸福，可是没想到居然还有别人在打着这种主意。
　　这怎么可以！
　　楚逢秋脸上的表情更冷了，连那层伪装的笑容都扒了下来。
　　“你以为你是在保护她吗？你站在什么立场上，有什么资格说这句带歪？”
　　“那你是承认了吗，对她有不好的想法。”
　　“喜欢这种感情我觉得是恨自然的，女生喜欢男生很自然，我喜欢她也很自然，这不叫什么不好的想法，明白吗？”
　　“可这是不被允许的，我知道你很聪明很博学，所以你不可能不知道那个群体压力有多大，你为什么还要……”
　　爱兰的身体也在跟着颤抖，嘴里吐出质问。
　　“如果喜欢一个人不是希望她能够过的更好吗？不应该是守护吗？”
　　“那是你以为的，你觉得你不能够让她快乐所以才是守护，但我不一样，我和你不一样。”
　　楚逢秋看着爱兰的眼睛，眼里浮着冷意。
　　“宋满喜欢谁不是别的人能够决定的，不是你也不是我，只是她自己，你了解宋满吗，你明白她想要什么吗，你知道她喜欢什么样的生活吗？如果你不知道，那你不觉得你站在自己的角度去考虑所谓的守护所谓的希望她不走歪路很好笑吗？”
　　“而且那条路虽然很艰难，但它从不是什么歪路。”
　　楚逢秋转身，继续往前走，她还要在宋满出来之前把吃的点上，好让宋满出来能快点吃到。
　　“万一她不是呢？”
　　爱兰沉默了一会儿，再次询问。
　　“你又知道了？”
　　楚逢秋头也没回，朝着目的地走。
　　“我说过的，她喜欢谁是她的自由。”
　　不提多浪漫多久远的一生，她现在就是很喜欢宋满。
　　“就算她喜欢别人，我也会祝福她的。”
　　这当然不可能，怎么可能让宋满喜欢别人。
作者有话要说：　　楚姐：就算她喜欢别人，我也会去把别人吊打一顿的【不是


　　☆、50

　　
　　小吃摊有卖铁板鱿鱼, 煎豆腐还有奥尔良烤翅的，楚逢秋都点了一份, 等着宋满出来。
　　爱兰看见宋满出来，正朝着他们这个方向走, 冷不丁的又开口。
　　“你不怕我告诉她吗？”
　　爱兰在提出来的那一瞬间真的有那种想法，在宋满的面前拆穿楚逢秋那肮脏的想法，让宋满厌恶她远离她。
　　“随你, 你说了我正好光明正大的追求。”
　　楚逢秋好整以暇的说。
　　虽然她是打算温水煮青蛙, 但是爱兰非要帮她挑明的话, 她也可以改变策略，但是她知道，当她这么说的时候，爱兰一定不会把这件事情告诉给宋满。
　　果然, 爱兰听了眉头都皱在一起。
　　“你说。你这么愤慨, 是因为我喜欢她，还是因为你也一样，但是不敢说出口呢？”
　　楚逢秋站在爱兰的身边，一边看着走过来的宋满，一边用只有她和爱兰两个人能够听见的声音低语。
　　爱兰脸色有些白，楚逢秋觉得再刺激她也没意思, 干脆朝着宋满走过去。
　　其实她都没有把爱兰当成对手, 爱兰还不够格。
　　宋满甩着手走了过来，她刚刚洗了手，不过烘干机那里有人在, 她又懒得等，干脆这么走了出来，等着手上的水自然干。
　　“老楚，你帮我点了什么？”
　　“豆腐，鸡翅，还有鱿鱼、”
　　“好嘞。”
　　宋满准备去摊前看的时候，被楚逢秋拉住了手，看着楚逢秋从口袋里拿出了棉制的帕子，来给她擦手。
　　宋满震惊了，这他妈也太精致了吧。
　　爱兰也顾不上伤心了，也被面前给宋满细致的擦着手的楚逢秋震惊了，这人段数高的不是一点两点啊。
　　吃完东西之后，爱兰也没再跟着宋满往前走。
　　“满姐，我先自己一个人去逛逛吧。”
　　“啊？好的。”
　　宋满愣了一下，然后点了点头。
　　“闭园之前一起在门口集合哦，有事儿就打电话。”
　　“好。”
　　爱兰转身先走，怕自己再面对宋满会露出异样。
　　她实在是不想再面对这两个人腻腻歪歪的样子了，哪怕她现在知道，宋满其实对楚逢秋并没有那个意思。
　　真的没有那个意思吗？爱兰在心里问自己。
　　她也不知道，也不想承认，她不想去探寻宋满对楚逢秋的感情，只觉得很累。
　　不可说，不能说，只能在旁边默默地看着。
　　靠近也是痛苦，不靠近也难受，因为她知道，她和宋满之间只止步于朋友了，不仅是她不够勇敢，爱兰分得清什么时候应该孤注一掷，而什么时候不要做无用之功。
　　宋满不知道爱兰的黯然神伤，拉着楚逢秋继续高兴地去玩了其他项目。
　　她还去试了跳楼机，楚逢秋就在底下心惊胆战的看着。
　　宋满还有心思对着楚逢秋笑，满脸都是畅快。
　　“我真的很喜欢那种感觉。”
　　宋满坐在长椅上，一边吃着甜筒一边对着楚逢秋说。
　　“就好像把所有的事情都抛在脑后，什么都不用想。”
　　绑上绳子纵身一跃，感觉到自己在急速的下坠，在瞬间像是接触到了死亡，脑子放空，什么也没想，在那一瞬间的空白过去之后，再享受着那种风掠过的感觉，宋满觉得真的很棒。
　　“不会害怕吗？”
　　楚逢秋问。
　　“最开始的时候会啊，后来就能够体会那种乐趣了。”
　　就像宋满放弃了乐器去学散打一样，宋满练散打，一个是因为以前看见过比赛，觉得很厉害很酷，另一个方面就是学了好打架，去做大姐大。
　　她那时候年纪不大，娇生惯养长大的，哪能吃得了什么苦，最开始练习，每天身上都青青紫紫的，她爸她妈包括宋清澜，都让她不要去了，但是宋满觉得她还挺喜欢散打的，让她觉得自己变的有力量，她喜欢她就要去做，别人劝也拦不住。
　　“吃完啦，走吧。”
　　宋满把甜筒最后一个角塞进嘴里，拿着纸巾擦了擦嘴角。
　　他们又在欢乐谷里逛了逛，去坐的慢速的在半空中旋转的小飞机，正好碰见了带着妹妹的邓炜。
　　这个项目很温和，小孩子也可以坐，有不少人在等着。
　　“怎么样，玩的开心吗？”
　　宋满询问着今天的寿星，邓炜点了点头。
　　邓鹿手上还拿着快要吃完的棉花糖，舔完之后，邓炜在用湿巾给她擦嘴。
　　“有时候我觉得还挺神奇的，”宋满靠在楚逢秋身上，望着邓炜的方向开口，“邓炜吧，跟我待在一块的时候，就大大咧咧的，特别的糙，别说湿纸巾了，纸都是管我要的，但是在他妹这儿，他就跟变了个人似的。”
　　那叫一个铁汉柔情，在小姑娘面前邓炜都不大声说话的，只要跟妹妹出门，什么湿纸巾啊，棒棒糖的，随时揣在兜里。
　　“因为爱吧。”
　　楚逢秋回应，温柔的注视着宋满。
　　其实她也没想到，自己有一天会主动和人进行身体接触，会因为一个人的笑就开心，因为她的一个动作就脸红心跳。
　　宋满猝不及防的撞入那仿若一潭幽深湖水的眼眸里，心跳快了一拍，在那种片刻的空白消失之后，她转过了头，忍不住站直了身体。
　　她很难表述刚刚那一刻的感觉，就像是世界忽然静止了一瞬，再看着楚逢秋的眼睛居然会让她有一种不自然的心慌的感觉，所以她移开了视线。
　　好在这个时候上一波的人结束下来了，她顺着人群放东西，然后坐在了位置上。
　　楚逢秋坐在了她旁边，这种小飞机是两人一座的，安全措施也是一个横杠下来保护两个人，中间并没有间隔。
　　楚逢秋的手在宋满的旁边，在就要碰到的时候，宋满装作捋头发，和那只手擦过。
　　等所有人都落座好，工作人员检查了一遍安全措施之后，“飞机”就慢慢的移动了。
　　一边移动一边升高，这种娱乐项目虽然不刺激，但其实还蛮舒服的。
　　宋满伸出手指，感受着风从指尖掠过，驱散了些燥热。
　　楚逢秋的手又覆上了宋满的手背，宋满偏头，看见楚逢秋对她笑。
　　她回着笑，又偏头去看外面，怕暴露自己的不自然。
　　她的手依旧让楚逢秋握着，两个人之间忽然有了种奇怪的气氛。
　　宋满说不上来，就是觉得怪怪的，但是具体怎么奇怪，她又捕捉不到。
　　等出了这个娱乐项目之后，邓鹿小朋友又缠着邓炜要吃糖。
　　“鹿鹿，今天你已经吃了一根棒棒糖，还有一根棉花糖，一个冰淇淋了，不可以再吃糖了，小心坏牙齿。”
　　邓炜表情温柔的劝哄着，语气却是坚定不容拒绝的。
　　邓鹿蔫蔫的低头，而后看到了宋满，迈着小腿就跑过来了。
　　“两个漂亮姐姐，要不要吃糖啊？”
　　“哟，邓炜，你老妹挺精的啊。”
　　宋满被邓鹿逗笑，弯腰捏了捏小姑娘的脸。
　　“姐姐能吃糖，但你不可以哦。”
　　宋满对着邓鹿摆了摆食指。
　　“可以的可以的，”邓鹿努力点头，“姐姐给姐姐买糖吃，哥哥给我买糖吃。”
　　邓鹿指了指楚逢秋，又指了指宋满，然后指了指邓炜和自己。
　　“为什么这个姐姐给我买糖吃，你哥哥就要给你买糖吃啊？”
　　“漂亮姐姐喜欢姐姐，哥哥喜欢我，买糖。”
　　邓鹿年纪不大，说起话来还挺条理清晰，有理有据。
　　楚逢秋觉得，这个小姑娘以后必成大器。
　　“可是我吃糖不会蛀牙，你会，所以你不能买糖。”
　　宋满听见小姑娘的话还有那么点不好意思，但是立马按照友情处理，继续和小姑娘争论起来。
　　邓炜在后头哭笑不得，捏了捏邓鹿的小揪揪。
　　“鹿鹿，你忘记了上次牙齿痛要去看医生了吗，再吃又要去了哦。”
　　“那鹿鹿不吃了。”
　　邓鹿立马摇头，显然是想起了被牙医支配的恐惧。
　　宋满觉得这小姑娘还挺逗，过去牵了小姑娘的手，带着她往前面走，逗着她玩。
　　楚逢秋和邓炜跟在后面，两人都是满脸笑意，简直是同款老母亲笑。
　　“满姐的性格很好，特别好。”
　　邓炜看着前面牵着自己妹妹的少女，对着楚逢秋出声。
　　“我知道。”
　　楚逢秋点头，她知道宋满有多可爱，在看似强硬的外表下，有多么温暖的心。
　　这样的简直是太阳，无时无刻不在散发着光芒，吸引着别人的靠近。
　　“说实话，女神你能和满姐成为好朋友，我好惊讶的。”
　　邓炜挠了挠头，笑的有点儿傻。
　　“满姐周围也有不少小弟的，她对人都很大方很好，我跟在她身边最多，可以自认为在这个小圈子里和满姐最要好，所以我能看出来满姐是真心把你当朋友在对待，我这个人说话直，我希望你也能够好好的对她。”
　　虽然面前是女神，但是必要的话邓炜还是要说的。
　　他是不太懂女孩子之间的那些弯弯绕绕勾心斗角啊，但是他希望宋满身边的人都能够好好的对待宋满，就像他说的，宋满一日是他满姐，永远都是他满姐。
　　“我当然会好好的对她的。”
　　楚逢秋看着宋满的背影，语气意味深长。
　　邓炜一时之间觉得有点奇怪，又说不上来，干脆跑到前面去蒙住邓鹿的眼睛，把小姑娘抱起来转圈圈，小姑娘乐的咯咯笑，抱着邓炜的脖子蹭。
　　宋满看的有些艳羡，而后被楚逢秋拉住了手，还被牵着晃了晃。
　　宋满那点儿艳羡飞到天外，和楚逢秋手拉手晃着继续逛。
　　玩了一天之后，大家在闭园之前集合了，一起出了欢乐谷，商量着要去那儿吃饭。
　　“你们定啊，今天我请，但也别宰的太狠，不然一起留下来洗盘子了啊。”
　　邓炜开玩笑的说，大家笑着挑了一家火锅店。
　　吃吃喝喝快一个小时，酒足饭饱之后，大家各回各家。
　　爱兰溜的最快，宋满想和她说什么都来不及。
　　“怎么感觉爱兰今天怪怪的。”
　　宋满嘟囔了一句，也没往心里去，楚逢秋在旁边微笑不语。
　　三天后，宋满收到爱兰发的消息，说她要走了。
　　“去哪儿啊？”
　　“可能去北方吧，去那边打工，离家里远，正好摆脱我爸妈，每个月打钱就不和他们有来往了。”
　　“这样也好。”
　　生活总归是自己的，宋满觉得爱兰爸妈能做出把女儿卖给不认识的人，就不是什么好父母，离远点也好。
　　宋满不知道爱兰怎么忽然想通了，总归结果是好的。
　　“满姐……”
　　爱兰的声音一下就低落了下来。
　　“其实我蛮舍不得你的。”
　　“哎，以后还可以再联系嘛，反正现在通讯这么发达，你什么时候的票啊，我们给你践行啊。”
　　“我买的比较急，一个小时后就走啦，不用践行了，你们的心意我知道就行了。”
　　爱兰是不敢去见宋满，怕看到宋满自己刚建好的心理防线就崩塌了。
　　她知道自己一直待在这里也不会有自己想要的结果，不如离远一点，让时间和距离来冲淡那种感觉。
　　“那好吧，等你安定下来，把地址告诉我，什么时候我们还能够再见个面一起吃饭。”
　　宋满是觉得，爱兰真的太闷了，可能就是因为交际圈太窄，所以把自己有的都看的很重，其实跳出那个圈子，会发现外面的世界很广阔，也没有朋友之间非谁不可。
　　爱兰打小生活的环境就不是很好，原生家庭对一个人的成长影响很大，所以爱兰的性格就是那种比较容易钻牛角尖，看准了一个事儿不放手了，宋满觉的可能是因为自己在她危险的时候帮过她几次，所以导致爱兰很依赖她。
　　爱兰现在主动提出来要出去闯一闯宋满觉得是真的不错，这样她也就没有了那种心理负担，担心会伤害到朋友。
　　“好。”
　　“恩，记得啊，要把希望放在自己的身上。”
　　明明年纪比爱兰小，宋满仍然对着电话那边的人细细嘱咐。
　　楚逢秋站在宋满的旁边看着，眼里的笑意加深
　　能遇见宋满是楚逢秋觉得非常幸运的事情，越是靠近，就越是沉迷。
作者有话要说：　　我们满姐又温柔又霸气的！


　　☆、51

　　
　　对于宋满来说, 爱兰离开的生活，其实和之前并没有太多的区别。
　　其实在闲暇的时候, 宋满并不经常和爱兰聊天，因为没有话题。
　　如果没有共同的兴趣爱好又或者是共同的生活圈子的话, 没有话题在朋友之间其实是非常致命的。
　　对于爱兰，宋满其实没有什么特别的感情，只是单纯的朋友, 她感谢爱兰为她付出的一切, 也由衷的希望她能够过好自己的生活。
　　日子还是照常过, 宋满时不时还是会和小弟们一起聚一聚，听邓炜说说学校里最近发生了什么有意思的事，吃吃东西，喝喝啤酒。
　　楚逢秋一直跟在她身边, 在一帮糙老爷们里气质格外突出。
　　楚逢秋也照顾她, 但是她不会像爱兰那样帮宋满把所有的东西都弄好让宋满慢慢吃，当然宋满其实也不需要这样的照顾，楚逢秋只是会在事后给她递过一张纸巾，又或者帮她擦去指尖沾上的油。
　　这么过了数十日，让学生们期待的运动会，即将开幕了。
　　每个年级都准备着, 还有人在讨论今年高一会出什么团体操。
　　安排表在开幕式之前就已经弄下来了, 楚逢秋报的是跳高跳远和一百米三个项目，宋满身上就一个三千米，她其实觉得自己还能加点别的, 楚逢秋倒是不希望她太累着，就没让她报。
　　开幕式当天，烈日炎炎，阳光像是要把大地灼穿。
　　宋满和楚逢秋不用参加团体操，所以直接去看台坐着就行，表演是有先后顺序的，高一的先上，女孩子穿着夏季校服拿着啦啦队的花球，青春洋溢的感觉一开始就燃爆了全场。
　　高二高三的男孩子吹口哨的吹口哨，欢呼的欢呼，别提有多高兴了。
　　宋满觉得看起来是挺欢快的，如果楚逢秋拿着啦啦队的花球去跳舞，不知道会是什么场面。
　　应该不可能的吧，就楚逢秋这个端庄的人设，但是宋满想象了一下，还觉得挺好笑的，没忍住就笑出声了。
　　旁边的楚逢秋被宋满的笑声所吸引，顺着宋满的视线看过去，只看见了一片正在扭动的挥舞着彩球的小姑娘，抿了抿唇。
　　那群小姑娘有什么好看的，楚逢秋心里轻哼。
　　她从口袋里拿出了一颗糖，剥开之后，伸手塞在了宋满的嘴里。
　　楚逢秋的动作来的比较突然，以至于宋满还不小心舔到了她的手指，然后尝到了在口腔里蔓延的草莓味。
　　她歪头看着楚逢秋，不解的眨了眨眼经。
　　“吃糖。”
　　楚逢秋看着宋满，如果宋满还记得之前在欢乐谷那天邓鹿说过的话，那么或许能够明白她这个举动和这两个字所要表达的含义，但她觉得宋满应该早就忘记了，就算记得可能也联系不起来。
　　宋满也没问楚逢秋为什么突然给她糖吃，含着那糖继续看表演。
　　等到三个年级都表演完了，运动会就正式开始了。
　　各年级坐在各自的看台区域里，楚逢秋是学生会的，而且老师还让她去念广播，她就只能坐在主席台上了。
　　主席台后边的休息室，坐着的是几个年级审稿的，稿子过了的就会被递到主席台上，被楚逢秋和另一个男同学念出来。
　　宋满不是个能坐得住的性子，虽然学校不允许随便乱逛，但是她好歹是个知名人士，学生会纪检部的多多少少也认识她，也就没有人管她到处溜达。
　　宋满不喜欢和一群不熟的人在一起凑热闹，反正现在还没有楚逢秋和她的项目，楚逢秋的都在下午，而她是最后一天，所以宋满就走出了运动场，打算找个安静的地方打游戏。
　　不知道是不是天气原因让大家都很暴躁，宋满才进游戏，两个人就争着非要法师，双法就双法吧，大不了用机制重开，结果有一个人不愿意重开，选了一个版本并不强势的上单，说了句自己要演，哦豁，这下子直接把另外的队友的怒火也点起来了，一场骂战就开始了。
　　宋满其实挺烦这种人的，重开一把又没什么大不了的，去下局继续玩她想玩的英雄不久可以了，可这种人偏不，非要演，也不能说百分之百输，反正心态就是先炸了。
　　宋满不满的皱眉，擦了擦额头的汗。
　　一瓶冰水出现在了宋满的视线里，宋满抬头，逆着光看到个戴着眼镜的人。
　　“要水吗？”
　　那个人开口，宋满才认出来是谁。
　　就他们班上那个小个子的女孩子，头发很短看起来像个小男生的那个，叫什么宋满忘了。
　　“谢谢。”
　　宋满也没客气，把水接了过来，拧开喝了一口，继续打游戏。
　　那人也没走，就在她面前杵着，正好帮宋满挡了太阳，能方便看清点屏幕。
　　“樊亚，你怎么跑这来了，刚刚一回头你就没人影了，买水就是来给人家送水的？我看看是哪个帅哥，让你这么主动？”
　　一道女声由远及近，宋满听着还有点耳熟，但是想不起来在哪儿听过了，她也没在意，继续打游戏。
　　面前的人移开，忽然的光照的有些刺眼，宋满专心打团，压根就没抬头，也就错过了过来的那个人看见她脸上的震惊。
　　“你怎么和她认识？”
　　那人小声的在樊亚的旁边询问。
　　“她挺好的，帮过我忙，你也和他认识吗？”
　　“她可是我们学校的名人，就算走了，学校也有她的传说。”
　　那姑娘声音就算再小，距离这么近，也能听得清粗，而且宋满又不聋，自然听的一清二楚，正好手头一波团结束，抬起了头，看清楚了来人。
　　“宋满，好久不见啊。”
　　那个姑娘和她打招呼，宋满想了一会儿，声音的确耳熟，但也着的是没什么印象。
　　“你哪位？”
　　宋满发出疑问。
　　“你不记得我了啊，你不记得也是正常的，我们以前是一个班的呀。”
　　“你是南中的？”
　　南中就是宋满之前在的那个贵族私立学校，富家子女多，宋满之前在那儿都不带去上课的，上课就玩，偶尔找点事或者被找点事调剂心情。
　　“对，我跟语诗认识，我叫岑蕊。”
　　岑蕊介绍完，宋满总算想起来了点啥。
　　岑蕊嘴里的语诗全名庄语诗，和宋满的关系，用别人的视角来说，就是先情敌后好友。
　　用宋满自己的话来说，庄语诗开始就跟个睿智一样总是来她面前找麻烦，因为她喜欢的男的喜欢她，搞笑，魅力太大是她的错吗，她都不带搭理这人的。
　　后来发现这人其实有点意思，后来有一回庄语诗被别人整，她虽然觉得庄语诗总是挑衅她很烦，但是也还不至于多和她计较，顺手就把人给救了，之后庄语诗就莫名其妙的跑过来道歉还要和她和解。
　　宋满这人比较懒得交际的，看见庄语诗过来，也就顺便当小弟收了，反正庄家也小有势力，教好也没啥坏处。
　　只不过后来她转学，没跟任何人打招呼就走了，包括庄语诗，庄语诗也没联系过她。
　　至于岑蕊，就是跟在庄语诗旁边咋咋呼呼一姑娘，宋满那时候听得多了，对她的声音也就有点熟悉。
　　“想不到你在这里啊，他们都说你出国了呢。”
　　岑蕊的眼里带着好奇，也不敢站宋满太近，小声的交谈。
　　宋满没接话，等着她的下文。
　　“你走也没和语诗说一声，她还难过了好几天，打你电话也打不通。”
　　宋满想了一下，自己转学是宋清澜介入的，她当时心情非常不好，和宋清澜打完电话之后手机都摔了，卡也没拿，全换了新的。
　　“不过这都过去快一年了吧，她应该还好？”
　　宋满礼貌性的询问了一下。
　　说起来，她都快不记得庄语诗长什么样了。
　　“还记着你呢，包括秦向一。”
　　宋满听到这个名字就脑壳痛。
　　“我还有事，我先走了。”
　　宋满横行霸道打小就不带怕谁的，但是面对秦向一这位小老弟，她是真的没办法了。
　　但是事情往往事与愿违，怕什么就来什么。
　　在三千米那天，比赛开始前半小时，忽然一队啦啦队进场，不是他们学校的，一看就专业素质过硬，一边跳一边给宋满喊加油。
　　宋满微微偏头，拳头开始握紧。
　　“这……？”
　　楚逢秋看着宋满，宋满对着她摇了摇头。
　　真他妈丢人啊。
　　啦啦队还不是结束，等啦啦队跳完之后，一个少年拿着喇叭还真情实感的喊了几句。
　　“妈的傻逼。”
　　宋满不忍直视。
　　“你朋友？”
　　“阴魂不散算不算？”
　　这事儿说起来宋满都烦，秦向一小时候跟宋满一块光着屁股长大的，勉强算是个青梅竹马，秦向一从小励志做宋满的护花使者，然后被别人欺负的跑到宋满这儿哭唧唧，画风从小到大一直很魔性。
　　后来两家不住在一块的，秦向一还总来找宋满，都被宋满不耐烦的敷衍，秦向一很伤心，问宋满为什么不喜欢他。
　　“为什么？”
　　楚逢秋问。
　　“我和他说我不喜欢哭唧唧的男生，结果你知道怎么的，我说完之后，他就哭着跑了。”
　　宋满内心真的是日了狗了，她这人其实内心挺糙的，最不耐烦应付这种娇花了。
　　“偏偏他总跟我在一块，在学校也是，全学校都知道他追我。”
　　秦向一平时看起来还挺正儿八经的，但是不知道为啥，一到宋满这儿就非常智障。
　　庄语诗喜欢那男的就是秦向一，宋满当时都觉得这老妹是不是脑子有问题。
　　楚逢秋内心警报解除，这个对手没有威胁力。
　　“满满仙女！好久不见啊！”
　　秦向一走到了宋满的面前，眉开眼笑。
　　楚逢秋打量了一下，一米七八左右，皮肤白，丹凤眼，模样九分，看起来是挺不错，但是就这个行为还有这个话，楚逢秋觉得宋满会喜欢这个人的可能性，相当于珠穆朗玛峰跳进了死海，几率为0.
　　真好，情敌没有一个能打的。
　　“别人都是仙女，老子是你得不到的爹。”
　　宋满冷笑，不是她不给自己这位青梅竹马面子，她敢保证明天全校都会知道她宋满被人这么加油鼓劲了。
　　继魔仙棒之后，她真的没办法好好的做扛把子了。
　　“火气别这么大嘛，我这不是好不容易逮到你了吗，听说你要跑三千米，我来给你加油的。”
　　秦向一都习惯宋满的嫌弃了，也知道宋满的底线在那儿，其实这么久过去了，他对宋满也没有那种感觉了，但是怎么说呢，就习惯了，看见宋满跳脚都觉得好玩。
　　“赶紧赶紧，把那队人弄出去。”
　　没看到教导主任都要心肌梗塞了嘛。
　　“马上。”
　　秦向一比了个手势，让自己的人把人给弄出去，那队长腿姐姐们来去如风，消失在了操场上。
　　“旁边这位美女，不介绍介绍？”
　　秦向一看见宋满旁边的楚逢秋，眼睛一亮。
　　“楚逢秋，我好姐们儿，秦向一你要是敢打她主意，第三条腿都给你打断信不信？”
　　宋满注意到秦向一的眼神，表情语气都十分认真的说。
　　秦向一跟她玩归玩闹归闹，可不能拿楚逢秋来开玩笑。
　　“看来一年没见，你又有了别的好姐姐。”
　　一道声从旁边传过来，带着幽怨。
　　宋满往那一看，就看见了打着把小洋伞穿的跟公主似的庄语诗站在那儿，委委屈屈的看着她。
　　哦妈的，脑壳儿疼。
作者有话要说：　　楚姐：老婆太迷人怎么办？
满姐：那是你没注意到自己多迷人。


　　☆、52

　　
　　宋满觉得她运动会开幕那天就不应该去那儿玩游戏, 不去那里就碰不到给她送水的樊亚，那样也就碰不到樊亚身边的岑蕊, 这样庄语诗和秦向一也就不知道她在这儿，也就不会出现今天这么失了智的画面。
　　秦向一和庄语诗俩人, 咋说呢，宋满觉得是真的般配，智障的画风都是一样的, 当他们俩站在一块, 对她的杀伤力真的很大。
　　“正式介绍一下, 我的前竹马，秦向一，以及前好友，庄语诗。”
　　宋满做了一个深呼吸, 对着楚逢秋介绍他们俩。
　　“等等, 为什么是前竹马！”
　　“等等，为什么是前好友！”
　　两道不一样的声音同时的响起。
　　“你们俩是一起去进修了一个心有灵犀班吗，比一年前更默契了啊。”
　　“才不是。”
　　“才不是！”
　　“啧啧。”
　　宋满摊手。
　　楚逢秋和他们打了招呼，视线在庄语诗身上一扫而过，确认过眼神，应该不是宋满喜欢的风格。
　　楚逢秋也没有紧张到看见一个关系比较好的同性或者异性就觉得是情敌, 她能够从别人的表情分辨出来对宋满有没有那种意思, 显然面前这两个风格看似不同实则出奇一致的人，都对宋满只是友情。
　　“满满，咱俩好歹是一起穿开裆裤长大的交情, 为什么说前就前了！”
　　“这不是一年多没见嘛，再见只是熟悉的陌生人。”
　　宋满冷静应答。
　　宋满不是个很恋旧的人，在每一个新的地方她都会有很多新的朋友，如果别人不主动和她联系的话，她基本是不会主动去和分开很久的朋友打招呼的，除非是有事情要说。
　　“你还好意思说，还不是我们联系不上你，你也不知道联系我们。”
　　庄语诗撑着伞愤愤的说。
　　“就是就是。”
　　秦向一附和着。
　　“咳咳咳，这不是意外嘛，就之前联系方式都搞丢了嘛。”
　　“哼，我们又没换联系方式，你让你妈联系一下我爸不就行了。”
　　秦向一轻哼，这根本不难啊。
　　“那你为啥不让你爸联系我妈？”
　　宋满反问。
　　“这不是你姐说你不在国内，勿扰嘛，结果你居然躲在了这里。”
　　秦向一想起来了，他联系过的。
　　“对啊，你姐也是这么说的。”
　　庄语诗根本没法搞到宋紫慈那个级别的电话，也没有胆子去给阿姨打电话，只能托朋友找到了宋清澜的电话，想着是同辈好交流，宋清澜是告诉她宋满出国了，最好不要打扰的。
　　“他妈的。”
　　宋满没忍住，下意识的爆了句粗口。
　　然后心里疯狂妈的妈的妈的，宋清澜太过分了！
　　宋满真的生气了，宋清澜怎么可以这样。
　　她纵容她，ok没事，这是她们姐妹俩的事情，但是干涉她的交友，就过了吧。
　　虽然这朋友对她来说不是特别重要，这么说好像有点扎心，但是这是事实。
　　察觉到宋满的心情不是很好，秦向一和庄语诗对视了一眼，欲言又止，又啥也不敢说。
　　楚逢秋敏感的察觉到了什么，脑子里似乎闪过一下东西，但是现在无法串联起来。
　　“三千米快开始了。”
　　楚逢秋捏了捏宋满的的手，暂且转移她的注意力，希望她不要太不高兴。
　　要是别人来说，宋满会想着跑个屁跑，她现在恨不得打电话骂一顿宋清澜，但是一看见楚逢秋，气就消了。
　　现在计较也没时间，三千米是班级活动，不可能不参加，宋满想着先放放，跑完再掰扯这事儿。
　　“恩。”
　　宋满让楚逢秋给她带上号码牌，揉了揉手腕，在原地热了一下身。
　　因为要准备比赛，这些天她在家里都有热身准备，先习惯一下节奏，所以宋满觉得问题不大。
　　“满满，你好好的去，我们会给你加油的。”
　　庄语诗握拳替她鼓劲。
　　宋满扯了扯嘴角，感觉自己跟要上刑场一样。
　　“满满，等会我陪你跑吧。”
　　“就你那小身板？”
　　宋满看向说话的秦向一，满脸都是怀疑。
　　“哎，好歹我也是男孩子啊。”
　　“不用了，一边玩去，你也别想着陪我跑。”
　　宋满看向楚逢秋，对着她昂了昂下巴。
　　广播已经在让三千米的同学集合了，宋满朝着那个方向走过去，楚逢秋他们跟了上去。
　　“不用我跟着吗？”
　　楚逢秋原本是打算陪着宋满跑的，就算是没有办法陪着跑完全程，也能够让宋满感知到她的存在。
　　“不用，你就在终点那里等着，看到你我就知道我已经跑完了一圈。”
　　“然后你就等着最后一圈，我跑向你，就好了。”
　　“明白吗？”
　　宋满不需要楚逢秋跟着她，她只需要楚逢秋站在终点等着她，最后迎接她。
　　“好。”
　　楚逢秋明白了宋满的意思，点了点头。
　　三千米的选手们各就各位，在口哨声响的时候，一同跑了出去。
　　大家都知道的常识，在跑这种长跑的时候，一定不能够先冲刺，先保存体力，匀速前进，最后可以进行一个冲刺，宋满是一开始就跑在别人的前面，引起了围观者的轻呼。
　　楚逢秋也有些担心，因为宋满这样的行为相当于在提前的消耗体力，但是她相信宋满。
　　宋满当然知道不能一味猛冲这个道理，但是她先冲在了别人的前面，然后再减速进行匀速奔跑，这样她就甩了后面的大部队一大截。
　　秦向一在旁边欢呼，在宋满跑完第一圈的时候，跟在她的身边陪着她跑，让她加油。
　　“满满我给你放战歌！在你的BGM里没有人能够打败你！”
　　秦向一一边跑一边喊，争取让宋满听的清楚。
　　宋满并不想回应他，继续自己跑自己的。
　　秦向一手里还拿着喇叭呢，是刚刚喊话用的道具，没有拿走，一直在他的手上。
　　秦向一拿出了手机，把手机放在喇叭那里，开始了放歌。
　　手机开始唱歌了，一开口宋满就虎躯一震。
　　“爱的魔力转圈圈……”
　　我转你马呢！
　　秦向一这不是来给她加油是想来弄死她的吧！
　　“秦向一，给老子关了！”
　　在场听到BGM的人都忍不住笑喷了，场上的画面是一个人拿着喇叭在追着另一个人放“爱的魔力转圈圈”，其他选手猝不及防听到差点笑岔气。
　　“满满，你要加油啊！”
　　秦向一大喊着，然后继续拿着喇叭追宋满。
　　“秦向一我日你大爷啊啊啊啊啊啊啊！”
　　宋满一边咆哮一边往前跑，只要她跑的够快，这BGM就追不上她！
　　“我没有大爷。”
　　秦向一跑不动了，气喘吁吁的停在原地，有气无力的回应了一句。
　　“秦向一你搞什么东西呢，会不会加油，让我来。”
　　庄语诗把秦向一挤到一边去，抢过了秦向一手里的喇叭。
　　“宋满！加油！宋满！加油！”
　　庄语诗原本说话风格是娇嗲娇嗲的，吼起来却也带着几分气势。
　　一班的看台也发出了加油的声音，好歹宋满是为了他们班出战的，不管是熟悉还是不熟悉，此刻都在为宋满鼓劲。
　　一班男生多，吼起来也特别有气势。
　　邓炜一看，给老大加油他怎么能输，赶紧集合班上的人，让他们给宋满喊加油，同学们也都配合，好歹宋满是从他们班出去的。
　　于是一场隔空battle开始了，一班寻思着这十一班干哈玩意呢，抢活儿呢，也就更卖力了，邓炜一看嗨哟呵，还来劲了，嘶吼的更得劲。
　　看台区的家长不解其意，刚刚那一波啦啦队，然后又是这响彻操场的呼喊，转头问旁边的孩子。
　　“这宋满是个明星吗？”
　　“不知道啊，”
　　回答的那个同学一脸迷茫，咱也不知道，咱也不敢问呐。
　　宋满听见了他们的呼喊，但是却没办法做出任何回应。
　　她能够做的只有不停地前进，保持体力，好在最后可以进行一个冲刺。
　　她看到了前方的楚逢秋，楚逢秋就站在那里，身边似乎带着清凉的风，望过去能让人心底的燥意平静，宋满经过她，默默把心里的数字加上了1.
　　长跑其实很考验耐性，宋满其实算不上是个耐性好的人，比起长跑来说，她更喜欢参加短跑，能够考验爆发力。
　　塑料跑道散发着特有的味道，宋满一边跑，一边想着事情。
　　她在想宋清澜。
　　在秦向一和庄语诗说出那些话的时候，她是很生气，现在却是一种比生气要更为深沉的悲哀。
　　为曾经她以为那么爱她的姐姐藏有这种心思的悲哀，宋清澜为什么会不让秦向一和庄语诗来找她呢，因为秦家有势力，庄家在青城也有一席之地吗？
　　宋满其实并不喜欢去接触那些弯弯绕绕的东西，如果可以的话，她更希望自己能够好好的做研究，沉浸在学术的世界里，那是比考虑人情世故要来的舒服多的事情。
　　宋满觉得，她应该找个时间和宋清澜摊牌，好好的谈一谈了。
　　不知不觉，宋满已经是最后一圈了。
　　她在跑道的这一端看着站在那一端的楚逢秋，虽然看不清楚逢秋的脸，但是她知道楚逢秋肯定在等她。
　　唔，脸上应该会带着惯有的笑容吧，宋满想。
　　到了可以冲刺的阶段了，宋满忽的感觉背后有一种压迫感，大脑响起警报，她没犹豫，直接向终点跑。
　　她用尽了全力，一瞬间只能听见风在耳旁呼啸，以及自己心跳的声音。
　　她竭力的摆臂，看见了终点拉起来的红条，朝着那个方向冲了过去。
　　在冲过去的时候，听见了楚逢秋在喊她的名字。
　　她刹不住车的倒在楚逢秋的怀里，好在楚逢秋没倒，扶住了她走了两步。
　　“我是不是第一？”
　　宋满问。
　　“当然。”
　　楚逢秋用手给她擦了擦额头的汗。
　　“啊我真棒。”
　　宋满喘着气，断断续续的说
　　“恩，你真棒。”
　　她是逆向而来的阳，盈满她整个胸膛。
作者有话要说：　　楚姐：我喜欢的人会发光哎


　　☆、53

　　
　　宋满休息了好一会儿才缓过来, 去水池边漱了漱口，又喝了点水, 才觉得舒服了很多。
　　她现在全身都是汗，后背更是湿粘一片, 十分难受。
　　好在运动会结束之后，大家就可以回家，等到晚上再上晚自习就可以。
　　宋满刚刚洗了个脸, 水珠顺着她白嫩的脸往下滴, 在阳光下几乎白的发光。
　　“为什么你们这些人不防晒都晒不黑。”
　　庄语诗羡慕的看着宋满的皮肤, 撑着的伞始终没有放下。
　　她比较容易晒黑，虽然夏天可以穿美美的衣服，但是每次她都要做好保湿隔离防晒最后还要撑伞，还是没宋满这种在大太阳底下晒的人皮肤白, 真的是让人难受。
　　“天生的呗。”
　　秦向一接了句话, 被庄语诗踹了一脚，宋满看见了挑了挑眉。
　　“可以啊庄语诗，现在都敢踹秦向一了，不是梦中情人欧巴男神了？”
　　“早就不是了，他不是我的真命天子，也不知道我的白马王子什么时候来。”
　　庄语诗叹气, 满脸惆怅。
　　她的声音嗲嗲, 撑着把缀满蕾丝的伞，那模样把宋满弄得一个激灵。
　　“王子昨晚连夜买站票走的，白马都来不及骑。”
　　秦向一补刀, 庄语诗抬脚又要踹，秦向一赶紧躲到了宋满那一边。
　　“满满，等下去吃饭聚一聚呗，晚上去蹦迪啊。”
　　秦向一发出邀请，宋满正好心烦意乱，点头应了下来。
　　她现在心里一把火在烧呢，是一点儿干坐在教室的心情都没有，以往她都是为了楚逢秋所以才老实的坐在那里的，可是她今天心情实在是爆炸了。
　　“我先回家，到时候电话联系。”
　　“电话多少？”
　　宋满差点又忘了这茬，把秦向一的手机拿过来，在上面输了自己的号码，背对着他们摆了摆手，和楚逢秋一起先走一步。
　　她走的很快，楚逢秋跟着她也不出声。
　　她把之前举得不对劲的地方串联了起来，她早觉得宋满对她姐姐的态度非常奇怪，就从她姐姐的态度看来，应该是非常疼宠宋满的，他们的关系应该非常好才对，但是楚逢秋了解宋满，感觉到了宋满对宋清澜的抗拒。
　　而今天秦向一和庄语诗的话，说明了宋清澜和宋满之间的古怪。
　　楚逢秋想了解，但也知道不能问，起码暂时不能。
　　因为提前放学，宋满并没有和司机联系，和楚逢秋一起打车回了家，在回家途中她的脸都是没什么表情的，哪怕刚刚赢了比赛。
　　她知道自己应该冲着楚逢秋乐一下，好让楚逢秋不去发现那些她想隐藏的事实。
　　可是她太累了，一点也不想在楚逢秋面前装，心理和生理的双重疲惫，让她现在只想进浴室好好的洗个澡冷静一下。
　　宋满开的温水，预热需要一段时间，朝头淋下来的先是冷水，让宋满身体不自觉的颤抖了一下。
　　她拧着眉，直到水温慢慢的变热，才舒展了眉头，面无表情的洗头洗澡。
　　等到吹头发的时候，嘴里才吐出一句他妈的。
　　宋满的脸上大写的烦，她换了衬衫短裤，抓了抓头发，镜子里的她头发有些凌乱，因为沉着眉眼，有种不羁的酷帅。
　　楚逢秋敲开她门的时候，看到的就是黑衣黑裤的少女，光线下，那双手臂和腿越发莹白。
　　“你要和我一起出去吗？”
　　宋满看着楚逢秋，坐在椅子上抹水和霜，她很少化妆，麻烦。
　　“恩。”
　　“不只是吃饭哦，等会还要去酒吧的，那地方很吵，你可能不会喜欢。”
　　酒吧和楚逢秋风格太不搭，如果说是静吧还好，但是宋满要去的可不是那种，是蹦迪的嗨场。
　　“嗯。”
　　楚逢秋怎么可能放宋满一个人出去酒吧蹦迪，她可是还记得宋满的酒量的，就一筒果酒就醉的人事不知的样子，她可得跟着。
　　“好学生不用上晚自习吗？”
　　“请假了，顺便帮你一起。”
　　宋满对着楚逢秋笑着点头，不愧是姐妹。
　　“那既然是要去跳舞，就别穿的这么休闲嘛，你还有什么衣服吗，适合去夜场的？”
　　楚逢秋现在这一身都能够随时上讲台演讲了，虽然没有很正式的，但是长袖长裤，风格和夜场真的不搭。
　　楚逢秋摇了摇头，她带的衣服不多，也就是日常的那几件。
　　“那进来，我们身材差不多，我的衣服你应该能穿。”
　　宋满打开自己的衣柜，在里面给楚逢秋选衣服。
　　太露的肯定不行，不过宋满也没有那种太露的，也就是衬衫加超短裤，宋满喜欢这种风格，凉快且穿的舒服。
　　宋满的手指在衣服上划过，挑来挑去给楚逢秋挑了一套跟自己差不多的黑放在楚逢秋的面前。
　　“如果你不介意和我穿的差不多的话……”
　　衬衫也就是图案的区别，热裤款式有差异的，但是在夜晚真的分不太清，从背面看两套衣服是一模一样的。
　　“当然不介意。”
　　有这种好事，楚逢秋高兴都来不及，怎么可能还介意呢。
　　“那你就在我房间换吧，省的跑一趟，你觉得不好意思的话，你也可以去卫生间。”
　　“没关系。”
　　楚逢秋脱了上衣，宋满的视线来不及移开，跟着楚逢秋的动作把景色尽揽眼底。
　　楚逢秋的身材匀称，多一分显累赘少一分显瘦弱，每一寸都刚好，很符合宋满的审美。
　　宋满大刺刺的打量，也不觉得这样会看得人不好意思，没有掩饰面上的欣赏，甚至在楚逢秋看过来的时候还轻佻的吹了声口哨，活像一个浪.荡子弟。
　　楚逢秋倒是真的没有不好意思，她向来不吝啬在喜欢的人面前展现自己的优势，不论是灵魂也好身体也好，只要能够让宋满停驻视线，那就是成功。
　　楚逢秋换好了衣服，站在了宋满的对面。
　　“好看。”
　　宋满就觉得，明明是她的衣服，自己穿起来感觉也不如何，怎么在楚逢秋身上，就感觉这么好看呢。
　　宋满这夸奖没有带水分，同一套衣服，穿在不同人的身上，就真的是不同的风格。
　　她从自己的盒子里拿出了一个银环，带在了手上，递给了楚逢秋一个。
　　“走，出门。”
　　好姐妹出门就是要这么姿势整齐！
　　楚逢秋欣然接过，想着越发像情侣装了。
　　秦向一打电话的时候，宋满他们已经准备好了，约着在吃饭的地方见了面。
　　秦向一约的地方是一个很有名气的私人菜馆，不是会员都不能进去，能够进来的人都非富即贵，本来秦向一是提议要不要去会所的，被宋满隔着电话吼了一顿。
　　她是这么不正经的人吗，楚逢秋还跟着呢，她可不想带坏她，会所那地方比酒吧不知道乱了多少了，而且还规矩多，搞不好还能撞到什么叔叔伯伯，宋满是很烦那种地方的。
　　“远点看，你俩跟复制人一样。”
　　庄语诗换下了一身蕾丝，穿着抹胸短裙踩着小高跟，化了妆，看着从远处走过来的两个人。
　　“一家人就是要整整齐齐。”
　　宋满揽着楚逢秋的肩膀，对着庄语诗昂了昂下巴。
　　“我今天才发现，我有点晕腿。”
　　秦向一一会儿看着宋满的腿，一会儿看着楚逢秋的腿，喃喃出声。
　　“你眼睛不想要了？”
　　宋满往楚逢秋跟前一站，对着秦向一威胁的笑了笑。
　　宋满心里有点不愉，开始后悔让楚逢秋穿这么一身出来了，还不如开始的长衣长裤呢。
　　秦向一立马转移话题，说吃饭吃饭。
　　宋满一进去，就看见了几个打招呼的人。
　　宋满打完招呼瞪了秦向一一眼，她还以为就他们几个人呢。
　　秦向一摊手，表示都是一个圈子的，不好意思不叫上。
　　熟也不是很熟，宋满拉着楚逢秋坐着，无所谓那几个人的存在。
　　那群人倒是一口一个满姐叫的欢，过来敬酒。
　　宋满当然不觉得是自己的魅力多大，就是冲着她背后的宋家，所以她才不耐烦这种圈子，都是家世在，要是没权没势，根本算不上个什么，和邓炜那种真心实意喊满姐的就不一样，所以宋满以往愿意约邓炜他们吃夜市，也不想和这群人去什么会所聚会。
　　好在那群少年少女也不是不懂眼色的，没一会儿就去和秦向一和庄语诗嘻嘻哈哈，说着一些宋满不了解的人和事。
　　宋满的手有一搭没一搭的玩着楚逢秋的头发，像是局外人一般冷眼旁观着。
　　她有意将自己游离于外，和身旁的楚逢秋自成一个世界。
　　“今天晚上的作业明天要补上。”
　　楚逢秋在她的耳侧小声的说。
　　“哇，你是魔鬼吗。”
　　“对啊，我就是你的魔鬼啊。”
　　然后两个人就在角落里聊起了学习，楚逢秋和宋满说函数，宋满苦兮兮的说学习真的好难哦。
　　秦向一瞥过去，忽然觉得那个和自己一起长大的女孩子，变得很以往很不一样。
　　明明是一直关注的人，不知不觉的就变成了另一个样子，也不是说不好，秦向一总觉得宋满虽然总是一副满不在乎的样子，但是心里藏着事。
　　他无法得知她藏着什么，只能在她旁边闹兮兮的让她高兴一点，好在现在宋满真的找到了让她能高兴的人。
　　秦向一这么想着，不知道为什么总觉得有哪里不对但是好像哪里都对着。
　　吃完饭之后酒吧走起，大家四散开来，自己找自己的乐子去了，宋满就和楚逢秋坐在角落里，有一搭没一搭的喝着酒。
　　“少喝点。”
　　楚逢秋看着宋满喝的那么急的样子有点担忧，宋满却对她摇了摇头，举起了杯，楚逢秋只好和她干杯，看着宋满仰头吞咽酒液。
　　宋满越喝越难受，一拍桌子站了起来，对着楚逢秋伸出了手。
　　“楚逢秋，我们去跳舞啊。”
　　“好。”
　　宋满拉着楚逢秋的手，笑着往舞池里跑。
　　“就随便跳好啦。”
　　宋满贴在楚逢秋的身上，吐出来的气息混合着酒气，将楚逢秋诱的醺然。
　　宋满跟着节奏随便乱跳，总之嗨就完事了。
　　也许是酒精的作用，宋满明明在动着，却感觉自己又游离在身体之外，什么都无法去想，也不愿意去思考。
　　耳边的声音喧闹，陌生人的气息如同潮水般将她淹没，宋满忽的觉得有些无法呼吸，一种巨大的失落感和寂寞感拥住了她，让她感觉灵魂在飘荡不知应该归去何方。
　　面前的一切都有些晃，她能够看清的只有楚逢秋的那双眼。
　　楚逢秋，楚逢秋，楚逢秋……
　　宋满听见自己在叫着楚逢秋的名字，感觉到了楚逢秋的手环在了她腰上。
　　“我在。”
　　楚逢秋的声音似乎有着安抚人心的魔法，让宋满有了稍稍的安定感。
　　“楚逢秋，我想回家了。”
　　宋满把脸埋在了楚逢秋的脖间，声音闷闷的说。
作者有话要说：　　下章搞个事情叭哎嘿嘿


　　☆、54

　　
　　“好, 回家。”
　　楚逢秋的手指拂过她的发，安抚着她。
　　“我不要回我家。”
　　宋满哼哼, 她才不想回那里，一堆人, 说不定宋清澜还可能回去，要不就是撞见她爸妈，她一点也不想, 就想去没有什么人的地方。
　　“好, 不回你家。”
　　宋满应了一声, 被楚逢秋拉着手出了人群。
　　他们八点的时候进来的，现在约莫八点半，楚逢秋和宋满出了酒吧，门被关上后, 喧嚣被隔离。
　　宋满站在路边, 就看着楚逢秋，她没喝醉，却也不是很清醒。
　　“我打个电话，等我一下。”
　　楚逢秋摸了摸宋满的头发，拿着手机走到了离宋满不远的地方，目光依旧停留在宋满身上。
　　“秋秋, 你怎么突然给我打电话了。”
　　那边的人接通, 声音带着些惊喜。
　　“你最近有回家吗？”
　　“爸爸最近比较忙……所以没有办法……”
　　“我不用听你的解释，家里卫生有人打扫吗？”
　　“有，阿姨每周会去打扫一次的。”
　　“你今天不回来吧？”
　　“我今天还没空, 我在你阿姨这。”
　　“那就行了，晚安。”
　　楚逢秋干脆利落的挂了电话，朝着宋满走过去。
　　“我们去哪儿？”
　　宋满看着楚逢秋，眼里带着一层水色的迷蒙。
　　“去一个安静的地方。”
　　楚逢秋握紧宋满的手，拦了的士。
　　他们在一个小区门口下车，宋满想着这可能是楚逢秋家。
　　“楚逢秋，我们买点酒回去喝吧。”
　　宋满指着门口的超市，拉着楚逢秋往那边走。
　　“还喝吗？”
　　“喝！当然喝！”
　　宋满在酒吧还没过瘾呢，那儿太吵了，她就想安安静静地喝。
　　“好。”
　　楚逢秋不想要宋满在外面喝醉，可又不是不想宋满在她面前喝醉，怀着自己的小心思，和宋满一起进了超市。
　　楚逢秋提着一袋子啤酒出来，另一只手牵着宋满。
　　宋满走的有点飘，她刚刚在酒吧就喝了不少，现在感觉自己走在地上和踩在软绵绵的云上一样，人还是清醒的，就是有点控制不住自己六亲不认的步伐。
　　楚逢秋带着宋满坐电梯上了十楼，用指纹开了锁。
　　“果然是你家啊。”
　　“以前住的地方，我帮你拿拖鞋。”
　　楚逢秋把啤酒放在地上，在宋满进来之后关上了门，从鞋柜里帮宋满拿拖鞋。
　　她其实不想说这里是她家，在楚逢秋心里，她家只有诉兰，或许以后还会多一个她和宋满的。
　　宋满踩着拖鞋往里走，也没打量房子怎么样，直接一屁股坐在了客厅的地板上，正对着阳台，看着外面照进来的灯光。
　　“地上凉。”
　　“没关系，好热。”
　　宋满嘟囔着，扯了扯自己的衣服来散热。
　　楚逢秋把空调打开到26度，陪着宋满坐在了地板上。
　　宋满打开了一罐啤酒，往嘴里灌着，其实喝闷酒没意思，但是有人陪着就不一样啦。
　　“干杯。”
　　宋满举杯，楚逢秋拿着易拉罐碰了一下，两个人一起往嘴里灌。
　　“楚逢秋，你有没有很讨厌过一个人？”
　　宋满靠着沙发，偏头去看楚逢秋。
　　屋子里没开灯，她看不清楚逢秋的表情，宋满便靠近了点，去望着楚逢秋，执着的要看清她的脸。
　　楚逢秋被宋满的动作逗笑，也凑近让她看清。
　　“有啊。”
　　“你居然也有啊，我还以为你是那种什么事儿都不放在心上的那种。”
　　宋满像是有点累了，干脆倒在地上不起来。
　　“我讨厌一个人，她也讨厌我。”
　　宋满说的有些颠三倒四，眉毛紧皱着。
　　“想到她就好烦，她是世界上最笨的人，她就是个傻逼。”
　　宋满含糊的骂着，往嘴里灌了一口酒。
　　她是躺着的，酒液顺着她的下巴滴落，水色将宋满胸前的一片染湿，贴合在了身上。
　　楚逢秋不记得自己喝了多少，宋满一直在拉着她喝酒，要和她干杯，她就一边喝着一边听着宋满的小声的念叨，直到宋满安静了下来，她往旁边看，发现自己也喝了不少。
　　“宋满，宋满？”
　　她靠近了地上躺着的人，小声的唤着她的名字。
　　宋满的回应只是平缓的呼吸声。
　　楚逢秋站了起来，站起来的时候还踉跄了一下，感觉到自己也有些头晕。
　　她把宋满从地上扶了起来，宋满被她的动作惊醒，有些不情愿的挣扎，想要在地上躺着。
　　“宋满，我们回房间睡觉吧，在这儿睡会不舒服的。”
　　宋满似乎听进去了，哼哼唧唧了一会儿，还是艰难的站了起来，一副收到委屈的样子。
　　“难受，我要洗澡。”
　　“好，洗澡，我去给你放水。”
　　楚逢秋把宋满扶去自己的房间，关上了房门。
　　“满满，来，你先自己把衣服脱了，我帮你调水温。”
　　楚逢秋看着宋满，确定宋满是睁着眼睛听见她说话了，才走进了浴室里。
　　楚逢秋的脚步也有些虚浮，她甩了甩头，让自己保持清醒。
　　等她把水温调好了，出来看宋满，看见宋满正在和衣服搏斗，笑出了声。
　　“楚逢秋你快来救我啊，我什么都看不见了。”
　　宋满的衣服卡在头那里，正在奋力的挣扎。
　　楚逢秋帮宋满把衣服扯了下来，宋满往楚逢秋身上一倒，嘟囔了一句“好累”。
　　“那就这么睡觉吧？”
　　“不行，”宋满立马摇头，“要洗澡。”
　　她的两颊通红，看起来不甚清醒。
　　楚逢秋扶着宋满去了浴室，又害怕她打滑，就在旁边看着她。
　　宋满站在蓬蓬头底下，温热的水流让她的脑袋清醒了一瞬，以至于能够非常干脆把身上的束缚给解开，脱到了一边。
　　在朦胧的雾气里，她看见楚逢秋站在不远处，眼睛转了转。
　　“楚逢秋，你过来，我跟你说件事。”
　　她的声音里带着一股神神秘秘，仿佛要交代一件大事。
　　楚逢秋走了过来，却突然被宋满拉在了水底下，浑身淋湿。
　　“噗哈哈哈，我骗你的。”
　　宋满一副恶作剧成功的样子，环住了楚逢秋的脖子。
　　“一起洗吧。”
　　好姐妹就要一起洗澡！
　　楚逢秋怔怔的看着面前的宋满，若不是水流冲刷在身体上的感觉太清晰，她会以为这是一场迷离的梦境。
　　身前的少女容貌昳丽，双颊嫣红，是她的心上人。
　　“好。”
　　楚逢秋哑着嗓子，让自己竭力保持清醒。
　　可热气升腾，似乎身体跟着轻盈起来，面前的一切景色有些晃，雪色的波浪晃的她心也在跟着荡。
　　宋满有一搭没一搭的捧着水，在楚逢秋靠近的时候，往她身上倒。
　　“我要抹沐浴露。”
　　“好，我帮你拿。”
　　楚逢秋弯腰，将泡沫按压在掌心，涂抹在了宋满的脖子上，让她自己抹开。
　　宋满抹了一会儿就觉得累，手都不想抬，她是从小到大被人宠惯了的，非要楚逢秋帮她弄。
　　楚逢秋喉咙上下滚动了一下，眼眸沉沉。
　　这不怪她，其实她也喝醉了，就算宋满明天想起来，也应该知道她只是在帮忙，绝对没有别的坏心思。
　　宋满觉得浑身懒洋洋的，什么都不想动，只想好好的睡一觉，什么也不想思考。
　　她望着面前的人，迷迷蒙蒙觉的看不真切。
　　她往前凑，似乎撞到了什么，柔软的，淋浴的水往下坠，顺着流入了她的口中，缓解了口中的干涩。
　　宋满去接那水，也不去思考那是不是自来水可不可以喝。
　　楚逢秋僵立在原地，感受着宋满仍不自知的动作。
　　触感从舌尖传到心脏，来自灵魂的战栗，诉说着得到的欢愉和贪恋。
　　是她先开始的。
　　楚逢秋想。
　　是她莽撞而不自知的打开束缚野兽的牢笼的。
　　所以，她要负责。
　　水汽盈满了整间浴室，遮住了镜面，也遮掩住了水下相拥的人影。
　　*
　　响起的刺耳的手机铃声，让宋满从梦里惊醒。
　　她猛地坐了起来，看着窗外的太阳以及陌生的房间摆设，还有些回不过神。
　　手机的铃声仍然在响着，宋满也不看是谁直接挂断了，按了按脑袋，宿醉让她头突突的疼。
　　脑海里似乎有什么细碎的片段闪过，但很快又模糊，什么都想不起来。
　　她往旁边看，看见了睡在那里的楚逢秋。
　　楚逢秋睡得很安分，一动也不动。
　　宋满的记忆似乎回笼了一点儿，想起昨天晚上她是跟着楚逢秋来楚逢秋家了，然后她就喝蒙了。
　　宋满看了一下身上换的睡衣，应该是楚逢秋帮她换的。
　　怎么会有这么贴心的姐妹！
　　宋满拿过了手机，看了一眼时间，居然已经十点了。
　　“卧槽楚逢秋十点了！起床了！我们要迟到了！”
　　楚逢秋被宋满这阵仗吓醒，垂死病中惊坐起。
　　楚逢秋表情空白了片刻，按了按自己的太阳穴，想到了一件非常重要的事。
　　“今天好像是周六。”
　　周六会放假。
　　宋满看了一下时间，哎嘿，还真是。
　　“那你继续睡吧。”
　　“我起来洗漱好了。”
　　楚逢秋坐了起来，昨晚的片段在脑海里回放，瞪大了眼睛。
　　她望着宋满，宋满一脸迷茫的和她对视。
　　“你还记得昨晚发生什么了吗？”
　　“我难道又发酒疯了？”
　　宋满反问。
　　“昨晚我也喝醉了，我也不记得了。”
　　楚逢秋眼里的光暗了下来，而后对着宋满摇了摇头。
　　“那应该没什么事儿吧。”
　　“那我去给你找新的洗漱用品，你等我一下。”
　　“好。”
　　宋满看着楚逢秋走出去，抓了抓头发。
　　她没好意思和姐妹说她昨晚梦见和人接吻了，太奇怪了，她怎么可能会做那样的梦，她也没春心萌动啊。
　　但是感觉好真实啊，就是记不得梦里那个人的脸了，不过因为是做梦才这样吧。
　　宋满摸了摸自己的唇，然后把脑海里莫名其妙的想法甩开，拿起了手机。
　　她不知道的是，一门之隔，楚逢秋背靠在墙上，轻抚着唇，满脸欢喜。
作者有话要说：　　作者：楚姐帮满姐洗澡了昂，你们明白叭
满姐：你这么说让我觉得我生活不能自理
开始评论加更啦，现在四千评，还会加三次，加更看我时间安排昂！


　　☆、55

　　
　　宋满拿起手机才发现, 自己挂断的电话是自己老爸的，赶紧打了过去。
　　“喂, 爸，怎么啦？”
　　“昨晚去哪儿了？刘妈说你昨晚出门玩了, 现在还没有回家。”
　　许清朗那边和国内有时差，挂了刘妈的电话之后立马给宋满打了电话。
　　不管宋满之前怎么玩，许清朗是不让她在外面过夜的, 不管多晚都要回家。
　　而且许清朗和宋满强调过, 一定要保护好自己, 不要乱玩，他是真的很担心宋满染上圈子里那些不好的习惯。
　　“我在楚逢秋家呢，昨晚一起玩去了，太晚了我就没回家, 我喊喊楚逢秋啊。”
　　宋满踩着拖鞋下床, 拿着手机找楚逢秋。
　　楚逢秋正在柜子里帮她拿东西，听到声音应了一下。
　　“叔叔，满满在我家呢，和我待在一起。”
　　“那就好。”
　　许清朗松了一口气，宋满把电话从楚逢秋耳边拿了回来。
　　“老爸你还不信我啊。”
　　“这不是双重保证吗，那我挂啦, 你妈喊我了。”
　　“行, 你们早点休息。”
　　“好，要我给你们带什么礼物回去吗？”
　　“都可以啦，我没什么想要的, 不过你可以给楚逢秋带个东西回来，当做是心意嘛，人家帮了我很多。”
　　宋满一边说一边朝着楚逢秋眨眼，帮楚逢秋谋福利。
　　“哟，我们满满也知道对人好了？爸爸肯定不会忘了逢秋的，没什么事了，那就挂了哦。”
　　“好，爸爸再见。”
　　宋满挂了电话，把手机放在沙发上，伸了个懒腰。
　　她这才有空打量了一下所处的地方，很简单的三室两厅，空间看起来并不拥挤，可能是没什么东西的缘故。
　　客厅里就一个电视一个沙发还有一个茶几，茶几上光秃秃的，整个环境干净整洁，除了地面上散落着一些啤酒罐，是他们昨天带来的，其他什么都没有，简直像没人住。
　　不过宋满也没问，接了楚逢秋给她的牙刷，就去洗漱了。
　　洗漱完了之后，两人把屋子收拾了一下，离开的时候宋满看了一下室内，还真的挺像没人住。
　　宋满回了家，得知宋清澜要出差十几天，高兴的多吃了一碗饭。
　　昨天的她有想要和宋清澜摊牌的心情，今天就没有那个心情了。
　　宋满又恢复了刷题打游戏的生活，至于那种梦，再也没有做过了。
　　宋满就知道那只是一个意外，她根本就没有那种想要恋爱的想法。
　　倒也不是完全没有，宋满只是觉得恋爱特别的麻烦，相当于把另外一个人的生活和自己扯上关系，自己的生活也要被那个插手，这种事情宋满想想都觉得很烦。
　　还不如做题呢。
　　窗外云遮着月，星星三两点。
　　宋满躺在房间的床上，打开了题库。
　　楚逢秋刚从她房间离开，教完了她今天的作业。
　　宋满还是像之前那样，楚逢秋教她一点就会一点，然后一些变形过的故意又做错，认认真真的在装着学渣。
　　只要楚逢秋从她房间一走，她就开始倒在床上放飞。
　　宋满进了题库之后，去看了岭南的主页，登陆时间在九天前。
　　这种情况很不妙，因为他们谁也不知道岭南会在什么时候倒下，他们是隔着互联网陌生又熟悉的人，根本无法看到她现在的状态。
　　宋满打算玩pk，去看列表，阿Q并不在线，穿林也不在，其他几个有实力的不是在pk中就是勿扰模式。
　　宋满又不想主动去和比自己弱很多的人pk，欺负人没意思。
　　思来想去，她只能自己单机去刷题了。
　　宋满带上了耳机，开启了床上的小桌板，把纸笔从柜子里拿出来，开始做题。
　　楚逢秋洗漱完也登上了题库，去看了岭南的主页，又去看了柯灵玉的主页。
　　岭南已经有九天没有上线了，而柯灵玉比她在题库消失的时间更早，已经有十二天没看见人了。
　　楚逢秋在岭南消失的第三天就试着给柯灵玉发消息，但是没有得到任何回应，柯灵玉的朋友圈也一直没有更新，像是人间蒸发。
　　楚逢秋有点担心是不是出事了，但是她只能联系到柯灵玉，对于学姐的交际圈和家人完全不熟悉。
　　楚逢秋看不透是什么情况，也只好静观其变，点进了提升训练的版块，进行思维练习，将这件事情放在心底。
　　宋满在做完四十分钟的刷题训练之后，取消了勿扰模式，看见阿Q在线，戳了对话框去找阿Q聊天。
　　毕竟她和阿Q共同知道岭南的事情，宋满想找人说，也只能找阿Q。
　　【阿蛮】：岭南有九天没上线了。
　　【阿Q】：恩。
　　【阿蛮】：我有点担心她出事了，虽然觉得往坏的方向想不好，但是……
　　【阿Q】：也许明天她就回来了
　　【阿蛮】：说的是啊，或许明天就回来了。
　　【阿蛮】：pk吗？
　　宋满其实还想说，如果岭南喜欢的那个人能够再见她一面就好了，但是想想，那是别人的比单纯的喜欢和厌恶要更复杂的情感，终究还是没把这句话说出来，而是拉着阿Q去转移注意力。
　　宋满和阿Qpk的时候，弹幕的观众也心不在焉的。
　　【虽然知道这样很ky，但是我在想岭南什么时候回来。】
　　【楼上姐妹我们放过这个话题吧，总是念着还以为人家怎么了呢，说不定什么事也没有呀。】
　　【我们还是看pk把，这次开盘我还是压蛮神！】
　　【不知道为啥我现在点开做题软件都想哭。】
　　【我也想哭，妈的这些题目太难了。】
　　宋满做题的时候是不看底下评论的，她也不在意有没有人看着，在比赛的时候，她的眼里只有自己，以及对手。
　　这次她选的题，有一个新的题型，宋满没有接触过，还觉得有点新奇，她把题目过了一遍，在脑海里拆分开，想着用哪种方法去解开速度会最快。
　　她之前有做提升训练，选了一个更快捷的高级公式，全部心神都被眼前的题目吸引。
　　宋满要求的远远不只是拿到高分而已，她要确保自己能够学会这个题目，不管是顺推还是逆推又或者是题型变形都要会。
　　【哎！这个题型我今天在考试的附加题上看到了，但是我不会。我可能是看学霸刷题看多了，都看膨胀了，连附加题都敢去看了。】
　　【楼上现在会了吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈不会。】
　　【Q神解这个我隐隐好像被点通，一看蛮神我就报废了。】
　　【奶一口大家，我开始是个数学很差的人，后来跟着Q神的思路走啊，她每次pk我都没落下，现在数学提了五十分，已经能够稳定了，大家一起冲鸭！努力就会有回报的！】
　　【思维敏捷活泛的可以跟着我们蛮神走啊，题库第一钢铁直男，简单粗暴，只有你想不到，没有他做不到。】
　　某钢铁直男提交卷子，等着评分出来。
　　宋满是觉得自己这次的效率比以往更高，应该能赢阿Q，但是在结果出来之后，觉得有意思的笑了笑。
　　不愧是她看中的对手啊，果然能够给她惊喜。
　　这次选的题目里，有一道宋满没见过的，但她不确定阿Q有没有接触，但是题目有一道难度比较大的动点题的，这也就是她笃定自己一定可以赢的原因，没想到居然打平了？
　　【阿蛮】：可以啊，薄弱你加强了？
　　【阿Q】：既然知道是薄弱，当然要加强。
　　楚逢秋是一个不喜欢留弱点的人，事实上她会想要把任何事情都做的尽善尽美。
　　【阿蛮】：nice啊兄弟，对了，月底的面基大会，你确定去的对吧？
　　【阿Q】：当然，到时候见。
　　【阿蛮】：ok。到时候见。
　　宋满觉得，她应该能和这位队友成为朋友，起码是学习上的好伙伴。
　　不过对方一直以为她是男生，看到的时候应该会惊讶吧。
　　现在是十一月十号，期中考即将来临，在十一月二十三号，就是题库线下面基大会了。
　　时间总是过的很快，宋满总觉得上一次月考还没有多久，就已经要期中考试了。
　　大家还是像上次那样拉开座位，宋满虽然一直是班上的吊车尾，但也没有人逼逼叨叨。
　　原因无他，因为班主任不在班上提均分这个事儿。
　　班主任都不提，大家自然也就不会去刻意的计较自己是不是比隔壁班差，只在乎自己的排名。
　　楚逢秋这次还是像上次月考那样，给宋满押了题，让宋满背。
　　“这就是抱大腿的感觉吗。”
　　宋满拿着题册唏嘘。
　　“如果能记得差不多的话，成绩应该也会提高一截，题目可能会有出入，但是本质的解题思路是不变的。”
　　楚逢秋靠在宋满的身旁，和她说着一些题目可能存在的一些陷阱，告诉她应该注意哪些地方。
　　楚逢秋真的很耐心也很用心在帮宋满提升，虽然说不上是手把手的教着死磕，但是非常有效，宋满也幸亏她不是手把手的死磕，不然她得郁闷死，现在这种她不会就去问，不想问就不问的状态挺好的。
　　“老楚，你有想过要去上什么大学吗？”
　　宋满看着在旁边讲解的楚逢秋，忽的想到了这个问题。
　　“大概率是物理学。”
　　“恩？我以为你会对数学感兴趣一点。”
　　物理学的话，去首都重本就很好。
　　“其实我更喜欢物理，你呢，想去哪里？”
　　“当然是首都大……毕竟那里最酷嘛，不过我觉得也不太可能啦。”
　　宋满打哈哈，差点说漏，还好最后来了个转弯。
　　楚逢秋却从她的话里窥见零星真相，把宋满的水推到她的面前。
　　“会有可能的。”
　　宋满只当是鼓励，对这话不置可否，顺着楚逢秋的动作拿起了杯子喝了一口水。
　　水色将宋满的唇润成殷红，楚逢秋表情隐忍，藏下对她的渴求，装作不经意的拿着题册靠近，凑在她的身边看题。
　　那是近到宋满偏头便可亲吻的距离，但低着头的宋满对此却毫无所觉。
作者有话要说：　　马上就要掉马啦！我怎么觉得我要离完结不远了【不是】


　　☆、56

　　
　　其实每一场考试的过程都大同小异, 区别只是地点，旁边的同学, 监考老师，以及试卷的难度。
　　宋满对前面的都不太在意, 只对试卷的内容感兴趣。
　　这一次她照样要把握好分寸，因为上一次考的分数的原因，所以宋满没有再待在吊车尾的考场里。
　　旁边的人的小动作, 宋满睁一只眼闭一只眼, 这种事情么, 看破不说破就行，她写完了自己的试卷，就开始在桌子上闭目养神。
　　她也没有很困倦，现在青城的天气变得非常不可捉摸起来, 一会儿一个样, 每年这个时候都要来这么一遭，宋满早上换上了长衣长裤，结果在上午时候热得不行，她还没准备去换呢，下午又下了小雨，虽然很快就停了, 但是天空阴阴的, 透着凉意。
　　那凉意顺着窗外飘进来，让宋满不自觉的颤了一下，坐了起来按了按太阳穴。
　　宋满这次又让自己的正确率高了点, 她漫不经心的学着楚逢秋转着笔，想着这次的排名可以明面上离楚逢秋近一点，虽然楚逢秋在第一，还远的很，但是问题不大，在她心里，她可是能碾压楚逢秋的人。
　　倒也不能这么说，宋满撑着下巴看着试卷上的题目，她其实没有和楚逢秋有一决高下的想法，因为身份还不方便暴露，所以她没有把楚逢秋当做对手。
　　所以谁棋高一着，还未可知呢。
　　期中考试考了两天，第三天的时候除了语文和数学的成绩，宋满照例全班倒数第一，很微妙的只比最后一名低了十分。
　　这已经是坐飞机式的上升了，宋满不觉得有什么，还觉得自己斟酌的正确率手下留情了，却收到了同学们惊悚的目光以及班主任震惊的眼神。
　　班主任在给许清朗发消息的时候，真心实意的夸奖了句“你家孩子挺聪明的”。
　　宋满回到家就是被一顿猛夸，宋紫慈表示她可以请假一周出门去巴黎看秀，被她哭笑不得的拒绝了。
　　宋紫慈女士给的奖励向来很直接，她觉得物质才是实在的，说起来也的确没错。
　　宋清澜忙于公事没有回家，给她转账打了五万块钱，并且表示想要什么可以提，宋满是这钱不收白不收，其他的要求倒没有提。
　　说起来最冷静的就是旁边的楚逢秋了，好像看见她考那个分数，也不惊讶，也不为她高兴。
　　期中考试分数都全部出来了，楚逢秋还是跟往常一样，完全没有别的表现，这怎么可以！
　　宋满忍了又忍，最后还是忍无可忍，戳了戳在她房间写作业的楚逢秋。
　　“恩？”
　　楚逢秋偏头看宋满，等着她的下文。
　　“你有没有觉得最近天气反复无常的？”
　　“恩，所以要记得穿多点，热一点没关系，不要冷到了，我会帮你备一把伞的。”
　　“那你还有没有觉得最近有什么东西变化啊？”
　　宋满疯狂暗示。
　　楚逢秋思索了一下，捧着宋满的脸仔仔细细的看着，直到看的宋满都不自然想要撇开头了，她才出声。
　　“你变好看了。”
　　？？？！！！
　　夭寿了。
　　楚逢秋认真说这话的模样莫名又苏又撩，让宋满收到了美貌暴击。
　　这该死的魅力！
　　楚逢秋这是从哪里学来的！！！
　　“不对。”
　　宋满摇头，拉开了她和楚逢秋的距离，让自己的注意力努力拉回正事上。
　　“恩？”
　　楚逢秋有些疑惑，开始思考。
　　最近有什么事变化了？
　　她更喜欢她了算吗？
　　可惜这话暂时还不能说出口。
　　宋满也不是一个喜欢拐弯抹角的人，看见楚逢秋好像真的猜不出来的样子，干脆挑明了。
　　“我成绩这次又增加了快一百分哎。”
　　那可是一百！
　　虽然对于宋满自己来说不算什么，但是她这种进步真的很吓人，班主任看她的眼神都像是在看一个小天才了。
　　“你一直很优秀啊。”
　　楚逢秋了然，原来是因为这件事，她的观念里，宋满就是很优秀，而且她能够感觉到宋满在藏着些什么，所以宋满这种突飞猛进楚逢秋一点儿不觉得惊讶。
　　“姐妹你认真的吗？”
　　好友滤镜这么严重吗？是怎么夸的下去她一直很优秀的这句话的。
　　不过宋满还是挺美滋滋的，用这个和楚逢秋换了今晚不写作业的特例，让楚逢秋陪她打游戏。
　　她们已经改了情侣名，一进游戏就是三颗小心心，格外的显眼。
　　当宋满准备打野的时候，发现有人抢了，她就玩了中单。
　　“楚逢秋你还玩辅助吗？”
　　“不玩。”
　　楚逢秋只给宋满打辅助的，既然宋满都选了中单，她就不想玩辅助跟着别人了，拿了上单。
　　“恩？你还会玩这个英雄？”
　　宋满看着楚逢秋拿了一手战士，有些惊讶。
　　她还以为楚逢秋只会玩辅助，要么就是中下来着。
　　“恩。”
　　楚逢秋的回应一如既往的简洁，宋满在中路打算随时支援她，发现楚逢秋在上路自己一个人过得很好，单杀了对面adc两次。
　　“可以啊老楚，什么时候背着我进修了吗？”
　　宋满怀疑楚逢秋背着她偷偷的打游戏，并且有点证据。
　　“有时候会玩两把。”
　　楚逢秋表现的淡然，似乎好像真的就是闲来无事的时候玩了两把，绝口不提自己做功课做到三四点，把游戏分析的透彻，又苦练技术。
　　宋满打完游戏之后去看楚逢秋的场次，楚逢秋没有掩藏战绩，所以她看的一清二楚。
　　“可以啊，老楚你这天赋异禀啊。”
　　就战绩来看，楚逢秋似乎就是有空的时候才玩上一把，更多的是去匹配提高熟练度，总之一看就有一种大佬的气息。
　　楚逢秋接受夸奖，决定把自己有个小号专门用来提升技术的事情藏好。
　　在这种吃饭睡觉学习打游戏的时间里，转眼就到了十一月二十号，离面基大赛还有三天。
　　因为宋满确定到场，所以题库这边已经把活动的海报都打出来了。
　　宋满一眼就在嘉宾名单里看到了自己，她的头像和阿Q的头像挨在一起，在众多头像里显得格外的突出。
　　有别于其他人的用真人又或者是可爱的Q版形象，宋满的头像就是白底黑字，一个大写的“蛮”，阿Q在她旁边，也是一个“Q”字。
　　宋满退出活动宣传页面，在直播做题的时候，也有人在讨论这件事。
　　【我已经买好了去青城的票啦，到时候大家周六见哦。】
　　【暴打出题人小分队1/100】
　　【小分队2/100】
　　【周六那天我就算是请假也要到场！为了蛮神我可以！】
　　“特地请假来见我，不是吧？”
　　宋满的声音透过变声器传到了直播间里，那位弹幕被点名的姐妹立马激动了。
　　【当然是呀！这次面基大会我就是冲着你去哒，我们好几个人约好了去见你呢！】
　　【是der是der，蛮神我们还给你准备了礼物！】
　　【等等，楼上的姑娘们怎么跟应援爱豆一样激动？】
　　【差点觉得我进的不是题库，是娱乐圈。】
　　【没有啦，就是很想见啊，我甚至做梦梦过蛮神是我男友好吧。】
　　【楼上姐妹失心疯了？鸡笼都关不住你了吗！蛮神是你男友天天逼你写作业吗！】
　　【每天醒来第一句，宝贝你写作业了吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈我他妈笑死哈哈哈哈哈。】
　　宋满扯了扯嘴角，她不至于这么恐怖好吗。
　　“见面的话到时候可以交流一下，礼物就不用了。”
　　宋满直接把“男友论”给无视的，等到见面的时候这些女孩子自然会懂。
　　她继续做题，看见直播间有人说了一句岭南回来了。
　　宋满一震，题目也顾不上写了，直接暂停，退了直播，去看岭南。
　　岭南这一消失就是大半个月，好在还是回来了。
　　虽然宋满和岭南算不上很熟，但是听过岭南的故事，宋满难免会对岭南多加关注，她也不希望岭南就这么走了。
　　岭南开了摄像头，她似乎更加憔悴了，脸色苍白，也似乎更瘦了，和大家笑的时候，都透着股虚弱感。
　　“你们好呀，我又成功的爬回来了。”
　　岭南笑着，表情透着股高兴。
　　有人高兴地问她是不是已经要好了，岭南摇了摇头。
　　“不知道啊，不说这个啦，面基大会就要开始了哎，我也好想去啊，在病房里待了好些天，手机都没办法碰呢。”
　　岭南像是抱怨的说，面上却没什么愁苦的表情。
　　宋满发现，她相较于之前来说，好像有些变化了，那种变化不仅仅是身体上的，还是精神上的。
　　之前岭南总给人一种郁郁寡欢的感觉，虽然强撑着笑，却让人觉得悲伤，现在却让人觉得平和了很多。
　　宋满犹豫了一下，但是单敲了岭南，询问她之前的情况。
　　【岭南】：其实也没什么大事，就是忽然晕过去了，什么知觉也没有，再醒过来就是病房
　　【岭南】：一定要注意身体不要让自己生病啊，身上插管子真的超级痛苦，有时候我就想干脆这么死掉算了，为什么还要受这种折磨
　　【岭南】：但是看见我爸妈，我又觉得自己这种想法太自私了，一点儿也不想着他们
　　【岭南】：啊，我怎么又说起来了，还是不提了，提了省的让你心情也不好
　　【岭南】：对了，面基大会你会去吗？
　　【阿蛮】：会去的。
　　【岭南】：真好，我也打算去。
　　【阿蛮】：你要好好的爱惜自己的身体啊
　　宋满都有些着急，就岭南这个虚弱的样子，她都担心她会随时晕在大马路上。
　　【岭南】：我有考虑过的，其实我还挺喜欢这个app，挺喜欢陪着我的大家的，他们都特别好，反正不出去也不知道能撑多久，不如在自己还可以动的时候，做一些想做的事情
　　【岭南】：我正好在青城的医院呢，刚好啊，如果是大半个月之前，我可能还要跑一趟呢
　　宋满想劝，然后发现不知道怎么劝。
　　【阿蛮】：那路上注意安全
　　【岭南】：到时候见啦。
　　【阿蛮】：好，到时候见。
　　宋满放下手机，有些心不在焉的看着刚刚暂停下来的题，没什么心思再写。
　　她其实有点想知道柯灵玉是怎么想的，但是可能也没机会。
　　面基的那一天是星期六，宋满查了天气预报，天气预报显示那天多云转晴，应该会是个不错的天气。
　　“楚逢秋，你周六那天有安排没？”
　　宋满看着正在桌子上收拾东西的楚逢秋，询问出声。
　　自从和楚逢秋做了朋友之后，她几乎每个假日都有楚逢秋的影子。
　　要不是一起出门玩，要不就是一起打游戏，这似乎也形成了她们周末就要一起活动的习惯。
　　“有点事，可能要晚上才能回来。”
　　线下见面会是下午一点开始，到下午七点结束，可以提前离场，但是不能晚留。
　　“这样啊，那你去忙吧，我去网吧和人约游戏，也要晚上回来。”
　　宋满面不改色的扯着谎，看着楚逢秋点头。
　　周六那天很快就到了，宋满特地起了个大早，吃完早餐之后回了自己房间开始刷题。
　　她一定要现场pk掉阿Q，让这位老对手对她钦佩不已！
　　不过也不知道穿林会不会去，宋满爬上题库看了眼，穿林已经好久没上线了，估摸着是不去。
　　宋满真好看见阿Q在线，问他有没有出发。
　　宋满记得阿Q不在青城，赶来应该也需要时间。
　　【阿Q】：准备出发了，我会来的比较早。
　　【阿蛮】：好，到时候见
　　宋满这句话刚发出去，就听见房门被扣响，门外响起了楚逢秋的声音。
　　“宋满，我出门了。”
　　“好。”
　　宋满应了一声，看了一眼时间，离一点还早，低头继续刷题。
　　十二点的时候，宋满被刘妈喊吃午饭，吃完饭之后，就差不多要出门了。
　　宋满回房间从衣柜里挑了一身看起来特别酷的衣服，还对着镜子修了个眉毛，宋满本来还想化个妆，想想又好麻烦，她又手残，还是算了。
　　她梳了梳头发，对着镜子里的自己抛了一个自信的眼神，她今天一定是全场最靓的仔儿。
　　宋满打车到了场地，刷了自己的二维码识别身份，进了场地。
　　活动中心的这一层还是蛮大的，划了交流区和考试区，场地布置的看起来很舒服，也有些赞助商的牌子摆在旁边，都是些文具用品的牌子。
　　宋满径直走向了考试区，有工作人员请她出示二维码，而且需要将手机上交，还用探测器扫了一下她全身，非常的严格了。
　　“请放心我们一定会妥善管理您的手机的，考试区有多个板块，不同难度，希望您体验的愉快哦。”
　　就算工作人员小姐姐笑的一脸甜美，话里内容着实能让百万考生落泪。
　　宋满出示了二维码，小姐姐扫完之后惊了一下。
　　“你是阿蛮？！”
　　“如假包换。”
　　宋满挑眉，配上她今天的衣服，酷的一批。
　　“好的，验证成功，因为您是特邀，所以可以直接进入到考试区最里面的关卡，不用通过外围考试哦，这是您的通行证，到时候出示给里面的工作人员看就好啦。”
　　小姐姐把一个牌子放在宋满的手上，做了一个加油的姿势，在宋满走进去之后，立马掏出手机在群组里感叹号轰炸。
　　没想到有第一直男之称的阿蛮也是个这么好看的妹妹！等会出题人会不会不忍心虐！
　　毕竟题库出题人们早就对这些年轻人磨刀霍霍了，这次面基打算来个面对面碾压，让他们知道爸爸始终还是爸爸，看他们还敢吐槽说题目没难度。
　　这下两个特邀都是好看的妹妹，小姐姐有点担心出题人到时候都会手抖。
　　因为才开始，所以考试区里的人并不多，除了工作人员之外，只有几个人。
　　宋满觉得题库这群人真的是变态，在题库里进阶要考试就算了，在面基大会里，去另一个高难度一点的考试区逛逛都不行，还得要考试，这何止是变态，这简直是变态到了极点。
　　宋满有着通行卡，顺通无阻的通过几道关卡进到了最里面。
　　里面已经坐着个人，正在看着手里的试题，听到声音之后抬头，和宋满四目相对。
　　我草草草草！！！
　　再多的草都表达不了宋满此刻的震惊，宋满甚至想转头就走，装作根本就没有出现在这里。
　　宋满在这一瞬间听见了自己人设崩塌的声音，甚至连脸上的笑容难以维持。
　　这他妈的谁能告诉她楚逢秋为什么也在这里啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊！
　　不过想想好像也很正常，楚逢秋的成绩这么好，在题库做题几率也很大。
　　宋满恨不得敲自己脑壳，怎么就没想到这一茬，早知道就不来了。
　　楚逢秋看见宋满，表情也有些惊愕，但是很快就反应过来，脸上带上了些了然。
　　“满满。”
　　她对着宋满招了招手，表情自然。
　　宋满却自然不起来，非常想自挂东南枝，因为她发现了一件比“你我互道晚安，却在峡谷相见”更尴尬的事情。
　　你我互相道别，却在考场相见。
　　

　　☆、57

　　
　　好几儿尴尬哦。
　　宋满看着走近的楚逢秋, 才后知后觉的反应过来楚逢秋看见她好像也就惊讶了一下下。
　　这下宋满尴尬都顾不上了，看着楚逢秋一脸探究。
　　这姐们是早就知道了, 还是天生就这么淡定啊。
　　要是只是淡定，她敬她冷静如斯, 要是是提前知道，那简直是丢死个人。
　　尤其是前两天问的那个变化，宋满内心疯狂唾弃自己是问个铲铲问。
　　不过宋满觉得很有可能前者, 毕竟她觉得自己伪装的挺好的啊, 不对, 也算不上好，那突飞猛进的成绩，宋满又开始后悔自己不应该那么激情提分了。
　　“猜猜我是谁？”
　　楚逢秋靠在了宋满的身边，指间将宋满被风吹乱的头发捋好, 声音轻柔。
　　“你不就是楚逢……你是阿Q？！”
　　宋满下意识的回答, 却突然想到了什么，瞪大了眼睛。
　　我草！
　　她之前怎么就没想到呢！
　　Q就是秋，她记得她带着楚逢秋玩峡谷的时候，楚逢秋就是这个名儿，她怎么就是没想到呢！
　　宋满压根就没把这俩人联系在一起，在她看来, 阿Q是她在网上认识的好兄弟, 实力很不错，性格蛮稳，在宋满这里都是个戴着眼镜的男孩子的形象。
　　楚逢秋是她现实的好朋友, 成绩好但是一点儿不傲。相处起来发现其实这人挺冷淡的，但是交心又觉得这人是真的很不错，相处起来让人特别的舒服，而且还长得好看。
　　所以就算有一些细微的地方想像，但是宋满根本就没有往那个方向想，自然也就没有联系起来。
　　“猜对了，其实我在开始的时候，就觉得你很像阿蛮，但是后来我认为不是，没想到我一开始猜的就是准确的。”
　　宋满还在这儿消化自己网上好兄弟和自己现实好姐妹是一个人的事儿呢，楚逢秋就又丢下这么一个消息，让她懵了一下。
　　“等一下，你是说，你从一开始就猜我是阿蛮？什么时候的事？”
　　那个一开始到底是什么时候啊喂！她掉马有掉的那么早吗！还有她来就来了但是根本就没有说自己是阿蛮啊！楚逢秋是怎么这么精准定位上的！
　　“我们第一次见面的时候。”
　　楚逢秋眯了眯眼，似乎又想起那个阳光有些刺眼的午后，那个肤色冷白表情冷淡的少女，她朝她的方向扔来了一个纸团，此后她的感情的轨迹都因为这个小小的纸团，产生了拐弯。
　　楚逢秋有时候会想，如果那天在那个下午她没有经过那里，或者说没有捡起过那个纸团，她是否就不会对宋满产生探究，也是否不会变成现在这个样子。
　　楚逢秋想过，后来又否定了自己的想法。
　　还是会一样的，就算没有那个纸团，宋满也会出现在她的身边，她也会再次的被她身上所散发出来的光芒吸引，再一次无可自拔的深陷。
　　“第一次见面？你敲我桌子那次？”
　　在宋满的记忆里，她和楚逢秋见面，是她在早读上低着头刷题，桌子被扣响，她一抬头，就看到了楚逢秋。
　　难道是那时候刷题被楚逢秋看到了？
　　宋满心里有疑惑，但是她那时候应该退出软件了。
　　“不是，那是我们第三次见面。”
　　“第三次？”
　　宋满声音拔高，脸上写满了迷茫。
　　是真的很懵了，她怎么不记得前两次了。
　　“可我不记得我之前有见过你啊。”
　　“你不记得很正常，可能你根本就没有看清我的脸，第一次是在一个公园里，你应该是刚写了一个题目，纸团扔到了我的面前。”
　　宋满想起来了，她对楚逢秋开始的印象就是捡垃圾。
　　她分明丢向垃圾桶的东西出现在楚逢秋那里，是真的很惊悚好吗。
　　“第二次，是我看见你翻墙。”
　　“啊？”
　　宋满陷入沉思，她翻墙的次数海了去了，哪里知道是哪一次。
　　楚逢秋却记得一清二楚，把时间都报出来了。
　　“原来那天底下幽灵站着的人是你啊！当时把我还吓了一跳来着。”
　　宋满记得当时都天黑了吧，一回头看见底下一个黑影闷不吭声的站在那里，搁谁谁不吓着。
　　“你就靠着那一张纸猜到了？”
　　宋满也是挺吃惊的，楚逢秋这洞察力跟侦探似的，还有点玄乎呢。
　　“因为解题的风格有些像。”
　　“世界上又不是没有相像的人。”
　　“我也说不出来，总之是一种直觉。”
　　“女人的第六感真是了不起。”
　　“对了，当初在我家的时候，你是把号借给别人了吗？”
　　这么一番交谈下来，宋满心里的尴尬都消了，大大咧咧的坐在了椅子上，绝口不提之前她跟楚逢秋扯谎说去网吧的事情，十分正经地在看着白板上的题目，场面和谐的好像她一开始就是跟着楚逢秋来似的。
　　楚逢秋也不打扰她，只是看着她的侧颜，表情温柔。
　　没有猜错就很高兴，楚逢秋很高兴可以和宋满有新的话题新的羁绊和新的联系，这意味着她们的关系可以更加的长久。
　　宋满本来是没在看题的，在寻思着要找什么话题和楚逢秋说话，才能去除这该死的微妙的感觉，但是不小心瞥到了题目，然后发现好像还挺有意思的，然后她就把那种尴尬的感觉抛到了脑后，拿着笔在白板前写题。
　　室内一片安静，忽的有脚步声传过来。
　　“这地方太魔鬼了吧，这么多白板，还有桌上的题，真的是线下见面只为考试了。”
　　一个穿着蓝色卫衣的男生走了进来，一边看一边啧啧称奇。
　　向子凌本来是以为最里面这个区域只有自己一个人的，一边走进去还一边来了一段freestyle，正rap的起劲，看见两个女生望着他。
　　两个不同风格的妹子，一个看起来温柔内敛，一个看起来又美又酷，让他立马闭麦，甚至还有一点娇羞。
　　“你们好。”
　　向子凌还怪不好意思的。
　　宋满和楚逢秋都打了声招呼，然后宋满继续写题，楚逢秋继续看着宋满。
　　向子凌站在这儿，不知道为什么忽然感觉自己有点多余。
　　“那个，我是爪爪，你们呢？”
　　向子凌是个多动的话痨，他这次来的主要目的就是看看自己老大哥阿蛮，现在室内就两个妹子，说明阿蛮一定还没到，他又是个安静不下来的人，再次搭话。
　　宋满闻言，看了自己小弟一眼。
　　她和爪爪算是比较熟悉的，在她的脑海里，爪爪是个一米六的活泼的小男生，但是明显事实又有差距，站在这儿的男生看起来个儿还挺高，长得还挺乖，不说话的样子看起来很文静，然后宋满回想起了他刚刚进来的时候嘴里的rap。
　　告辞。
　　“我是阿Q。”
　　楚逢秋看见宋满那道题还没解完，好像还不太想说话的样子，先开口自我介绍。
　　“我曹，妈耶，你是阿Q，Q神吗？”
　　“恩。”
　　“我的天哪，要是蛮哥知道他对手一直是这么个漂亮姑娘，不知道会不会乐开花。”
　　向子凌都脑补好了阿蛮惊叹的说“还有这好事”的样子，虽然蛮哥是题库第一钢铁直男，但是就这颜值，不可能不动心。
　　“不是，阿蛮在你心里有那么夸张吗？”
　　宋满题目都不写了，她在爪爪这里的形象有这么急色吗！
　　“当然不是夸张啦，只是谁不喜欢漂亮的小姐姐呢。是吧？”
　　宋满一寻思，这话说的没错啊，谁不喜欢漂亮的小姐姐呢。
　　“再说了，小姐姐你也很好看啊，对了，你是？”
　　“你蛮哥。”
　　宋满轻飘飘的丢出这句话，等着看爪爪过来喊哥，结果爪爪发出了一阵丧心病狂的笑声。
　　“哈哈哈哈小姐姐你不要开玩笑了啦，你怎么可能是蛮哥，蛮哥那么钢铁直男的人，我都觉得他是个一米八大汉了，怎么可能是你啦哈哈哈哈。”
　　向子凌笑个不停，然后看着宋满的表情越来越冷，眼里慢慢的带上了“杀意”，笑声渐渐微弱。
　　“哈……哈……哈呜呜呜呜蛮哥我错了，我真的错了。”
　　向子凌笑不下去了，在这饱含杀意的眼神里，失声痛哭，忏悔自己的过错。
　　“我现在的感觉特别怪异。”
　　向子凌平静之后，看着宋满欲言又止。
　　“怎么说？”
　　“就好像约着兄弟一起出来，他却忽然变成了伪娘。”
　　真的太他妈惊悚了。
　　向子凌是一点儿也没想到那个一直指导他的画风简单粗暴的老大哥是面前这个纤细美丽的少女，世界观直接重组。
　　“你是题写少了？过来pk。”
　　宋满对着向子凌勾了勾手指，向子凌立马想起了被支配的恐惧，连连摇头。
　　“老楚，来比一场？”
　　宋满对着楚逢秋昂了昂下巴，楚逢秋欣然同意，在桌上选了一份试卷，递了一张给宋满。
　　“你们手上有答案对吧？”
　　宋满看着旁边一直站着的工作人员，那人点了点头，表示她们可以现在就开始比赛，他来做裁判。
　　她们坐在了相反方向的椅子上，彼此背对着背。
　　宋满打开了笔盖，在工作人员的口哨声下，开始动笔。
　　真人pk和网络pk的最大的差别大概就是宋满知道那个人在她的背后，那种紧张刺激的感觉比起网络上要更加强烈，更何况那个人是楚逢秋。
　　是楚逢秋啊。
　　她一直想着什么时候可以和楚逢秋比一场，却发现对方是和她所肯定的较量过许多次的对手。
　　那种感觉很神奇，宋满捏着笔在纸上写下答案，全心全意。
　　楚逢秋同样没有分心，她知道全力以赴才是宋满要的尊重。
　　她们背对着彼此，不知不觉，连呼吸都是同个频率。
作者有话要说：　　两千评论加更哒！还有两次加更，时间看我安排~
有共同的秘密就更好恋爱啦


　　☆、58

　　
　　她们的桌上分别有一个小的按铃, 写完按下那个铃铛即为结束，会有人掐秒表。
　　本来工作人员是打算再喊一个人过来的, 但是向子凌就站在那儿，立马自荐揽了活儿, 去给宋满计时。
　　宋满拍下的铃铛，听见有声响和自己同时响起。
　　不对，应该说要更快一点。
　　“阿Q快两秒。”
　　工作人员对比了秒表的时间, 得出了结论。
　　“我现在来对答案。”
　　他把两张题纸拿了过去, 开始对着答案改。
　　宋满则是挂在了楚逢秋身上, 等着答案。
　　“老楚你可以啊，居然比我还快两秒，你是不是存心拿这种题的？”
　　宋满刚刚看过去，十道题里有五道是动点, 简直就像是动点题专项训练了。
　　她知道阿Q的这方面有提升, 也就是说楚逢秋这方面有提升，但是没想到她会快这么多。
　　要不是楚逢秋比她快，她都觉得楚逢秋是要放水了。
　　“随手拿的。”
　　楚逢秋的手覆在了宋满的手背上，现在天气降温了，她的手还是冷冰冰的，相比之下宋满的就暖和很多。
　　宋满感觉到了手背上的冰凉, 把楚逢秋的手握在了手里, 一边帮她暖手一边等答案。
　　“正确率都是百分百，但是阿Q要快两秒。”
　　宋满惊了，立马松开了手。
　　友谊的小船是时候翻了！
　　“楚逢秋你居然背着我刷题！”
　　说好要恩恩爱爱携手共进到老！楚逢秋却背着她偷偷的提升能力！
　　太过分了！太过分了！
　　这他妈谁还敢说这一块地方是楚逢秋的薄弱项了。
　　宋满当面被pk掉, 虽然就两秒，但是也难以平静。
　　宋满的好胜心被激了出来，刚准备拍桌说再来一次的时候，却听见楚逢秋幽幽地说了一句话。
　　“也不知道是谁背着谁刷题。”
　　宋满熄火了。
　　是她，没错就是她！
　　说好了不学无术，她却背着楚逢秋偷偷刷题做学霸！
　　“还让我押题，一道题讲三遍。”
　　楚逢秋的语气更幽怨了，宋满笑容僵硬在脸上，觉得膝盖又中一箭。
　　她今天就不应该出门！她就不应该来这个面基大会！
　　“你不是早就怀疑我身份了吗？”
　　宋满声音微弱的替自己辩白。
　　“可我没有证据。”
　　“咳咳咳，这个吧，是吧，大家都是姐妹，就不要这么计较了对不对，什么题不题对不对的，无所谓是吧。”
　　宋满拍着楚逢秋肩膀，心里还是想着楚逢秋这个狗贼居然背着她提升，想打败的优越感都没有了。
　　就两秒就两秒！就问气不气！
　　宋满都恨不得给楚逢秋这脸蛋来一口咬着泄愤了。
　　“而且我一直是当着你的面写的呀。”
　　“我写作业的时候你写的那些？”
　　“不止哦，还有在学校的时候。”
　　啊！
　　啊！！！
　　更气了，当着她面提升她还一无所知！
　　宋满倒是没嗷呜一口咬到楚逢秋的脸上，因为她靠在楚逢秋的背上，干脆咬到楚逢秋的肩膀上，仗着秋天到了衣服穿得厚咬着不疼，咬着还用牙磨了两下，心里还舒服了。
　　肩膀处传来一点濡湿的感觉，不是特别明显，却格外的清晰。
　　一种莫名的酥麻从肩膀传到心脏，带来轻微心悸感。
　　楚逢秋的手指不自然的蜷缩了一下，试图掩藏自己过快的心跳，以及面上浮上的红。
　　“我感觉我好像一道酸菜鱼哦，又酸又菜又多余。”
　　向子凌在旁边卑微出声，果然好看的人都是一起玩的。
　　“还挺有自觉嘛，最近怎么样？”
　　宋满偏头看着向子凌，也不说继续pk了，拉着凳子坐在向子凌的旁边，询问他的近况。
　　“也就那样咯，够用就可以，能够考上我心仪的学校就行。”
　　向子凌其实数学不是特别好，就是记忆力好，在文科混的如鱼得水，但是他想要去自己喜欢的大学，不能让数学拖后腿，所以才上题库刷题，和宋满结交，抱着宋满大腿，让宋满手把手指导他写数学。
　　“瞧你这点出息，学无止境懂不懂，以后还会有更宽广的世界的。”
　　宋满白了向子凌一眼，学习哪有什么边界，在这方面宋满从不是一个贪图安逸的人，觉得足够使用就可以停手了，永远不可能足够的。
　　“哎呀，不要用大佬的要求来要求我嘛，蛮哥，你晓得我们国内考生最厉害的本事是啥吗？”
　　“什么？”
　　“不会写那个题也能写对啊。”
　　向子凌摊手，他背题可有一套了。
　　“就比如你看这个……”
　　向子凌想越过宋满去拿最近的一套题，手蹭上了宋满的肩膀，在那一瞬间，他忽的感觉手臂产生了一种针扎一样的痛感，让他立刻缩回了手，有些奇怪的摸了摸那片竖起来的汗毛。
　　楚逢秋收回了视线，把宋满拉了起来，带她去看白板上的题。
　　宋满一握住楚逢秋的手，就开始皱眉。
　　“怎么还是这么冷，你下次出门多穿点衣服啊，要不然带个手套或者是暖宝宝。”
　　不怪宋满唠叨数落，实在是看不过去。
　　在夏天的时候楚逢秋就是她的人形自走空调，可凉快可凉快了，但到降温的时候这一点也格外突出，明明天气还没有特别冷，楚逢秋的手摸着跟冰块一样，突然塞进来把她凉的一个激灵。
　　“这不是有你吗。”
　　楚逢秋的手指在宋满的手背摸了摸，被数落也不恼。
　　“有你就够了。”
　　楚逢秋轻笑，弯了弯眼眸，她今天穿的一身米色的高领毛衣，笑起来格外的温柔。
　　宋满偏头，想说这才不够呢，她又不能够让她时时刻刻暖和起来，但是不知为何没说出口。
　　向子凌持续性卑微的做着透明人，总觉得这中间没有自己的立足之地。
　　在宋满已经和楚逢秋讨论起白板上的一道题的时候，向子凌才后知后觉的想起来他刚刚不是要宋满教他看题的吗，怎么突然间宋满就跑到那边去了。
　　不过向子凌也不敢问，毕竟那边是大佬同台竞技，他还是在这边卑微的看题，等着别人来好了。
　　随着时间的推移，到场的人数越来越多，特邀基本已经来齐了，宋满有好几个相熟的，大家都对阿蛮原来是一个好看的女孩子而震惊，相比之下阿Q也是一个女孩子倒是没那么让人惊讶了。
　　彼此介绍了一下，大家就沉浸在了友好的学习的氛围里，宋满在和人聊天，忽然发现楚逢秋不在她身边，连忙去找，发现楚逢秋站在区域门口和另一边的一个姑娘在说话。
　　莫名地宋满就有点烦躁，大步走了过去，手搭在了楚逢秋的肩膀上。
　　“老楚，这是？”
　　如果只是阿Q，宋满不可能过来问这是谁，但是这是楚逢秋，那就不一样。
　　“六白，我在题库的朋友。”
　　楚逢秋介绍了一下，六白算是她在题库为数不多的说得上话的朋友，毕竟她不怎么玩pk，几乎都是单机刷题，只有别人和宋满邀请，才会应战。
　　“你好。”
　　宋满打了招呼，打量了一下对面的少女。
　　看起来蛮活泼，恩，没她好看。
　　莫名宋满心里就不烦燥了，那叫一个神清气爽。
　　“你就是阿蛮吗，好惊讶啊，我一直以为是一个男孩子呢。”
　　“可能大家默认网友性别男。”
　　六白笑了笑，然后忽然好像想到了什么。
　　“对了，我刚刚在前面那块，看见了几个好像是想要见你的人呢，但是被考官拦在了外面，进不来，我还听见他们说等你去交流区呢。”
　　宋满本没想去交流区的，她原本的计划是考完就走，可果然计划赶不上变化。
　　她忽的想到了那天直播写题的时候，弹幕说特地来见她的人。
　　不是吧，真来啊？
　　“他们在哪儿？”
　　“应该在我这个版块再前面前面的一个吧。”
　　考试区有五个区域，宋满在第五个，六白在第四个，按照六白的话来说，他们应该在第二个和第三个的交界处。
　　“我去看看吧。”
　　宋满去看，并不是说像见自己的小粉丝那样，事实她觉得自己只是写个题，没啥好喜欢的，就是担心别人会空等。
　　“我跟你一起去。”
　　楚逢秋跟在了宋满的身后，走向了前面的区域。
　　考试区里，前面的走到后面来要经历通关考试，后面去前面并不用。
　　宋满刚到第三区，就看见俩妹子在门口仿佛劫后余生一样的坐在那里，然后双眼张望着外面。
　　宋满走过去一看，还有两个女生坐在那里奋笔疾书，显然是在过关卡考试。
　　她们都穿着白色的衬衫，看起来风格很统一，一看就是一起来的。
　　“我哭了，我从没想过有一天我会因为要见一个人而数学正确率到了80%，这要是被我妈知道了，得说我爷爷坟冒青烟了。”
　　在里面的一个女生一边说一边擦汗，她转过来的时候，宋满看见了她衬衫上一个大大的“蛮”字，另一个女孩子衬衫上也是这个字。
　　宋满感觉自己太阳穴突突了两下，甚至有种拔腿就走的冲动。
　　该不会真的是来找她的吧？
　　“她们俩能不能进来啊？”
　　另一个女生担忧的看着还在考试的两个姑娘，用手给自己扇着风。
　　穿着长袖的天气两人还一头汗，可见刚刚考试是真的很拼了。
　　“能吧，就算不能我们也可以在这儿等到阿蛮出来呀，反正就这一条道，刚刚我和门口小姐姐交流过了，她说阿蛮在里面的。”
　　哇哦，还真的是来找她的。
　　宋满站在她们后面，心情复杂。
　　楚逢秋握着宋满的手，眼神有些冷凝。
　　这些人是怎么回事？！
　　为什么写题还会有这种应援少女，太真情实感了吧！
　　“那个……你们是在找阿蛮吗？”
　　宋满出声，那两个姑娘立马转头。
　　“对啊对啊，小姐姐你有看见阿蛮吗？”
　　“不才，正是在下。”
　　宋满几乎硬着头皮表明身份的，总觉得前这俩姑娘会受不了落差，可能在她们心里，阿蛮就是个男孩。
　　两姑娘的表情有些空白，然后转为惊喜。
　　“陈畅，小苏，别别别写了！考不过就算了！阿蛮来了!”
　　她们好歹是没有太放肆，把分贝控制在合理范围内，另外两个姑娘闻言如蒙大赦，立马和工作人员摆了摆手，拿着试卷站了过来。
　　“呜呜呜是真的阿蛮吗，我还以为是个高冷少年，没想到是这么一个好看的小姐姐。”
　　“啊我死了，为什么有人可以这么有才还这么好看！”
　　宋满被她们的热情包围，有些无措。
　　好在她也是做姐大的人，很快就冷静了下来。
　　“我们可以去交流区说，那里方便一些。”
　　宋满拉着楚逢秋的手，出了考试区，拿了自己的手机，走向交流区。
　　交流区就很宽敞，还有卡座，宋满才一落座，就看见四个姑娘把礼物推在了自己面前，还做了一个一致的弯腰动作。
　　“阿里嘎多！”
　　宋满表情凝固了一瞬，好中二，好羞耻啊。
　　“那个你们不用这么客气，坐吧坐吧，你们是那天发弹幕的吗？”
　　“你直播写题那天吗！我发了！有阿蛮哥……姐姐的地方，必须有我陈畅！”
　　扎着马尾的少女笑吟吟，拍了拍胸膛非常骄傲的模样。
　　“你们不用这样啦，就是普通的交流就好了。”
　　“当然不行！如果不是你，我们几个都考不上高中的，我们真的特别感谢你。”
　　宋满一脸问号，她做了什么吗？
　　她看着楚逢秋，楚逢秋看着她。
　　楚逢秋也很想知道啊！
　　她现在非常酸，非常想把这几个应援少女装进垃圾桶丢出去。
　　陈畅解释了原因，她本来是个追星族，沉迷各种哥哥姐姐，心思没有放在学习上，初三了，成绩还很难看，可能没法上高中，只能去职中，她爸妈当然不愿意，请了家教，家教推荐她用这个app刷题。
　　陈畅本来是特别不乐意的，但是迫于父母的威压，只能去看看。
　　进去之后，她感觉到了来自世界的蔑视。
　　这什么大佬的世界，都是一群非人类吧。
　　然后陈畅正好点进了宋满的pk，宋满当时在pk英语，题库看见过宋满写英语的都知道到底有多快。
　　“哇当时我就是觉得我是不是眼花了。真的弱小的心灵受到了冲击。”
　　然后陈畅追星少女症发作，觉得这个哥哥真的太帅了。
　　于是她场场跟进，绝不错过宋满之后的每一场直播和pk，虽然宋满写的她都看不懂。
　　但是追星少女怎么能够就这么屈服呢，陈畅开始挑灯夜战，恶补知识，努力学公式，企图在阿蛮讲题的时候懂那么一点点。
　　因为学习让她心力交瘁，都没办法跟进自己的爱豆，所以她果断的抛了那些墙头，开始学习。
　　永远不要小看一个追星少女的毅力，陈畅微博都卸载了，一放学就蹲题库。
　　“有一次你在直播的时候，我问你，如果这次我考试名次提升，可不可以在做题的时候夸我一句。”
　　陈畅还有点不好意思。
　　“然后你真的就夸我了！哇真的是螺旋升天，那次我真的进步了好多，我爸我妈都夸我，老师也表扬我，然后你在题库夸我的时候，我就没忍住哭了，说起来好丢人，但是是真的，那时候我就突然觉得，学习真的很快乐。”
　　“然后我们就被她安利了。”
　　旁边的少女接话。
　　“我们本来是网上认识的，爬过一个墙头，一起为爱豆奋斗过，结果陈畅说爬墙就爬墙，我们就去质问她，结果得到了她的拼死安利。”
　　往事不堪回首，陈畅追着她们喊看看我们阿蛮哥哥吧，学霸智商超高，你看他做题百分百会被吸粉的，学习真的超级快乐！
　　“我们当时一度怀疑陈畅进了邪/教。”
　　宋满太阳穴突突，这他妈也太羞耻了吧！
　　“我们成绩本来就很一般的，我考高中应该没问题，只是好坏而已，因为陈畅，我就很好奇，然后也下载了这个app。”
　　“于是我们四个成立了学习小组。”
　　“每次求鼓励的时候，你都有鼓励我们，虽然可能你不记得我们，但是我们真的很感谢你。”
　　“我们都考上了高中啦，而且还不是差班。”
　　“虽然现在我也不是很好啦，是我们班吊车尾，但是我一直在努力。”
　　陈畅都想握着宋满手感谢了，但是发现宋满一只手在兜里，一只手被旁边的姑娘拉着，才作罢。
　　“然后题库办了面基，我们四个人就约好一起见面，也一起来见你。”
　　宋满的心情怎么说呢，有点受宠若惊又有点感动的感觉吧，因为对她来说，自从宋清澜那事儿之后，她看起来自暴自弃之后，就从没想过成为谁的标杆，更别说去激励别人。
　　那些指导和鼓励对于她来说只是随口又或者是随手的小事，根本不值一提。
　　她下意识的握紧了旁边楚逢秋的手，楚逢秋手指轻轻的抚着，安抚她的心情。
　　“其实你们的成功只是你们的努力，要感谢也是感谢努力学习的你们啊。”
　　其实那个过程是有些枯燥甚至是痛苦的，但是学进去了撑过去了，就会知道自己付出一定是值得的，别人可以夺走你的所有，但夺不走你藏在脑海里的属于你的知识。
　　“不一样的，总之非常感谢你的带领，我特别高兴可以遇见你。我们还会继续加油的，希望你可以给我们写一个寄语！”
　　陈畅摇摇头，有一个好的引导真的很重要，就像她之前以为自己就只能够那样了，后来发现自己居然可以再咬牙坚持。
　　不为别的，为的是面前这个人已经足够聪明了，却仍然坚持不懈的提升，那种比你优秀的人还比你拼命地努力，不切身体会，真的很难感受那种震撼。
　　“好啊。”
　　宋满话音一落，四个妹子整齐划一的拿出了卡纸，还递了笔。
　　还真的是……训练有素啊。
　　四个女孩拿到了寄语之后，才把注意力分给了宋满旁边的人。
　　“不知道这个小姐姐是？”
　　“她是阿Q，你们应该也认识她吧，也好厉害的。”
　　一说到楚逢秋宋满就来劲了，一幅骄傲的样子介绍。
　　别人夸她的时候她就总觉得羞耻了，夸楚逢秋她觉得自己可以说好久。
　　“哇！是Q神吗，原来也是女孩子啊，我慕了，为什么你们都这么好看还这么优秀。”
　　宋满都不好意思说自己家还有钱。
　　“我觉得我们搞到真的了。”
　　陈畅忽然来了这么一句，其他三个女生暗自激动，宋满和楚逢秋一脸迷茫。
　　“什么真的？”
　　“没什么没什么，Q姐你也可以给我们一个寄语吗！就写在蛮哥的旁边！”
　　楚逢秋点头，像这种可以和宋满挨着的事情，她向来乐意。
　　陈畅在姐妹的眼里看到了同样的色彩，内心暴风哭泣。
　　搞到真的了！
　　她们不仅仅是阿蛮个人粉，还是蛮Q的cp粉。
　　双学霸，又是对手又是队友，争锋相对又可并肩前行，什么绝美的神仙爱情！
　　在看到宋满的时候，陈畅立马回归了唯粉，毕竟像她们蛮神这样颜值超高还超厉害的小仙女，人间没人配得上，搞什么cp！
　　当她发现宋满旁边的是楚逢秋的时候，她立马又去搞cp了。
　　仙女爱情，必须锁死！
　　在得到楚逢秋的寄语的时候，虽然四个姑娘有些恋恋不舍，但是还是没有多打扰，给宋满和楚逢秋加油之后，就站到了远处。
　　“我真的挺意外的。”
　　宋满看着她们的背影出声。
　　她觉得自己活得潦潦草草，原来也曾是别人的前行的力量。
　　“你一直都很好。”
　　楚逢秋和宋满十指相扣，靠在了宋满的肩上，嗅着宋满的发香。
　　“又夸我了？你也很不赖啊。”
　　宋满笑着低头，和楚逢秋的眼对上。
　　窗外的阳光透过玻璃在地板上留下光束，散发着干净温暖的味道。
　　宋满的唇不小心的碰在了楚逢秋的脸上，但是宋满现在心情特别好，所以直接在楚逢秋的脸上落下了一个响吻，看着楚逢秋呆愣的样子，乐不可支。
作者有话要说：　　应援少女：蛮哥你好棒！爱你笔芯！
楚逢秋：啧，烦
应援少女：Q神，我们是你们的cp粉！
楚逢秋：【一本正经】这届的女孩子是真的很不错


　　☆、59

　　
　　如果可以的话, 楚逢秋想现在就把宋满按在这个沙发上狠狠的亲一顿，让她明白什么是引火烧身和玩火自.焚。
　　但偏偏情况还不允许, 她还不能这么把宋满给吓着。
　　宋满就等着看楚逢秋面红耳赤呢，她发现楚逢秋特别的纯情, 上回在她耳朵旁边说话她都耳朵通红，还要死鸭子嘴硬，反应特别好玩。
　　楚逢秋本来是压抑着自己澎湃的内心的, 但是看着宋满那副表情戏谑的样子, 就想着怎么也不可能在宋满这儿落了下风, 便抬手捏住了宋满的下巴。
　　宋满刚准备嘲笑楚逢秋又脸红了呢，就看见楚逢秋逼近，手指捏住了她的下巴，将她整个人几乎压在沙发上。
　　身上的人表情极其冷淡, 只有浮上红晕的两靥透露了她并不那么平静的内心。
　　宋满察觉到有些危险, 这个姿势似乎有些过于暧昧了。
　　“老楚老楚，不闹了不闹了，我错了我错了！”
　　宋满立刻求饶，楚逢秋却置若罔闻。
　　宋满看着那张好看的脸越靠越近，觉得空气都有些稀薄，她被用一种极端弱势的姿势禁锢在楚逢秋的身体和沙发之间, 楚逢秋的眼神像一潭幽深的湖水, 让她只能看着自己的倒影，有着瞬间的空白。
　　在那一瞬间，她甚至以为楚逢秋会亲下来。
　　天知道楚逢秋有多想亲下去, 心心念念的人就在怀里，用那种无辜迷惘的眼神看着她。
　　她想为那处柔软勾缠上殷红动人的水色，那种冲动让她有种想要不顾一切，可偏偏还不能。
　　楚逢秋将自己心里的野兽强制的关回去，告诉自己，会有那么一天的。
　　她只是隐忍克制的，在宋满的脸色落下了一个吻。
　　那个吻太轻，轻到宋满以为那只是一个错觉。
　　时间似乎从慢步调回到了正轨，一瞬间所有的朦胧的感觉如同潮水般散去，楚逢秋坐了起来，对她伸出了手。
　　“老楚你真的是……”
　　宋满握着楚逢秋的手坐了起来，脸上似乎还残存着刚刚楚逢秋手心的温度。
　　“谁让你先亲我的。”
　　楚逢秋挑眉，眉眼间带着点使坏的笑意。
　　“你还不是亲回来了嘛。”
　　你占我便宜我占你便宜，这不就扯平了，简直完美。
　　“要是还有下次，我要亲你两口，双倍奉还。”
　　“哇，你这么变态的吗？”
　　瞧瞧这是女神应该说的话吗，太小学生了。
　　“再进去考试区吧，你要待在外面吗？”
　　“不了，进去吧。”
　　宋满被楚逢秋拉着继续进考试区，不知道为什么心里总有一种说不出来的微妙的感觉。
　　而且她总觉得自己好像是要和楚逢秋说件什么事的，但是忘了要说什么了，而且怎么想都想不起来。
　　当回到考试区最里面时候，看到那里坐着的一个人，宋满终于想起来自己要和楚逢秋说什么了。
　　考试区最里面其实能进的人不多，空间挺大，一个地方坐着一个人其实并不是很显眼，但偏偏坐在那儿的人分外的引人注意。
　　不是因为她过于消瘦的身体，又或者是带着帽子的特别，而是她给人一种特别安静的感觉。
　　宋满光是看着她，都觉得她有一种要即将消失在阳光里的错觉。
　　那个人似乎也注意到了她的目光，转头过来和她对视，对她友好的笑了笑。
　　仿佛沐浴在阳光下的湖水，轻轻地吹过了一阵风，让人觉得特别心平气和。
　　宋满确定她是岭南，又有些迷茫这样的人，为什么是她自己口中的那个极端可耻的人。
　　那种感觉很矛盾，因为在岭南的话里，她似乎是一个看不透的挣扎于逼仄空间里的绝望的人，但是在现在，她给人的感觉就很通透。
　　“嗨，你们好。”
　　岭南主动打了招呼，看起来格外友善。
　　“你好，我是阿蛮，她是阿Q。”
　　她们知道岭南的秘密，说出自己的名字的时候，都有一种对暗号的感觉。
　　“啊，是你们啊，原来是两个女孩子吗，而且看起来还好小。”
　　岭南有些惊讶，面上带着恍然的笑。
　　基本听到宋满是阿蛮这个消息的人都很诧异，毕竟在大家默认里阿蛮是个思维简单粗暴的钢铁直男，大抵是不解风情的工科男，但是没想到反差那么大。
　　“你有好一点吗？”
　　岭南的模样和她在直播里相差无二，只是这么近距离的看着才发现她到底有多消瘦，让人觉得心惊。
　　“有啊，我现在觉得自己很好，甚至可以比一场，要来吗？”
　　“来，别怪我不手下留情哦。”
　　“当然不会，输赢本来就是很正常的事情。”
　　岭南几乎没什么胜负欲了，赢也可以输也可以，就当做是朋友之间的比赛。
　　这样的面对面pk，围观群众是没有办法看见她们在比什么题目的，所以也没有干巴巴的围在旁边看，大家都是拿起了相同的试卷，开始了自己的思考。
　　结果当然不出意外是宋满赢了，岭南对着她竖起了大拇指，放下了手上的笔。
　　宋满望着她，原本以为她会问楚逢秋一些有关于柯灵玉的事情，没想到她一直都没有开口，好像不曾同她们说过那件事一般。
　　题库是有一个统一考试的，百人线下见面考试可不是说着玩的，在一点五十分的时候，喇叭就通知了，要考试的考生尽快进入考试区规定区域，两点会准时开考并且关闭考试区，在这十分钟内，考试的需要尽快进来，不考的尽快离开，每个区域的前三名会得到奖励。
　　喇叭刚通知完就有人原地喊魔鬼了，毕竟在双休日特地跑出来考试这种事情真的是感动苍天，闻者伤心见者落泪。
　　“老楚。”
　　宋满坐在座位上，喊了楚逢秋的名字，楚逢秋闻言转身，对她投来询问的眼神。
　　“我会是第一。”
　　宋满眉眼上挑，别提多嚣张。
　　宋满在前两回考试的时候就想，要是她考的比楚逢秋还高，抢了楚逢秋第一的宝座，不知道楚逢秋会是什么表情。
　　不过每次她都只是想想，没有付诸实践。
　　现在总算有了一个付诸实践的机会，虽然刚刚她以两秒之差的微弱劣势输给了楚逢秋，可不代表她接下来还会输。
　　楚逢秋偏生爱她这幅少年意气的模样，似乎浑身都闪着光。
　　“拭目以待。”
　　“走着瞧。”
　　她们视线交汇，无声地达成共识。
　　岭南看着她们，藏住了眼里的艳羡。
　　真好啊，她曾经和喜欢的那个人也是这样，默契十足，可惜现在……
　　岭南低头，让自己不去想那些事。
　　考试的内容是混合的十道题，根据不同的区域会有不同的难度，时间是一个小时，在铃声响起的时候，大家开始动笔。
　　笔尖和纸张摩擦发出轻微的声响，在这种安静的环境里有种安定人心的作用。
　　宋满没再去想其他，眼里只有纸上的题，她的大脑飞速运转，笔在草稿纸上列出过程，按照逻辑一步步往下，公式和定理在她的脑海里一一浮现。
　　全心投入的时候，时间就过得很快，宋满没有代表，所以根本不知道过去了多久，她沉浸在自己的世界里，甚至听不到来自外界的声音。
　　当最后一笔落下的时候，宋满把试卷放在了台上，看着工作人员掐了秒表。
　　她返回去的时候，楚逢秋还在一点儿也不着急的检查着试卷，甚至有闲心对她笑。
　　宋满站在那里，等着她结束。
　　宋满毫无意外的夺得了第一，因为她的时间最快，准确率最高，宋满都没先去关注自己错的一道题，而是先去关注楚逢秋。
　　“你分明和我同时写完了。”
　　宋满不明白，为什么楚逢秋不和她一起交卷，反而在原地耽误了一些时间。
　　“但是我要检查一遍。”
　　“写的时候不够认真吗？”
　　宋满只是单纯的疑惑，她从不会回头去检查一遍试卷，因为她觉得自己做题的时候十分认真，不可能会出现计算和实际的偏差，而那些她没有想出来的题目，就算再检查一遍也无用。
　　“只是习惯了。”
　　楚逢秋向来是个稳重的性格，哪怕写题的时候足够用心，在时间足够的时候，也会再检查一遍，确定不会出错。
　　当然，她在攻略宋满的计划上，也是如此谨小慎微。
　　“你有一点像她，她也是这样，说自己从不用回头检查。”
　　岭南看着宋满，不自觉开口。
　　“你还是没有联系她吗？”
　　宋满没忍住的问出口。
　　岭南摇头。
　　其他人不知道她们打什么哑谜，在旁边迷不愣登。
　　“那你……”
　　“既然没有结果，何必旧事重提。”
　　岭南摇头，不愿再提。
　　宋满抿唇，感情本就是不能勉强的双方的事。
　　岭南因为身体原因，不能久待，所以在考完试之后就离开了。
　　在离开前，她给了宋满和楚逢秋一人一个小礼物。
　　那是一对针织的玩偶，一个在发射爱心，一个在接收爱心，看起来很可爱。
　　“这次来也没准备什么好的见面礼，这两个玩偶是我自己做的，希望你们能够喜欢。”
　　“我们很喜欢，谢谢。”
　　“不用谢，我也很想感谢你们，听完了我的故事。”
　　岭南离开了这片区域，光把她的影子拉得细长，直到慢慢消失不见。
　　“不知道柯灵玉是怎么想的。”
　　宋满对故事另一个主人公很好奇，然后忽然想到阿Q和柯灵玉认识，也就是说楚逢秋和柯灵玉认识。
　　“老楚，你有跟她说话没？”
　　宋满搭上楚逢秋的肩膀，好奇的打听。
　　“她对岭南与其说是讨厌，不如说是逃避的成分比较多。”
　　旁观者清，楚逢秋在柯灵玉的讲述里看的分明。
　　柯灵玉想要继续和岭南做好朋友，但是又怕自己出现，岭南会重拾热情，对她死缠烂打，把活下去的意义寄托在她的身上，会让她难以喘息。
　　柯灵玉对岭南未必没有好感，就楚逢秋而言，是岭南那步棋走的太烂了。
　　“啧。”
　　宋满啧了一声，也就不去讨论这件事了。
　　恋爱这种事这么复杂，还不如去暴打出题人呢。
　　在考试之后，有个前三名领奖活动，宋满没上去，她不差那个钱，让题库把那钱捐出去，给需要的人。
　　除了考试之外，题库还有在线出题解题的活动，总之坚决贯彻了“只要学不死，就往死里学”的理念，感动了在场考生并且挨了一顿精神毒打。
　　饶是宋满，精神奕奕的进去活动中心，也像是被吸干了精气一样的出来。
　　向子凌在旁边面如菜色，觉得遭受了极大的折磨。
　　“我不行了，我需要火锅亲亲才能起来。”
　　“走着，姐请你吃。”
　　宋满拍了拍向子凌的肩膀，挂在楚逢秋身上，抬手拦了辆出租车。
　　她本来是跟阿Q说，如果她来要好好带她吃吃喝喝，没想到阿Q就是楚逢秋，那这个客套过程就不用了，都是一张床上睡过的姐妹了，就不用分彼此了。
　　考虑到楚逢秋不怎么吃辣，宋满点了鸳鸯锅，吃的一身火锅味回家，一进家门就跑去自己房间洗澡，楚逢秋慢半拍，看着宋满三步并作两步冲回去洗澡的样子，被她给逗乐，也慢悠悠的回了自己房间。
　　等楚逢秋洗完澡回来，发现柯灵玉给她发了消息。
　　【楚逢秋】：失踪人口回归？
　　柯灵玉起码二十天联系不上了。
　　【柯灵玉】：还别说，你还真的就差点见不到姐姐我了。
　　【楚逢秋】：怎么了？
　　【柯灵玉】：点背
　　柯灵玉在欧洲那边参加一个学术活动，去逛商场的时候好死不死碰到了亡命之徒，她就那么倒霉的被当成了人质，最后腹部中了一枪，送去医院抢救，不久前才清醒过来，现在在病床上都不敢轻易动弹。
　　【楚逢秋】：……
　　是挺惨的，惨到楚逢秋不知道应该说什么。
　　【楚逢秋】：现在没事吧？
　　【柯灵玉】：现在没事，休养一段时间就又能够活蹦乱跳啦
　　【柯灵玉】;对了，你是不是去参加那个题库的线下活动了？
　　【楚逢秋】：你还有心思想这个？
　　【柯灵玉】：要不是因为这件事，我本来也打算回国去参加的
　　【柯灵玉】：你说，人在鬼门关走一趟，是不是会想通很多事情？
　　【楚逢秋】：当然。
　　岭南前段时间也进了手术室，明显也是想通了很多事情，楚逢秋觉得在这一点上，这两人还是惨的挺同步。
　　【柯灵玉】：就像我倒下去的时候，我在想，我可能真的没法见她最后一面了
　　【柯灵玉】：好在还是醒过来了
　　【楚逢秋】：你打算去见她吗？
　　【柯灵玉】：恩，你说过的，不要让自己留遗憾。
　　【楚逢秋】：你受伤了暂时不能动吧，打电话？
　　【柯灵玉】：恩，先和她联系一下，然后约一天见面，等我能够走动回国的那一天，不然这个样子让她知道，她肯定特别担心想要跑过来了，可是她还生着重病呢
　　【柯灵玉】：我曾经觉得，有些话不说出来也可以，因为没有必要，因为是一眼就能望得到结果的事，我不敢让她有希望，我觉得有些事迟早是要变的
　　【楚逢秋】：现在呢？
　　【柯灵玉】：有些话不说出来，真的不行
　　【楚逢秋】：那祝你早日康复，早点回国
　　【柯灵玉】：好，到时候说不定可以一起吃个饭，毕竟好久没见了
　　【楚逢秋】：好。
　　楚逢秋退出了聊天界面，刚准备拿出她的作业的时候，房门被敲响了。
　　楚逢秋打开门，看见宋满满脸写着高兴的扑到了她怀里。
　　“老楚！岭南刚刚很激动地和我说她喜欢的那个人要约着和她见一面啦，真好哎！”
　　宋满看到之后也挺高兴的，迫不及待就去和自己好朋友分享这个事儿了。
　　如果世间所有的事儿都是圆满的，自然再好不过了。
　　“这么高兴？”
　　“当然啊，虽然我觉得她这事儿做的不对，但是人家正主都谅解了，我也希望事情能够变好吧，毕竟岭南她……”
　　她看起来真的活不长了。
　　“恩。”

　　楚逢秋刚想顺势询问宋满对两个女孩子恋爱的想法，毕竟宋满看起来不像反感的样子，而且还为别人高兴呢，就听见了宋满的声音，打断了她想要开口说的话。
　　“对了，你刚在干什么呢？”
　　宋满高兴了一会儿，才好奇的往里面张望。
　　“准备写题。”
　　“还写呢，写着一下午你还没写腻吗，我们打游戏去吧，好不好嘛。”
　　宋满绝对不会再让楚逢秋有背着她偷偷写题的机会！
　　想都不要想！
作者有话要说：　　气氛正好，楚姐酝酿准备开口。
满姐：你是不是想背着我写题？！
整段垮掉。


　　☆、60

　　
　　在之前打游戏的时候, 宋满和楚逢秋就已经换成了情侣名。
　　宋满叫“十”，楚逢秋叫“八/九”。
　　宋满觉得这名字又好听又好记, 完全符合她的审美。
　　众所周知，十有八/九, 八/九不离十。
　　“打游戏打游戏，你好几天都没玩了。”
　　要知道有一个专属辅助之后，游戏体验直线上升, 以至于去单排组野队那种愉悦感都下降了, 路人局根本就没有那么好的配合的。
　　而且辅助要舍身取义, 这个舍身可是个技术活，有些辅助宁愿眼睁睁看着c位或者是打野挂掉也不算自己去挡的，宋满和楚逢秋打游戏就完全没有这个烦恼。
　　游戏开始，照例的bp环节, 宋满拿了一手打野, 等着等着队友帮楚逢秋抢辅助。
　　毕竟这游戏专门玩辅助的人少，大家都有一颗想要carry的心，所以几乎没人会不帮抢辅助的。
　　然而今天是个例外。
　　宋满看着二楼自顾自选了一个和她的打野不怎么匹配的辅助式神，陷入了沉思。
　　【十】：？
　　【十】：兄弟看不出我们双排吗？搞事情？
　　【野区采灵芝】：哦
　　【十】：那你跟着adc吧，不用做野辅
　　“老楚，你就玩别的吧。”
　　“行, 我拿其他位置可以。”
　　最后给楚逢秋留了一个上单位, 游戏进入加载。
　　宋满先前说过了，让辅助跟射手，但是这辅助偏偏跟着她, 而且还不出辅助宝石，在疯狂的分着宋满的经验和金币。
　　宋满站在原地不动了，开始激情怼人。
　　【野区采灵芝】：呵呵，我就是看情侣狗不爽
　　“这人有病吧。”
　　宋满暴躁了。
　　“可能是失恋了。”
　　“就这种崽种还配恋爱？”
　　“他不是看不惯么，那我们就秀给他看好了。”
　　楚逢秋轻笑，在屏幕上打字。
　　【八/九】：媳妇你看这个人好像狗哦
　　“噫，老楚你这画风转变的好快啊，我也来。”
　　【十】：没得恋爱的崽种而已
　　【八/九】：恩，毕竟没有人像我喜欢你一样的喜欢他，可能这就是嫉妒吧
　　【八/九】：毕竟你是独一无二，而他泯然众人，平平无奇
　　瞧瞧，瞧瞧这就是文化人说的话。
　　夸的宋满都有点不好意思了，不知道为什么手心又烧得慌。
　　【野区采灵芝】：搞笑吧，谁酸你们这种塑料cp了，小学鸡的爱情吧，就会换个情头切
　　【十】：你不酸有必要破坏游戏体验，啧真是口是心非
　　【十】：而且她就在我旁边，请你继续酸
　　【野区采灵芝】：切，原来是两个妹子啊，妹子也好意思抢打野？
　　“这傻逼玩意我还是屏蔽他吧。”
　　宋满继续刷野，割完自家野区的韭菜，就去对面逛。
　　这辅助还是坚持不懈的跟着她，在对面围殴的时候，宋满撒腿就跑，看着那个辅助倒下去，美滋滋的继续刷。
　　楚逢秋在上路一对一稳定发育，对面辅助跟着打野，宋满看见他们朝着上路去，让楚逢秋注意点，却看见楚逢秋在上路极限操作一秀三，拿下三杀丝血逃生。
　　“秀啊秋妹儿。”
　　对面也打字喊666，楚逢秋一边回血一边打字。
　　【八/九】：事实上妹子的技术也比你这种菜鸡好的多
　　【八/九】：你能上到这个段位真的是对这个段位所有人的耻辱，毕竟你拉低了平均智商
　　【八/九】：你这种人就要应该没对象，我都不应该用平平无奇形容你，毕竟你的智商比平常人还小低几个数值
　　那个辅助不说话了，默不吭声的继续打。
　　“厉害啊。”
　　宋满才发现楚逢秋这么能说呢。
　　楚逢秋淡笑以回应，内心却皱眉。
　　这个人怎么不说话了！也太不能打了吧！是不是她嘲讽的太多了？
　　这人不继续说话她还怎么继续向宋满表白啊！
　　楚逢秋很烦，她还准备了好多情话在肚子里没说呢，这人却不配合了，直到最后那人都没说一句话。
　　宋满倒是挺高兴的，没发现楚逢秋的异样，赢了之后开下一把，和楚逢秋玩到了十二点，直到手机没电。
　　“那我就回房间啦，明天见。”
　　宋满拿着没电的手机下了楚逢秋的床，对着楚逢秋摆手。
　　“好，明天见，明天我去喊你起来么？”
　　“好。”
　　宋满关上了楚逢秋的房门，把手机充上电之后，躺在了床上。
　　睡前宋满忽然想到了一个问题，让她一瞬间就清醒了。
　　楚逢秋知道她是阿蛮，知道她是伪装的，为什么不问她原因啊？
　　为什么啊？
　　宋满在心里自言自语。
　　为什么楚逢秋不问呢，难道一点儿也不好奇吗？
　　可是她问了她又没法回答，但是她为什么不问呢？
　　宋满辗转反侧，她也不知道她到底是想要楚逢秋问还是不要楚逢秋问。
　　想到最后，宋满迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天天明，宋满被敲门声惊醒。
　　宋满一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，抓着自己睡的凌乱的头发，惊恐的发现了一个事实。
　　她好像意/淫了她的好朋友，目前正在外面杵着的那位楚逢秋同学。
　　不是，这怎么可能呢？
　　宋满有些匪夷所思，但是那个梦境还残存在她的记忆里，虽然模糊，但是感觉异常的真实。
　　她梦见了在活动中心的那个沙发，楚逢秋压着她，眼里的神色像是要将她溺死，这一次她的亲吻却不是落在她的脸侧，而是精准无误的落在了她的唇上。
　　接下来的记忆莫名的又合那一次在楚逢秋家的梦重合，淅淅沥沥的水声，环绕在周围的雾气，还有在唇上啃咬的触感。
　　她这一次看清了那个人的脸，但是宋满宁愿自己没看清。
　　一定是因为昨天晚上想着楚逢秋入睡的，再然后对白天的事情记忆比较深，所以日有所思夜有所梦。
　　宋满只能这样安慰自己，不然找不出第二个理由，能够让她直面这个梦境。
　　宋满洗漱完之后，梳了两下头发开了房门，和楚逢秋打了声招呼，甚至都没有看楚逢秋的脸，一边喊着“好饿”一边朝着餐桌飞奔。
　　宋满鲜少有怂的时候，但是现在她却不敢看楚逢秋，怕回忆起昨晚的梦，更怕回忆起那种感觉。
　　这种在好朋友不知情的情况下yy她的感觉真的是太糟糕了好吗，让宋满内心充满了罪恶感和负疚感，以至于吃早餐的时候她也根本没和楚逢秋的眼睛对上。
　　宋满现在有点儿能够理解为什么柯灵玉要逃避岭南了，人面对这种未知的甚至觉得不好的事情的，第一反应就是不去面对。
　　吃完早餐之后，宋满又先行出了门，坐在车子里，等着楚逢秋进来。
　　楚逢秋感觉到今天宋满有点不对劲，但是不知道为什么。
　　最晚应该没什么异常，今早应该也没发生什么让宋满不高兴的事情。
　　她把手伸向了宋满，宋满下意识想躲，但是硬生生的忍住了，就怕楚逢秋察觉到不对劲。
　　她都不去想楚逢秋为什么不问她要隐藏实力这个问题了，只是等着到学校。
　　“满满，你不高兴吗？”
　　楚逢秋看着宋满，强行对上宋满的视线。
　　在昨晚的梦境里，楚逢秋的眉眼濡湿，眼里带着一种晦暗，水珠顺着她的面庞滑落，看起来有种别样的风情，透着股陌生感。
　　她在她耳畔轻轻地吐息，发出了一声轻笑。
　　宋满不知道为什么把那个画面记得那么深，当时梦里的自己似乎像是踩在了云端，飘飘然的不真切。
　　那双眼和面前的这双眼重合，却有着不一样的眼神。
　　“没有，只是早上早起有点烦。”
　　宋满靠在了椅子上闭目养神，躲过了楚逢秋的眼神。
　　楚逢秋眉心微皱，感觉还是不要对劲，但是找不出其他的理由，只能作罢，靠在宋满的旁边，看着她的侧颜。
　　长这么大宋满头一回感觉到这种欢喜也不是烦也不是的感情，觉得自己有点暴躁。
　　她都想要避开楚逢秋几天，省的觉得自己是个小变态。
　　她甚至都觉得自己这有点岭南悲剧的前奏，只不过她没有岭南那么重度痴迷，也不可能会做出那么极端的事
　　不过这些在下车的时候，楚逢秋把手塞在她手里的时候，宋满的那些想法就烟消云散了。
　　楚逢秋的手这么冰，一天天的说了也不听，不肯带暖宝宝，不给她捂手怎么对得起人家夏天的时候给她降的温。
　　早读的时候，宋满没读书，趴在桌上补眠。
　　开玩笑楚逢秋都知道她是个大佬了，还需要在楚逢秋面前装乖吗，完全不需要。
　　于是在一片书声琅琅里，宋满睡得很香。
　　早读下课的时候，邓炜拿着一个充满电的电热宝来了，塞在了宋满的手里，和宋满摆手离开。
　　楚逢秋从老师办公室回来，手上就多了一个温热的东西。
　　“不写字的时候就捂着，左手可以一直放着，冷了再给我。”
　　宋满趴在桌上，望着楚逢秋，一边细细嘱咐。
　　现在已经要十二月了，天气越发的冷了，青城的秋天非常短暂，从酷暑到严寒，只有小半月反复无常的缓冲期，接下来就是降温。
　　而楚逢秋总之不带暖贴，虽然穿的挺厚的，但是手还是非常冰凉。
　　每次一到这个时候，宋满就觉得自己从一个少女变成了一个絮絮叨叨的妇女。
　　“好。”
　　楚逢秋声音里带着笑意，好想就这样靠近宋满，然后把她抱在怀里蹭蹭。
　　宋满对上她的视线，像是被吸引般的怔愣，随后移开了视线，越过了楚逢秋看向了窗外。
　　窗外的风声呼呼，像是要下雪了。
作者有话要说：　　浅水加更，谢谢这位可爱ww


　　☆、61

　　
　　等到课间同学们的轻呼, 宋满才发现是真的下雪了。
　　这才十一月底，青城鲜少有下雪这么早的时候。
　　青城通常在十二月底会有雪, 但不多，每次都是薄薄的一层, 堆个大点的雪人都费劲，而且两三年才有一次。
　　今天的雪下的格外的早，让同学们兴奋了一会儿。
　　宋满倒是没有去窗边看, 却在离开教学楼的时候, 摊开掌心, 握了几片雪，看它们在掌心里迅速的融化成水。
　　“这几天多穿点。”
　　宋满握着楚逢秋的手，又嘱咐了一遍，恨不得把楚逢秋裹成球。
　　宋满叮嘱完楚逢秋, 自己都有些奇怪。
　　其实她根本不是这么远一个啰嗦的人的, 更别说总是嘱咐别人这点芝麻大小的事儿了，就连自己老爸老妈，宋满都不会这么念叨，因为她觉得嘛，都是大人了，又不是小孩子, 冷热自己会知道, 但是这一点在楚逢秋这里完全无效，宋满都要形成条件反射了。
　　宋满抬头，拍了一张枝叶上覆着薄雪的照片。
　　地上的雪早就被来来往往的同学踩成一层冰, 而后化成了水，让道路变得有些泥泞。
　　宋满把照片发给了爱兰，告诉她青城下雪了。
　　她们之间还是有联系，爱兰偶尔会给她分享现在的生活，告诉宋满她又学会了什么新菜，保持着适合的尺度，有联系却又不烦人。
　　收到宋满发的照片，爱兰发了几个笑脸过来。
　　【爱兰】：今年这么早就下雪了吗，我这儿还没有
　　【爱兰】：哎，好想回去啊
　　【宋满】：那就回来啊
　　宋满觉得，还是自己习惯的地方待的最舒服，她看起来好动活泼没定性，其实喜欢一样东西可以喜欢好久，如果喜欢吃一样东西，可以一个月每一顿都吃不腻直到吃吐。
　　“在和谁聊天？”
　　楚逢秋好奇地靠近，却没有不礼貌的去看宋满的屏幕，只是望着宋满的脸。
　　“和爱兰，告诉她青城下雪了。”
　　楚逢秋一下就警惕起来，跟在宋满旁边挽住了宋满的胳膊。
　　“她最近过的怎么样？”
　　楚逢秋装作随意的询问，事实上在宋满提到这人之前，她已经差不多忘了这个不够格的情敌。
　　“还不错。”
　　爱兰是这么告诉她的，宋满也觉得她过的应当是还不错。
　　晒出来的照片里气色很好，做出来的东西摆盘都考究，似乎在精心的生活。
　　宋满手里的手机震动了一下，爱兰回了消息。
　　【爱兰】：暂时还回不去，这边的工作还没有做完，没有办法请假
　　【爱兰】：过年的时候有可能会回去吧，可能要看情况
　　【宋满】：好
　　对话好似就这么结束了，可是几分钟后，爱兰又发了消息过来。
　　【爱兰】：你和楚逢秋最近怎么样？
　　宋满有些疑惑的看着屏幕，又疑惑的看了一眼楚逢秋。
　　“你们私底下有交情吗？”
　　不然为什么你问我我问你的？
　　有时候友谊真的很奇怪，楚逢秋和爱兰都是宋满的好朋友，而且是通过宋满认识的，可是只要一想到楚逢秋背着她跟爱兰玩的好，宋满就有一种无名的郁气充斥在胸腔里。
　　“没有啊。”
　　楚逢秋还和爱兰有联系，她恨不得这人走的远远的别在出现在她和宋满的面前。
　　“是吗？”
　　宋满的脸上有些狐疑，她觉得按照楚逢秋的性格是不可能和爱兰有什么好的交情，倒不是说谁看不上谁，就是感觉合不来。
　　“当然。”
　　楚逢秋看了一眼屏幕，看到爱兰发的话，知道她是想问什么。
　　爱兰是想问， “宋满和她”还好吗，而不是想问“宋满”和“她”还好吗，就是宋满什么也不知道，就误会了爱兰的意思。
　　宋满心里的郁气消散了大半，心平气和的给爱兰回了话。
　　【宋满】：挺好的
　　【爱兰】：挺好的……那就好。
　　【爱兰】：那满姐我继续上班啦。
　　爱兰看着屏幕上的那个回应，又看着手机上的光一点点暗下去。
　　爱兰觉得她大抵是放下了，想起楚逢秋也没有那么愤愤不平，只是有些担忧宋满一无所知。
　　离开青城之后，在火车上，爱兰望着远去的风景想，她是否真的喜欢宋满。
　　她不知道那是怦然心动还是想对某种感情的占有欲，又或者是对于那个把自己从泥潭拉出的光芒万丈的少女的依赖。
　　爱兰的前十八年过的真的很糟心，因为有宋满的出现，才觉得松了一口气。
　　其实那天在分别的时候，有一瞬间爱兰想要和宋满表明心意。
　　可她还是放弃了，因为她觉得那句话很重要，说出来就没办法收回了，但是现在她想一想，其实不说出来也没什么区别，反正结果不会变，不如给自己留最后的体面，将来出现在宋满的回忆里，还是一个不错的朋友。
　　宋满把手机收了起来，和楚逢秋一起回了家，却在吃完饭的时候，走向了家门口。
　　“老楚，我有事出去一趟。”
　　宋满背对着楚逢秋系鞋带，打开了房门。
　　“去哪儿？要我一起吗？”
　　“不用。”
　　宋满回应了一声，随之而来的是大门被关上的声音。
　　宋满已经和楚逢秋待一整天了，宋满以为自己应该已经忘了那个梦境，然后发现自己并没有，她觉得自己应该出去冷静一点，做点别的事情分散注意力，才能忘记早上那件事情，然后今晚快快乐乐睡一觉，明天和楚逢秋继续好好的相处。
　　外面还在下着小雪，司机正在擦着，以为宋满要用车，准备打开车门，宋满却摆了摆手，她打算自己出去溜达。
　　雪花悄无声息的落了满肩，宋满进了车库，准备去挑一辆爱车的时候，才想起来自己根本没有从房间里拿钥匙。
　　如果再回去拿势必要和楚逢秋再碰面，宋满抓了抓头发，直接用腿走了出去。
　　别墅区人少，道路上只有车开过留下的车辙，其他的地上是一片白色，踩上去会有轻微的细响，被鞋印覆盖的雪化成了冰，宋满在原地踩了一会儿，觉得自己有些幼稚，接着往外走。
　　手机揣在兜里，宋满却不知道联系谁。
　　她知道自己一个电话可以把邓炜和毛毛他们喊出来嗨，她也知道自己可以把秦向一和庄语诗叫出来玩，但是没有一个人可以让她去倾吐心事。
　　这种在梦里和好朋友接吻的事情要去和谁说啊！
　　还是同性好友！
　　烦！
　　很烦！
　　宋满看着一片枝头的雪，哪怕现在冷风吹着，她也觉得自己烦的浑身发热。
　　宋满出了住宅区，走了一段路打到了车，在司机问她去哪儿的时候，宋满楞了一下。
　　她也不知道自己要去哪儿。
　　“去第一医院。”
　　莫名地，宋满就这么说。
　　其实她只知道岭南住院了，但是她不知道岭南在哪个医院，也不知道岭南现在有没有离开医院。
　　第一医院到了，宋满扫码付了钱，站在了医院的门口。
　　她也不知道自己来干什么，她不是刻意来找岭南的，她只是想在这里试试能不能遇见岭南，在没有知会的情况下。
　　她太想找人倾诉一些事了，可偏偏又不是那么愿意放下心防。
　　只能用这种方式告诉自己，遇见了那就是天意，没遇见也是天意。
　　因为下雪，所以病房区底下没有人活动，宋满站在小路上，静静地看了一会儿天空，然后觉得自己蛮好笑的。
　　她一直觉得自己很酷很有性格很肆无忌惮很随心所欲，可是现在站在这儿的她就跟个傻子一样。
　　宋满没遇见岭南，却莫名自己想通了一些事情。
　　宋满喜欢楚逢秋吗，宋满也不知道。
　　事实上迟钝的她根本就没有考虑过这个问题，要不是岭南的事打开了她的新世界的大门，她甚至不会去知道原来世界上还有这种爱情。
　　她只是觉得和楚逢秋待在一起很舒服，觉得楚逢秋很好看，觉得楚逢秋是她理想的势均力敌又能够不断给她惊喜的好伙伴好对手，但宋满不知道这是不是喜欢。
　　宋满纠结的想了一会儿，决定顺其自然。
　　和楚逢秋在一起很高兴，和楚逢秋一起打游戏很快乐，和楚逢秋一个写题很舒服，总之，愉悦就够了。
　　宋满想通之后，站在马路上给楚逢秋打了电话。
　　“老楚你来接我好不好，外面的雪好大。”
　　宋满的头上和身上已经覆满了雪花，她拍了拍，那雪花便化成了水，凉意往身体里钻。
　　宋满也没去店里躲雪，就把手放在口袋里等着楚逢秋来。
　　等看到楚逢秋匆匆地从出租车上下来，拿着伞跑向她的时候，她忽然就乐了。
　　没人知道楚逢秋在看到门关上时的心烦意燥，就像没人知道楚逢秋在接到宋满电话时的慌忙。
　　那是一种恨不得立刻出现在宋满面前的心情，被她硬生生的忍耐着，找了伞再出门。
　　出门的时候不巧司机去宋满妈妈的公司，她只能小跑着出来住宅区，在路上可以看见一串脚印，按照痕迹，应该是属于宋满的。
　　她便走了宋满来时的那边路，直到消失的地方，拦了一辆车。
　　下车的时候，看见宋满就在路边站着，雪花几乎把她的黑发染成白，楚逢秋不知道宋满怎么了，只觉得心疼的慌，急忙的丢下多余车钱的纸币，跑向了她的姑娘。
　　一跑过去，就被抱了个满怀。
　　“你让我等了好久。”
　　宋满在她怀里小声地抱怨。
　　“下次我会来的快一点的。”
　　楚逢秋为宋满拂去发丝上的雪花，轻声地说。
　　“骗你的。”
　　宋满抬起头笑着看她，眉眼灵动漂亮。
　　“你来的一点也不晚。”
　　

　　☆、62

　　
　　楚逢秋心里几乎软化, 手指有些颤抖的为宋满撑了伞，心疼的摸了摸她被冻红的面颊。
　　“怎么不在暖和的地方等着？”
　　楚逢秋不问宋满为什么出来, 只是有些责怪她为什么要在外面受冻。
　　“这样就可以快一点看见你了。”
　　宋满自然的说，一副理所应当的样子。
　　她到底知不知道自己在说些什么？
　　楚逢秋都快疯了。
　　即使握着的伞柄冰凉, 也难以抑制内心的火热。
　　宋满能让她所有的冷静土崩瓦解，露出内里柔软，让她只想亲亲她。
　　楚逢秋轻轻地闭上眼, 隐忍的把宋满搂在了怀里, 只是一瞬间, 而后松开，用手继续贴着宋满的脸。
　　“楚逢秋，你今天的手居然暖和了。”
　　“是你的脸太冷了，我去买杯喝的给你暖手。”
　　“一起去吧。”
　　宋满和楚逢秋拉着手, 去了不远处的饮品店。
　　宋满只要了一杯牛奶, 还让店员多放点糖。
　　看起来宋某人完全忘记了在楚逢秋面前说过的不爱吃甜食。
　　宋满拿到牛奶的时候，才想起来自己曾经说过这句话。
　　不过暴露了就暴露了，她觉得自己早就露馅了，喜欢就喜欢，展露出来也无所谓。
　　暖和了手之后，宋满觉得有些活过来了, 她小口的喝着热牛奶, 想着自己要去哪儿。
　　可以去哪儿呢。
　　宋满不想回家，虽然宋清澜现在并不在家。
　　她想去一个安静一点的，没有人打扰的地方, 她妈说了，等她成年那天会送一套她名下的房子，可是她生日还要到明年的1月份，暂时还没有完完全全属于自己的地方。
　　“回去洗个热水澡吧。”
　　楚逢秋拉住宋满的手，撑起了伞。
　　“去你家么？”
　　宋满问。
　　楚逢秋立刻反应过来宋满的意思，不自觉的蹙着眉摇头。
　　“那不是我家。”
　　若不是那天必要，楚逢秋根本不会打电话给那个是她父亲的男人。
　　她甚至已经把自己的东西收拾好了，全部寄回了诉兰，那儿已经没有她生活过的痕迹，在23号面基大会的那一天，她提前出门就是为了这个。
　　“这样啊，那跟我来。”
　　宋满不去问楚逢秋缘由，就像楚逢秋不问她一样，拉着楚逢秋的手往前走，在路边等车。
　　下雪天，路上的车都少见，宋满等了好一会儿，才拦到了一辆。
　　因为出来的匆忙，宋满没带身份证，准备叫大堂经理的时候，楚逢秋却拿出了身份证。
　　“你居然还把这的东西随身带着？”
　　“比较重要。”
　　宋满用楚逢秋的身份证开了一间顶楼的房，付了钱，拿着房卡和楚逢秋去了电梯那儿。
　　其实这家酒店是宋家的，宋家涉及的产业比较多，经过几代人版图的扩张，已经从最开始的房地产行业涉及到了其他领域，这家青城高规格的酒店也是属于宋家的产业，宋满只要打个电话，不用付钱，随时都可以入住，只不过她不想让自己爸妈知道，楚逢秋带了身份证，前台并不认识她，完美的解决了这个问题。
　　宋满拿着牛奶站在电梯里，看着自己一点点攀升，望着灯光三两点的城市。
　　现在已经不早了，估计再过一会儿，天就要黑了。
　　楚逢秋站在她的身侧，眼神晦暗不清。
　　宋满要的这是这儿规格最好的酒店套房，一晚标价四万八，宋满眼睛也不眨的付钱，让她心里有点堵得慌。
　　不是因为宋满的消费观，世界上最好的宋满合该享受最好的，只是她认识到了她和宋满的差距。
　　她现在什么都给不了宋满，在楚逢秋原本的人生规划里，金钱并不是她所要追求的，对于从商也没有太大的兴趣。
　　楚逢秋原本的计划是攻读物理学，从事这领域某专业方向的研究，可能就这么一直过下去。
　　宋满全然不知旁边楚逢秋的想法，进了房间之后放下了手上的牛奶，直直奔向了浴室。
　　刚刚站在外面还不觉得，现在进到温暖的地方，觉得刚刚真的很冷。
　　酒店里备的睡衣齐全，春夏秋冬长袖短袖真丝毛绒一应俱全，包括全新的贴身衣物，洗完之后，宋满拆了浴室里的衣服，披上了浴袍。
　　她出去的时候，看见楚逢秋在落地窗那儿站着。
　　酒店建的高，最顶层套房甚至带了一个小花园，卧室玻璃都是落地窗，可以从这里俯瞰着整个青城。
　　“老楚，去洗澡了，等会洗完之后让服务生把衣服拿下去洗干净烘干。”
　　宋满一边擦着头发一边出来，在楚逢秋回头的时候她在找吹风机，所以没看见楚逢秋眼里一闪而过的幽深。
　　酒店的浴袍都是成人款式的，虽然宋满的身材纤长，在女孩子里还算不错的，但是比起成人还差着，因为宋满也没有刻意的系着，所以那浴袍比较松垮，让楚逢秋一眼望过去，有些移不开眼。
　　她立刻偏头走向浴室，以免被宋满看出异状。
　　“浴室里有浴袍，你也可以在衣柜里拿睡衣穿。”
　　宋满找到了吹风机，和楚逢秋说了声。
　　楚逢秋应了一句，走向了浴室。
　　宋满把头发吹了个半干，就移动了椅子，坐在落地窗前玩手机。
　　她今晚本来没想打开题库，但是不小心滑到了，在准备划掉应用的时候，看见了消息那里的小红点。
　　【岭南】：我今天好像在医院看见你了
　　【岭南】：可能是我看错了吧，不过今天下雪了
　　【岭南】：要不是身体不允许，我都想出去玩雪
　　就是一小时之前的消息了，宋满没回应岭南那是不是她。
　　【阿蛮】：一定可以好起来的，然后在明年冬天可以堆雪人。
　　【岭南】：嗯，我也想这样
　　【岭南】：我想身体快点好起来，就算没有办法根治，能健康一点点就好。
　　从这字里行间，似乎都焕发着一种生机。
　　【阿蛮】：嗯，一定可以健健康康的去见她的
　　【岭南】：其实我不敢奢求过她的原谅，但是在心里祈祷过很多次，她真的可以原谅我，没想到居然成真了
　　【岭南】：你知道吗，接到她电话的时候，真的有一种活过来的感觉
　　【阿蛮】：那么喜欢吗？
　　宋满的眼睛看向了浴室的方向，手指不自觉的摸了摸嘴唇。
　　那种感觉真的太真实了，她甚至能感觉到背靠的瓷砖的冰凉，以及唇上火热的温度。
　　只不过梦里的楚逢秋比起现实的更加的强势，钳制着她不容许她拒绝，蛮横的夺走她的呼吸，吞咽下她的东西。
　　【岭南】：当你喜欢上一个人的时候，你一定可以明白那种感觉
　　【岭南】：大概是一种‘她是全世界最好的人’的想法吧，相比之下，其他人的存在都那么黯淡无光
　　【阿蛮】：你是怎么感觉到你喜欢她的？
　　【岭南】：我记得特别清楚，在一次嘉年华活动里，我们约好一起，但是我逛着逛着，我忽然就找不到她
　　【岭南】：我当时着急的不得了，怎么样都没有办法联系上她，然后她突然出现在我背后，捂住了我的眼睛，还和我说Surprise，我回头打算责问她跑到哪里去的时候，她突然变了一枝花给我
　　【岭南】：她和我说，刚刚看见的这枝花特别好看，就想送给我
　　【岭南】：在那一瞬间我什么话都说不出来
　　【岭南】：那时候我就想，完蛋了，那是一种心脏被击中的感觉，满口的甜
　　心脏被击中的感觉吗？
　　宋满摸了摸自己的心，楚逢秋的美貌倒是挺击中她。
　　【岭南】：其实在之后我有很后悔，如果那一天没有去那个地方就好了，如果这一切没有开始就好了，如果我们只是保持着单纯的友谊关系，那么一定会和今天不一样
　　【岭南】：其实之前我一直觉得我疯了，但是疯的很清醒，那种状态很可怕，以至于我都不想再去回想那时候的自己
　　【岭南】：雪越来越大啦，我妈让我不要看手机去躺着了，下次有机会再聊啊。
　　【阿蛮】：好。
　　宋满趴在玻璃上，玻璃很快起了一层雾，她将那层雾涂抹开，望着外面的世界。
　　在灯光下，雪下行的轨迹十分明显。
　　宋满看的太专注，以至于楚逢秋什么时候站在她背后她都不知道。
　　宋满往后靠到了楚逢秋，还吓了一跳。
　　“我靠你吓我一跳，怎么不出声。”
　　“我想看你在看什么。”
　　“没什么啦。”
　　宋满摇头，离开了落地窗前，按了铃让服务生把衣服拿去清洗，又让他们准备点甜品。
　　服务生的动作很快，不过半小时就推着推车来了，在桌上布置好小食之后，弯腰退了出去。
　　宋满来的时候是吃了晚饭的，但是宵夜也必不可少，心情不好就要吃甜的，心情好就更要吃甜的了。
　　结果宋满正吃着蛋糕正高兴的时候，手机响了。
　　“楚逢秋，谁啊？”
　　“你姐。”
　　“那你帮我挂了。”
　　楚逢秋依言照办。
　　被挂断没过一会儿，手机又响起来了。
　　“还是我姐吗？”
　　“嗯。”
　　“挂。”
　　宋满今天就不想接宋清澜电话了。
　　然而宋清澜夺命连环call六次，宋满蛋糕都吃不下去了，还是接了电话。
　　许清朗的怒吼从那边传了过来。
　　“宋小满你是能耐了是吧？不接我电话？”
　　“啊……爸爸爸，不是，我哪儿敢不接啊，不是我姐手机吗？”
　　“你别管谁的，你和人去酒店开房了？爸爸不是告诉过你坏人很多的，很多都图谋不轨………”
　　“我跟楚逢秋开的。”
　　宋满无情打断了老爸的唠叨。
　　“今天就是不想在家住而已，出来看雪景。”
　　“叔叔好。”
　　宋满开了免提，楚逢秋都听见了，有礼貌的打了招呼。
　　“………”
　　许清朗沉默了一会儿。
　　“那你们俩好好玩。”
作者有话要说：　　刚刚发现复制漏了一部分，补上了。
宋满：最图谋不轨的就在身边啊爸爸你冷静一点！


　　☆、63

　　
　　“叔叔, 你怎么……”
　　宋满听到了手机那边宋清澜惊诧的声音，实不相瞒, 她也有点惊。
　　为什么听见身边是楚逢秋就让她好好玩啊！她对楚逢秋也有不可描述的梦好吧！哪里安全了！
　　“逢秋那孩子比较稳重，带着满满应该没什么事的。”
　　许清朗对着旁边的宋清澜解释, 刚开始听见宋满和人一起去酒店的事情，他是怒不可遏的，但是知道宋满旁边是楚逢秋, 而且两个孩子只是出去看雪景, 许清朗就觉得没什么了。
　　许清朗非常欣赏楚逢秋, 虽然楚逢秋才成年，但是许清朗觉得这个女孩子以后前提一定无可限量，楚逢秋性格稳重，而且帮了宋满很多。
　　许清朗可是看着宋满成绩坐火箭似的升起来的, 也知道楚逢秋会每天都给宋满辅导, 而且一开始也是他登门让楚逢秋来教宋满的，所以他对楚逢秋是放一百个心。
　　“可满满现在还没成年，一个人在外面可能会有些不安全。”
　　“喂，宋清澜，说得好像你没成年的时候没再外面待着不回家一样，我就在酒店里待着不出去能有什么事儿, 对了, 你怎么知道我在酒店里？”
　　宋满现在可烦宋清澜管她了，然后想起来宋清澜是怎么知道这一茬的，她用的又不是自己的身份证, 是楚逢秋的。
　　“有人看见告诉我的。”
　　“那你不知道问一下什么情况吗，就去告诉我爸。”
　　这种事情干嘛要让长辈知道啦，宋满都准备给刘妈打声招呼的。
　　“你说你挂了我几个电话？”
　　宋清澜望着继父手里自己的手机，努力保持心平气和的询问。
　　她当时被人通知的时候，别提有多生气了，宋满居然还敢一连挂她五个电话。
　　宋满气势立马低了下来，轻咳了两声。
　　“下次这种事情要提前和我说知道吗？”
　　“哎，宋清澜，我又不是小孩子了，干嘛什么事儿都要让你知道啊，我爸都没管得这么宽呢。”
　　宋满烦躁的揉了揉自己还带着些湿的头发，皱着眉问。
　　楚逢秋见状，去拿了一条干的毛巾过来，帮宋满擦着头发。
　　“已经差不多干了。”
　　宋满对着楚逢秋做口型，楚逢秋摇了摇头，帮她仔细的擦头发，宋满也不拦着她，偏回头继续看着手里的手机。
　　“合着你是觉得我管的少了？”
　　许清朗冷不丁的出声，把宋满吓一跳。
　　“爸你还在啊？”
　　宋满以为宋清澜已经把电话拿过去了呢，所以才那么大声逼逼。
　　“姐姐这也是关心你，你这是什么态度。”
　　许清朗鲜少会和宋满生气，一旦生气也是宋满做了什么让他恨不能接受的事情，又或者是跟宋清澜吵架了。
　　许清朗是那种喜欢家和万事兴的人，而且他一直很怜惜宋清澜年纪还小的时候没了生父，所以从来都是让宋满让着宋清澜的。
　　现在这件事儿在他看来，就是宋满一声招呼不打的跑出去玩，宋清澜这个做姐姐的在关心，还被宋满不客气的顶撞，这看起来格外的让人心寒。
　　“你忘了小时候是谁一直照顾你，陪你玩，你怎么能这么和姐姐说话呢？”
　　宋满最烦掰扯这事儿，眉心拧的更紧了。
　　“你忘了你小时候你姐带你出去玩，不小心走丢了，多着急吗，下次不要这么和姐姐说话听见了吗？”
　　“我纠正一下，那次明明是她走丢好吗？”
　　许清朗说的是宋满五岁的时候，十三岁的宋清澜带着宋满去游乐园玩，当时有保姆陪同的，但是人群太多，不知道怎么就散了。
　　反正宋满回过神来是没看见宋清澜，周围的人都比她高，但是宋满记得她站在那块的建筑物，找到了之后就在原地等着。
　　她但是寻思着姐姐还挺傻，都那么大了还能走丢。
　　“宋满，明明是你走丢。”
　　宋清澜也纠正，她当时就牵着宋满，不知道为什么一回头宋满就不见了，五岁的宋满那么小，在人群中根本就望不见。
　　“但是哭着说‘我妹妹不见了你们有人看见她了吗’的人不是我啊。”
　　宋满有时候就很迷惑，到现在也很迷惑。
　　这些分不清的真心假意，她搞不懂。
　　她对宋清澜的感情，远远不是厌恶又或者是喜爱仰慕那么简单的可以一概而论的。
　　“我没哭。”
　　“你就是哭了。”
　　“是你记错了。”
　　“是你不承认。”
　　两个人就隔着电话一言一语的争辩起来，气氛莫名地就有点喜感。
　　“不和你说了，我挂了，拜拜。”
　　宋满把电话挂断，嘴里嘟囔了一句‘讨厌鬼’。
　　楚逢秋早就察觉了宋满和宋清澜关系的复杂，但是一时之间也没法探究。
　　她把宋满的头发擦的差不多干，揉按了一下宋满的太阳穴。
　　宋满发出了舒服的喟叹，享受地眯了眯眼睛。
　　“老楚，看不出来你还有这手啊。”
　　“以前好公会头疼，所以我就学着给他按，我还会按身上，你要试试吗？”
　　因为常在水上，所以好公好婆风湿也比较严重，身上也总是不舒服，楚逢秋以前就跑去巷子里推背的师傅那儿透着学，自己背穴位表，记各个穴位的作用，要不是她年纪小，那师傅还打算收她做学徒。
　　学会了之后楚逢秋就会去给好公好婆按，之后离开了诉兰，就很长时间没有碰过这个了，不过她一直有在做手速的训练，在放假回家的时候，也会帮他们按按，所以这个手艺还没丢下。
　　“试，当然试！”
　　宋满趴在了大床上，解了自己的浴袍，背部朝上，乖乖的趴着。
　　楚逢秋也没想到她的动作那么利落，从蝴蝶股到腰线，散发着莹润的光。
　　宋满很白，在灯下似乎白的发光。
　　楚逢秋有时候都不想要宋满对自己这么毫无防备，实在是……让人难以自控。
　　“老楚？”
　　宋满都爬了有一会儿了，也没看见背后的人动作。
　　“我在想要不要用点精油。”
　　楚逢秋在浴室有看见，在这里摆着的，应该会很不错。
　　“唔……用吧。”
　　宋满本来是想不用，省的等下还要再去洗一遍澡，但是她又是个享乐主义的，有精油效果肯定会好很多，而且也会让自己香香的。
　　“好，我去拿。”
　　楚逢秋在浴室看到了两瓶精油，上面是法文，看起来精致浪漫，她两个味道的都闻了闻，选了好闻一点的，走了出去。
　　宋满就趴在床上晃悠着腿等她来，背部光洁白皙，晃悠着的两条腿纤长，除去了酒店的纯白色短裤，看起来像一大块可口的牛奶布丁。
　　楚逢秋不敢压在宋满的身上，便只是虚虚的靠在上面，用双腿支撑着自己的平衡。
　　她的身下就是宋满的绵软，怕把宋满给压坏了。
　　“你怎么不靠上来，没关系压着吧，你这样很累的。”
　　宋满主动的调了一下位置，让楚逢秋给她按摩还要人那么辛苦的撑着真的不是人干事。
　　有弹性的绵软将空隙充盈，楚逢秋做了一个深呼吸。
　　宋满怕是想要她的命。
　　宋满倒是觉得自己做的挺对的，等着楚逢秋给她按。
　　有些凉的精油倒在了背上，一股香味弥漫出来，宋满闻了闻，闻不出来是什么香，没有很浓烈，但是还挺好闻的。
　　肩膀传来了力度适中的揉按，宋满闭着眼，身体越来越放松。
　　冰凉的精油的在反复的揉按中染上了温度，在背上推开的时候甚至有些灼烫的感觉。
　　因为降温，加上外面下雪，所以室内开着暖风，宋满有些昏昏欲睡。
　　可是那种灼烫却越来越明显，不仅仅是背后，甚至是胸前，也有着那种发热的感觉。
　　宋满甚至觉得自己身前和床单接触的地方流了汗，闷闷的不舒服。
　　“楚逢秋……”
　　宋满半眯着眼睛，不甚清醒的叫了身后的人。
　　“恩？”
　　楚逢秋的动作顿住，指尖的滑腻芬芳让她也不太好受，她的面颊有些红，连额头也有着细密的汗珠。
　　“你觉不觉得有点热啊。”
　　那种热越来越明显了，甚至烧得宋满有些口干舌燥，想要喝水。
　　“是不是室温太高了？”
　　楚逢秋去看了室内温度计，发现依旧是二十六摄氏度，没有变过。
　　“把温度调低点吧，我好热啊。”
　　宋满有点困的睁不开眼，但是身上又热的流汗，加上背上的精油，黏糊糊的不舒服。
　　意识让她赶快入睡，但是她又想要凉快一点，然后再去洗个澡。
　　楚逢秋下床去调室温，在回来的时候，看见躺着的宋满，险些被摄去心神。
　　宋满似乎是真的热，面上带着明显的红晕，鼻尖也冒着汗，整个人成大字正面朝上的躺在床上。
　　明明是冬天，室内却好似冰雪初融的季节，雪峰上的花因升温而晃动。
　　“楚逢秋，我渴。”
　　宋满快困得不行了，眼睛都要睁不开了，但是口渴。
　　楚逢秋连忙去给宋满倒水，扶着宋满给她喂了两口。
　　宋满觉得好了点，楚逢秋放下水杯之后，用手背碰了碰宋满的脸。
　　宋满感觉到凉意，含糊的说让楚逢秋再摸摸她。
　　楚逢秋再次深呼吸，觉得自己还能忍着是真的很忍了。
　　她用手给宋满降温，两只手覆在宋满的脸上，宋满轻哼了几声，睫毛艰难的动了动。
　　宋满勉强的睁开了眼睛，打了个哈欠。
　　“老楚，我去洗个澡再睡，被子上应该蹭了点那个精油，但是应该也没多少，你要是觉得不好让人来换。”
　　“没事，你去洗澡吧。”
　　宋满点头，踩着拖鞋困眯眯走向浴室，没忘记把床上的精油给放回浴室。
　　她把精油随手放在了洗手池旁边，用冷水先洗了洗脸，勉强清醒了一点。
　　她擦着脸，无意的朝着精油瞥了一眼，然后直接被吓醒了。
　　宋满是会法语的，也看得懂法文。
　　这架子上有两瓶精油，一瓶是正常的护肤的，一瓶是可以促进生命大和谐的。
　　正常的还好好的放在架子上，而洗手池那瓶被打开的……
　　宋满看着镜子，面无表情的骂了句操。
作者有话要说：　　还欠着一天的，明天补上吧，这几天比较累，大家见谅


　　☆、64

　　
　　现在没有什么词语能够表达宋满的心情, 千言万语只能汇聚成一句“操”。
　　难怪她刚刚觉得自己热得不行呢。
　　难怪刚刚觉得楚逢秋碰她的脸很凉很舒服呢。
　　好在只是按在背上，那要是拿这个泡澡或者是按全身, 那还得了，那场面还不得失控的一塌糊涂。
　　不行, 这个想法太不未成年了。
　　宋满觉得酒店的这个操作真的是很窒息，弄个小提示也好啊，又不是人人都能够看得懂法文, 搞错了不就坏事了吗。
　　宋满把精油拧开, 把里面的液体倒进了厕所了, 按了冲水，再把空瓶子丢在了垃圾桶里。
　　虽然不知道这精油的价格，但是已经用过的酒店也不会再摆着，避免有人把这玩意拿走再不小心祸害人, 宋满觉得还不如倒掉。
　　她把水温调低了些, 对着自己的背部冲刷。
　　楚逢秋那样子应该是不知情，还好不知情，不然就要对着尬了。
　　把精油给洗掉之后，宋满的困意和热意已经消散的差不多了。
　　等她准备出去的时候，才想起一个问题。
　　她刚刚实在是困得不行，所以也没有披上浴袍再进来洗澡, 直接这么走进来的, 所以浴袍还在外面，酒店提供更多衣服也都在外面的衣柜里。
　　她只穿了十几分钟的胖次已经被她丢尽了脏衣篓里，浴室里浴袍只有两件, 一件在楚逢秋身上。
　　哦豁。
　　“楚逢秋！江湖救急！”
　　“恩？怎么了？”
　　楚逢秋听见宋满的呼喊，走到了浴室门口。
　　“帮我拿下床上的浴袍。”
　　宋满本来还在想让楚逢秋帮她拿下胖次的，但是想想还是她自己来吧，浴袍穿上之后，再自己出去拿胖次穿是一样的。
　　“好。”
　　楚逢秋拿着浴袍靠近，于是的门被打开，伸出一只细白的手，在半空中晃悠着。
　　楚逢秋坏心思的看着宋满的手晃悠了好一会儿，才把衣服凑到了宋满的手边。
　　“谢啦。”
　　宋满的声音从门里传来，而后门被合上。
　　大概过了一分钟，浴室门就被打开，楚逢秋看着宋满走去衣柜的方向，拿了什么又急匆匆的回到浴室，全程低头，没和她对视。
　　楚逢秋眼睛尖，一眼就看到了，脸色有些不自然的去给自己倒了杯水，平息那种在冬夜里升起的燥意。
　　等到宋满从浴室里出来，她准备进去洗个手。
　　刚刚的精油还黏糊糊的在手上，香味犹存。
　　楚逢秋进到浴室，在水汽里闻到了除了沐浴露之外的精油的味道，有些奇怪。
　　难道宋满不小心把精油给弄洒了吗？
　　楚逢秋找了一会儿，没看见宋满拿进来的精油，她低头，在洗手池旁边的垃圾桶里看到了精油的瓶子。
　　垃圾桶里没有别的垃圾，看起来算是比较干净，她伸手将精油拿起了来，发现里面的液体已经空掉了。
　　楚逢秋嗅闻了一下，确定地上铺着的地毯没有晕染上精油，按照宋满的性格，不可能在洗澡的时候还把精油带进浴室里洒在地上，所以很有可能是宋满自己倒掉的。
　　那宋满为什么要这么做？
　　楚逢秋向来心思缜密喜欢抽丝剥茧，在宋满异常的方面更不可能放过探寻，她从口袋里拿出了手机，拍了一张瓶子上的文字。
　　她点开了某网络购物软件，开始了搜图寻同款。
　　搜索结果很快就跳了出来，楚逢秋看着屏幕，又看着手上的瓶子。
　　楚逢秋陷入沉思，她看着瓶子上的法文，把它丢回了垃圾桶里。
　　果然有些事情就是在不知不觉之中错过的吗。
　　宋满既然把它给倒了，说明已经发现这个东西的作用了，楚逢秋继续洗了个手，当做无事发生。
　　等楚逢秋出去的时候，宋满已经换上睡衣在床上玩手机。
　　“在看什么？”
　　“在刷微博啦，刚刚微博给我推送了一个话题。”
　　话题是分享一下自己甜甜的恋爱，宋满有时候也会看看这种话题，有些还挺好笑的。
　　“我看看这个点赞最多的啊……目前和男朋友同居，从高中开始恋爱，是彼此的灵魂伴侣，很聊得来，有相同的话题和相通的领域，一般家里是男朋友掌勺，会特地给她做她爱吃的……”
　　宋满越念越不对味，这个层主还晒了自己和男友的合照，男帅女美，要是在以前可能还会点个赞，但是现在……
　　楚逢秋也很好看啊，楚逢秋性格也好，楚逢秋和她有共同的话题，知道他的秘密，是她最好的对手和伙伴，而且也会特地做她喜欢吃的东西给她吃…………如果是女朋友的话，真的是完美女友了哎。
　　“不继续往下念了吗？”
　　楚逢秋躺在了宋满的旁边，撑着脸看着她。
　　“不了不了，我忽然想起游戏还没打，我去打游戏了。”
　　“一起啊。”
　　“恩……我玩的另一个，你应该没玩过。”
　　宋满各种游戏都有碰，不管是塔防moba，还是肝系抽卡，又或者是pubg这样的，想玩哪个玩哪个。
　　不过前段时间沉迷塔防，所以玩这个游戏的时间少。
　　宋满最开始玩pubg是端游，在手游兴起的时候也玩过几次，不过次数不多，相比较而言她还是喜欢端游一些。
　　“那我看你玩。”
　　“好啊。”
　　宋满更新了客户端，进去调了一个灵敏度，选定了地图，开始了单排。
　　上飞机，定点，跳伞。
　　宋满是刚枪流，偶尔猥琐，但是常用的打法就是突脸。
　　因为这游戏她玩的不多，加上很久没玩，段位很低，地图里人机加菜鸡，宋满很快就吃了鸡。
　　“忽然想玩端游了。”
　　酒店里也是有电脑的，不过宋满想到自己要去开电脑就有点犯懒。
　　她现在不怎么困了，却也懒得动。
　　“楚逢秋，写题吗？”
　　在这种几万块钱一晚上的高规格的酒店套房里写题，一定是一件非常有感觉的事情。
　　“来。”
　　楚逢秋拿出了手机，点进了题库。
　　题库不只有一种pk模式，还有联机模式，就是两个人可以一起做同一套卷子，有麦克风可以交流，力求让诸位学子感觉到什么叫做‘网络姻缘一线牵，你写我写一起写’。
　　宋满开了直播，点了联机模式，和楚逢秋一起对着屏幕写题。
　　写题的时候她不小心看到了弹幕，然后发现今天的弹幕有点奇怪。
　　【姐姐我可以！今天为了姐姐也要更加努力！】
　　【姐可妹亦！终于等到你们，作业启动！】
　　【看到开播第一时间冲了过来，Q神和蛮哥冲鸭！】
　　【这一对我已经锁死了，钥匙给家里旺财吞了，车门也都焊死了，今天谁都别想下车！】
　　？？？
　　正在写题的宋满一头雾水，是你们吗，应援少女们？
　　【没有去现场的我肠子都悔青了，听说蛮哥超级好看呜呜呜呜。】
　　【Q神也很好看！就是我理想中的温柔女神的样子！在线昏厥！】
　　【午夜心碎了，我不仅错过了题库两个巨佬的颜，我还错过了那一场百人激情考试。】
　　“说起来，那场考试官方有公布答案或者在线讲解吗？”
　　宋满想起了这一茬。
　　【哼，那群糟老头子们坏得很，还公布答案，官方让我们自己悟，瞧瞧这是人说的话吗？】
　　【题已经给了，不过没答案，不过其他大佬有努力的在分析啦，蛮哥你是第一吧，可以开这个给一下答案呀。】
　　【呜呜呜我们姐姐人美心善，第一名的奖金不要说让捐了，神仙下凡！】
　　宋满看着这个弹幕脑瓜子疼，少女你们的戏真的很多哎。
　　“行，等我和阿Q把这套题写完，就去解一下那套试卷。”
　　宋满虽然是第一，但是并不是全对，有些题还是很有意思的。
　　因为不是pk，宋满没有一个劲儿的往前写，碰到一些题还会停下来和楚逢秋商量。
　　宋满不说话的时候就把麦关了的，所以观看的人也只能看见屏幕陷入了诡异的停顿，连草稿纸那儿都不动弹了。
　　【hello？是我卡了吗？】
　　【不你没卡，我怀疑是蛮神掉线了。】
　　【已经停顿了快五分钟了，按照蛮神的速度，不可能五分钟还草稿纸都不动一下吧。】
　　…………
　　【姐妹们，十分钟过去了，真的不是卡屏了吗？】
　　大家在题库翘首以盼，而宋满在和楚逢秋现场battle。
　　她们就一道题有了不同的答案，正在分析谁对谁错。
　　套房里还有专门的书房，宋满去拿了纸笔，和楚逢秋正在细细的讨论。
　　这道题蛮复杂的，解题步骤繁琐，宋满解就花了十多分钟，但是得出来的结果和楚逢秋的不一样。
　　“老楚你看，费马原理，光总是沿着光程为极小值的路径传播，所以在这里……”
　　宋满用笔做着图，她觉得自己的思路没错，这么顺下来也完全合理。
　　楚逢秋看着少女认真的侧颜，跟着她的思路走，在听到一个地方的时候眉毛一挑。
　　但是她还是听着宋满说完，在宋满说完之后，拿着笔在她误区的一个地方画了圈圈。
　　“到这里你都是没错的，但是这里的公式你类比错了，它的速度定义不是这样。”
　　楚逢秋把自己的想法写在上面，宋满的眉毛从紧皱到慢慢松开。
　　有时候学的混了，难免会陷入一种想当然的误区，宋满有些懊恼自己的失误，不过还是露出了笑。
　　“可以啊老楚，懂了。”
　　在物理这方面，宋满承认楚逢秋的确是比她厉害那么一点点，也就一点点。
　　宋满在屏幕上继续写下步骤，划掉了之前的错误答案，写上了正确答案。
　　【惊！见证了蛮神的错了重写。】
　　宋满的做题风格被称为粗暴直男可不是没有理由的，从不回头检查，一路怼下去，极少会出现这种大面积全改的情况。
　　【和Q神写的一样哎，所以Q神刚刚是嘴把嘴叫蛮神去了？】
　　【我怀疑你在开车，并且已经掌握了证据。】
　　【你没有证据，雨女无瓜！】
　　【哈哈哈哈哈哈雨女无瓜，你是要笑死我这个小魔仙吗？】
　　宋满瞥到了‘嘴把嘴’还有‘小魔仙’，感觉内心深处被连戳两次。
　　正好那是最后一题，宋满丢下一句‘试卷明天解’就关闭了直播。
　　这届网友太难带了，她还是先睡觉吧。
　　、
作者有话要说：　　《巴啦啦小魔仙》里，游乐王子会嘴瓢，与你无关听起来就是雨女无瓜哈哈哈哈哈哈哈哈真的很好笑


　　☆、65

　　
　　写完题之后, 宋满开始犯困了。
　　她把手机放在了一边充电，盖好被子闭上了眼睛。
　　“楚逢秋我先睡了啊。”
　　“一起睡吧。”
　　套房里其他的房间还有床, 但是楚逢秋不可能跑去别的床睡，她把灯关掉, 在另一侧躺下，也闭上了眼睛。
　　室内一下安静下来，窗外还在悄无声息的落着雪。
　　这个床很大, 大到可以让六个成年人并排躺着都不觉得拥挤, 大到楚逢秋分明和宋满睡在一张床上, 却觉得离得好远。
　　楚逢秋侧着身，在夜里她只能看到宋满模糊的轮廓，却也觉得异常安心。
　　宋满睡眠质量一向不错，意识很快就陷入了黑暗。
　　以至于她没有看到在她睡着之后, 悄悄把自己挪过来的楚逢秋。
　　宋满第二天早上是在楚逢秋怀里醒的, 她一只手搭在楚逢秋的腰上，一条腿还压在楚逢秋的腿上，睁着眼睛，觉得这个场面似曾相识。
　　这他妈不就是在诉兰的时候，有天早上她醒来的实况吗。
　　宋满为自己很差的睡姿对着楚逢秋心里说了句抱歉，小心翼翼的挪开了自己的脚, 又将手慢慢的抽离。
　　她以为自己的动作足够轻, 没想到还是把楚逢秋给弄醒了。
　　楚逢秋睁开眼睛的时候表情还有着刚睡醒的空茫，看起来倒是和以往沉静的模样不一样，宋满瞧见了觉得还有点可爱。
　　宋满抓了抓凌乱的头发, 朝着外面一瞥，然后有些慌张的去穿鞋子。
　　“我曹这几点了，今天咱们不是还有课吗？”
　　有别于宋满的紧张，那个让宋满这个之前不睡到自然醒不去学校的人有了这种危机意识的人，还稳稳的坐在床上。
　　“没事，早上的时候我已经和老师打过电话请假了。”
　　就算不知道宋满是学霸，楚逢秋也不可能在这个地方在六点把人从被窝里挖出来去学校，她又不是缺心眼。
　　“噢这样啊。”
　　宋满坐回了床上，打了个哈欠，然后发现自己居然也会担心迟到，有些不可思议。
　　从小到大她就没有怕过迟到，现在是怎么回事！
　　一点都不酷了。
　　宋满沉着脸，不高兴的从床上爬起来，去浴室洗漱。
　　等洗漱完之后，她就忘了刚刚的事情了。
　　她看了眼时间，现在是上午九点。
　　一个吃早餐太晚吃午餐太早的时间点，宋满没犹豫的按了铃，叫了两份早餐上来。
　　“雪是不是已经停了？”
　　“应该已经停了。”
　　楚逢秋走到了她的身侧，陪她看着窗外的景色。
　　宋满站在落地窗前，看着外面被雪覆盖的枝桠，为了避免交通不便以及事故发生，街道上的雪已经被人给清扫了，宋满眯着眼看了一会儿，大概是停了。
　　服务生上来的时候，还把宋满和楚逢秋昨晚洗净烘干的衣服拿了上来，整整齐齐的放在袋子里。
　　宋满吃完早餐之后就退了房，走出酒店的时候宋满还感慨了一下，在这种一晚几万块的顶级酒店套房里，她还励志的写了题，说出去得感动全国。
　　宋满走出去的时候，发现雪真的停了。
　　“这个雪不会就下一天吧？”
　　宋满也就是这么随便一猜，事实也是如此。
　　大家还来不及为青城下了雪高兴多久，雪就已经化掉了。
　　化雪的时候，宋满强行给楚逢秋贴了暖宝宝，暖手宝也让邓炜给备着，还给楚逢秋丢了护手霜。
　　“这个很有用的，你要记得每天都涂知道吗？”
　　这个防冻疮的是宋满老妈的另一个秘书推荐的，秘书小姐姐对着宋满拍着胸脯说绝对好用，宋满立刻就让人买了。
　　“嗯。”
　　楚逢秋点头，看着面前给自己涂护手霜的宋满，眼神缱绻温柔。
　　宋满把手霜在自己掌心里化开，覆在了楚逢秋的手上，将霜涂抹在楚逢秋的手里，动作反复了几次。
　　楚逢秋的手很好看，莹润细白，纤纤玉指说的就是这种了，手指纤长，指骨并不突出显得不美，宋满把自己的手放着对比了一下，发现自己的手指居然比楚逢秋的短。
　　虽然只是短了一厘米，但是差距也在。
　　楚逢秋倒是没有关注长短，她的注意力都在手里所触碰到的肌肤那里。
　　滑腻柔软，但却不是柔若无骨，握着的时候可以感觉到其中的力量，以及那蓬勃的生机。
　　手霜的香味挺好闻，宋满擦完之后，自己和楚逢秋两个人都擦好了。
　　“还挺省事。”
　　“那以后可以一起擦。”
　　楚逢秋开口，对着宋满晃了晃手上的手霜。
　　“噫。”
　　这确定不是更费事吗？
　　楚逢秋也感觉到这个提议在现在不妥，或者说她完全没有必要说出来，立刻转移了话题。
　　“快要月考了，你这次打算怎么做？”
　　说起来的确是，九月入学，十月月初月考，十一月月初期中考，现在已经十二月六号了，也要第二次月考了。
　　时间说慢也慢说快也快，一个学期也就是两次月考一次期中考试再一次期末考，就结束了。
　　“就保持原来那样吧。”
　　宋满对在往上爬也没什么兴趣 ，虽然是打算做最靓的崽，但是还不是现在，到时候搞个大的，肯定很有意思。
　　楚逢秋颔首，也不问别的了。
　　宋满还等着楚逢秋会有什么下文呢，结果楚逢秋就不说话了。
　　楚逢秋不问吧，宋满心里就跟有只小猫在抓挠一样。
　　楚逢秋怎么就不问呢，怎么对她的事儿一点也不好奇！
　　这么大的事儿哎！
　　“老楚，你就没啥想问的？”
　　“恩？你想让我问吗？”
　　楚逢秋又不是圣人真的无欲无求，怎么可能对宋满不好奇。
　　她想知道宋满的所有事情，但是她知道有些事情只能够让宋满心甘情愿的自己说出来，催促不得，探究不得。
　　感情本来就是不能够急躁的事儿，楚逢秋打定要温水煮青蛙，她就会慢慢来，她不怕耽误的时间长，美好的事物往往值得等待。
　　而且楚逢秋察觉到，宋满藏着这件事绝对不是因为好玩，所以要这么做，一定是有一个原因让她不得不这么做，准确的说是在表面上不得不这样做，不然宋满就不会跑去题库发泄了。
　　并且宋满的家庭很幸福，起码从表面看来是这样，父母疼爱，甚至是溺爱，姐姐也是十分的疼宠。
　　但是宋满和她姐似乎有矛盾，如此不难想到，宋满这样很有可能是因为她姐姐。
　　楚逢秋隐隐觉得自己触到了真相的内核，她无意去探究宋满和宋清澜之间的矛盾，只希望宋满过的高兴。
　　“我想你问，但是我现在不能告诉你。”
　　宋满十分耿直的说出了心里话。
　　然后她便看着楚逢秋靠近，近到她可以看见楚逢秋眼里的属于她的倒影，近到耳畔可以感受到楚逢秋呼出的气息。
　　楚逢秋伸手，将宋满脸颊旁边的头发撩到了耳后。
　　“我对你永远保持好奇，想知道你的所有秘密，我会等到你告诉我的那天，对吗？”
　　她在她的耳畔轻言，声调极尽温柔。
　　宋满的心砰砰跳，脑子里在不停喊着‘糟糕’，脸上也泛了红晕。
　　“对……”
　　宋满有些不自然的用手指拂过耳朵，感受着楚逢秋从她的脖间抬起头，望见了楚逢秋含着笑的眼眸。
　　该死的，这个人怎么这么好看，还有着要人命的温柔。
　　以后能和她谈恋爱的人，一定会很幸福吧。
　　宋满莫名有点酸了，但是还是扬起笑看着楚逢秋。
　　“会有那么一天的。”
　　宋满说。
　　为了不再让自己笼罩在一股奇怪的氛围里，宋满立刻转移话题。
　　“我去看看岭南今天的状况。”
　　宋满坐在了椅子上，喝了一口温热的水，打开了题库。
　　岭南现在会在题库更新日志，宋满时不时会去看一下，希望她能够好转。
　　【11月23号】
　　今天从面基大会回来啦，感觉状态还好，还有一件非常高兴的事情，就是她答应和我见面啦，我们已经好久没联系了，我真的太开心了，所以从今天开始记录日志，真想自己快点好起来啊。
　　【11月25号】
　　下雪了，可惜不能出去玩雪，以前和她一起堆过雪人呢。
　　【11月27号】
　　今天的咳嗽比之前多了，打喷嚏的时候会有血丝，胸口也闷闷的，身体酸胀，不过好在已经习以为常了，我和爸妈说，等天气好的时候出去逛街吧，我想买件新衣服。
　　【11月28号】
　　雪停了，我感觉自己身体还好，约着和爸妈出门买衣服，但是还没走多久就感觉到自己失去了意识，再醒过来又是在病房里，天都黑了，没办法出去了。
　　【11月30号】
　　今天又看见妈妈抹眼泪了，我有些后悔当初不缠着他们让他们生弟弟妹妹了，我要是走了，他们要怎么办。
　　【12月1号】
　　新的一个月啦，我一直觉得自己很幸运的，已经快三年了，我还活着，当初同病房的人，听说已经走了，我不想走，新的一个月大家一起加油呀。
　　【12月3号】
　　我选择了网购，新衣服到了，很好看的，就穿着这一身去见她好了。
　　【12月5号】
　　又进手术室了，还好又睁开眼了，我还有好多事情没做呢，我还没养猫，还没见到她。
　　宋满又把这些话看了一遍，心底莫名有种酸楚。
　　她往下滑，看到了刚刚岭南更新的日志。
　　【12月6号】
　　昨晚有些失眠，身体一直在疼，不剧烈但是持续着，吃了止疼片也没用，和她打电话了，听到她让我好好睡觉，我眼泪一下就流下来了，不过她的话真的很管用，我很快就睡着啦，今天也想贪心的得到她对我说晚安。
　　“老楚，你说………”
　　宋满想问什么，却又什么都说不出来。
　　楚逢秋摸了摸她的头发，无声地安慰。
　　她们只是这个故事的旁观者，又或者是见证者。
　　这个故事是好是坏，每个人都有不一样的评判标准。
　　宋满还是没忍住，单敲了岭南，询问她是否还好。
　　【岭南】：好着呢，比之前好多了，我跟她打电话啦，好高兴啊
　　【岭南】：我对着她的照片说过很多次话，前段时间一直碎碎念着一句话，没想到真的成真了
　　【阿蛮】：什么话？
　　【岭南】：我说，我不喜欢你啦，你别躲着我了


　　☆、66

　　
　　宋满的手指在屏幕上犹豫了一会儿, 也没想好自己要说些什么，说什么都很苍白。
　　好在岭南也没有让气氛显得尴尬, 说了句自己要去吃药，对宋满道了晚安。
　　宋满不自觉的蹙眉, 叹了声气。
　　“其实有时候，我想不通，强扭的瓜不甜, 为什么还非要扭。”
　　把自己放的那么卑微, 太过极端又不好, 又不是人人都是斯德哥尔摩。
　　“难以自控吧。”
　　楚逢秋坐在她的身旁回答。
　　“我明明知道她是咎由自取的，有时候感情真的很奇怪。”
　　倘若岭南的态度是得意偏执死不悔改，宋满一句话都不会跟她说的。
　　有些事情扯上了生死，似乎就变成了大事。
　　宋满是唏嘘的, 她当然希望这个故事有一个好的结局, 却也知道这只是当事人双方的事情。
　　宋满忽然想到了楚逢秋是和故事里另外一位女主认识的，凑到了楚逢秋面前。
　　“老楚，柯灵玉有和你说过这方面的事情没？”
　　宋满也就是抱着希望问一下，没认为柯灵玉真的能说出什么，没想到看见楚逢秋点了点头。
　　“我曹，那你怎么不早告诉我！”
　　楚逢秋只是笑, 没有回答这个问题。
　　“算了, 你这样也挺好的，现在我来问你了嘛，和我说说呗, 保证不外传。”
　　要是楚逢秋特地过来和她说柯灵玉说了什么又怎么怎么样，宋满真的觉得那场面太美完全无法想象。
　　“不对，你好像和我提过，但是我忘了。”
　　宋满挠了挠头发，好像是之前讨论过的时候说起过，楚逢秋说了柯灵玉想逃避来着。
　　“柯灵玉就是穿林。”
　　“原来是她啊，难怪那么嚣张。”
　　那人真的超级嚣张的。
　　连写数学都要用花体，一定是个明骚！
　　“她和我说了岭南的事的，但是没有点名是岭南。”
　　“ok，我一定不会露馅。”
　　“她对岭南，怎么说呢，她希望还能够和岭南做朋友，但是又害怕被岭南的赖上，不想背负太沉重的情感。”
　　乍一听有点渣，但是仔细一想，其实也是人之常情。
　　不过岭南都那么极端的做法了，柯灵玉还想要和她做朋友。
　　恩？？？
　　行吧，或许这就是成年人世界的爱恨交织吧。
　　“她不是很久没和岭南联系了吗，怎么又突然联系还跑来题库？她知道岭南生病的事情了？”
　　楚逢秋点了点头。
　　“不过为什么这么晚才联系啊？”
　　明明从进题库的时候就知道岭南生病了啊，怎么到现在才联系。
　　“她怕岭南会用病情来强迫她。”
　　“真的是……好恶毒女配的剧情啊。”
　　宋满在电视剧或者小说里见过不少这样的操作，配角对着主角说‘我要死了你可以满足我的心愿和我在一起陪我走人生最后一段路吗’，每次看到这样的剧情宋满都想说再您妈的见。
　　不过按照岭南之前那作风，柯灵玉这么担心也是正常的。
　　“那怎么现在就又想通了？”
　　“她本来在欧洲那边参加比赛，准备回来在面基大会和岭南见面的，可是在那之间，她在商场里遭遇了劫匪，受伤住院了，没法动弹。”
　　“这也太惨了吧。”
　　这对是什么运气，相约着进医院吗？
　　“她不愿意让岭南看见自己受伤的样子，加上两个人都不方便，所以她打算修养好了回来，再见岭南。”
　　“希望来得及吧。”
　　宋满本来满腔的感慨，被楚逢秋这没有感情的叙述弄得烟消云散。
　　要是楚逢秋只说柯灵玉‘爱过’，她可能现在还在感伤，可楚逢秋是完全转述，直接把面上那层感情的皮给扯下来，露出里面的真实。
　　除了感叹好他妈惨啊，也只能希望这两个人可以彼此放过了。
　　岭南在数着日子见柯灵玉，宋满也在数着日子等这个故事的结局。
　　不过比这个日子先到来的，是第二次月考。
　　宋满的考场比起之前的又靠前了些，她拿着两支笔，晃悠的进了考场。
　　试卷肯定是会认真看的，答案也是会在心里记下来的，写出去的宋满就比较随意了。
　　她甚至懒得算卷面分，选择题全部写自己心里的正确答案，这个分值比较大，可以拿稳，但是文言文翻译故意只挑着明面的意思翻，作文日常跑偏。
　　反正楚逢秋现在都知道她的老底，也不用逼着她学习，她也不用有什么对不起姐妹努力辅导的愧疚感，自然就放飞了。
　　好在宋满也没有放飞的太过分，省的过度下滑，老爸会觉得楚逢秋对她不怎么上心了。
　　楚逢秋对她一直上心着呢，而且宋满一点儿也不想让父母对楚逢秋有不好的印象，印象下滑也不可以。
　　所以宋满还是稳在了那个分数，还神奇的在班级排名里前进了一名，不是倒数第一，而是倒数第二了。
　　倒数第一的是宋满还算熟悉的人，坐在她后边的董雪，董雪看见排名的时候脸都白了，不可置信的看着宋满，然后把头埋在胳膊里失声痛哭，不知道的还以为是宋满把她怎么了。
　　宋满觉得没啥所谓，楚逢秋倒是冷下了脸。
　　她轻轻的扣了扣董雪的桌子，放了一张纸巾过去。
　　“别哭了，如果只是因为一次考试失利就哭的话，以后哭的机会还会更多，不如省点眼泪，爱护自己的眼睛，尽快调节情绪。”
　　董雪的同桌赶紧把纸巾推了过去，觉得班长果然是女神，这么温柔的让人爱护自己眼睛，还用激将法让董雪重拾心态。
　　宋满是差点笑出声，知道楚逢秋哪些是漂亮话，哪些是嘲讽话。
　　她也知道董雪是怎么想的，她是差班升上来的，给人的印象就是混子，上志远班是因为家里有钱，加上成绩垫底，被看轻纯属正常。
　　但是她进步很快，这次居然还不是倒数第一，董雪就觉得接受不了，接受不了输给她的事实。
　　这么好看透的事情，宋满知道，楚逢秋自然也知道，所以才会出言嘲讽。
　　“你！你干嘛这么羞辱我！”
　　董雪泪眼朦胧的抬头，推开了楚逢秋拿过来的纸巾，一脸愤愤。
　　“我只是陈述事实。”
　　楚逢秋一脸平静，气人指数五颗星。
　　董雪又继续哭了，楚逢秋转过头，不再理会。
　　她生气是因为这个人根本不知道宋满的优秀，擅自把宋满当成她可以任意用成绩踩在脚下的存在，也不看她自己有没有这个资格，她连给宋满做对手都不够格。
　　宋满趴在桌上，勾住了楚逢秋的小指，朝着她眨了眨左眼，笑着抛了一个wink。
　　——干得漂亮。
　　楚逢秋接收到，微微颔首。
　　——那是当然。
　　要不是怕太引人注目，宋满都想捶桌笑了。
　　楚逢秋太有意思了哈哈哈哈哈哈。
　　她早知道这人不是面上那样的温柔女神，越靠近越发觉得这人有意思。
　　因为这件事，宋满一整天心情都不错，回家之后知道宋清澜出差要很久，心情更好了。
　　看着题库里一天比一天状态好的岭南，宋满更加开心了。
　　时间终于到了岭南要见柯灵玉的那一天，在那之前的一天，楚逢秋就已经告诉她柯灵玉伤好的差不多，要回国了。
　　“希望她们能够和解，然后让往事随风吧。”
　　宋满打开题库，看见了岭南给她发的消息。
　　可能是秘密只有少数人知道，岭南和知情人之一的宋满尽情的分享着自己的快乐。
　　【岭南】：她给我发视频了，我好久没看见她的脸，她让我开摄像头，我没开，怕吓到她，不过见面的时候还是会知道。
　　【岭南】：可惜不能用化妆品遮盖，怕对呼吸道有影响
　　宋满想着你开直播的时候柯灵玉不晓得看了多少遍了，不过宋满说过不会露馅的，也就没告诉岭南，只是给她加油。
　　出发之间，宋满看见岭南又更新了日志。
　　【12月14号】
　　出门去见她啦，等了好久终于等到了，好期待见面会是什么样子，希望自己不要太失态，等我回来报告好消息。
　　宋满知道岭南话里的好消息是什么意思，大抵就是柯灵玉原谅她了，底下评论的虽然不知道岭南指的是谁，但是也知道岭南在期待着和人见面，等了整整二十一天，现在已经等到了。
　　宋满看到那些加油和跟着高兴的话，扬起了嘴角。
　　“就等着岭南回来报告好消息吧。”
　　“嗯。”
　　今天周六，学校例行放假，宋满优哉游哉的坐在床上，和楚逢秋开始打游戏。
　　开了一下午黑，那叫一个坎坷，不是有人抢打野就是有人抢辅助，顺风必浪，逆风必投，宋满头都痛了，心态螺旋爆炸升天。
　　楚逢秋倒是还稳着，在开着暖气的房间里给宋满扇风，让她消消气。
　　“这群人……算了……这个垃圾游戏！”
　　宋满抽空去看了一下题库，岭南登陆时间还是离开之前的，估计还在外面见面顾不上呢。
　　在冷静了一点之后，宋满继续开游戏，和楚逢秋重复着赢一把输一把赢一把输一把的无限循环，直到她们手机都没电了。
　　“今天也太不顺了吧，什么啊。”
　　宋满看了下时间，现在已经是晚上八点了，刚刚刘妈喊她们吃饭她都没顾上。
　　宋满又去题库看了眼，岭南上午说要出门的，现在还是没动静。
　　估计见到喜欢人的就是这么激动吧。
　　“走，老楚，吃饭。”
　　宋满把手机丢在一边充电，楚逢秋也在宋满的房间充着，两个人一起下楼吃饭。
　　以至于没人看见那在黑暗中亮起的手机屏幕，出现了一道消息弹窗。
　　【柯灵玉】：我错过了最后一次见面。
　　屏幕上的光一点点的暗下去，然后猝然熄灭。
　　

　　☆、67

　　
　　宋满吃完饭, 天气太冷她没打算出去散步，在客厅里晃了一圈, 就和楚逢秋一起上楼了。
　　“这都八点半了哎，岭南怎么还没有分享动态啊, 难道是忘了吗，我去私戳她问问好了。”
　　宋满嘀咕着，在题库私信里发送了消息。
　　【阿蛮】：怎么样, 今天高兴吗！
　　依旧是没人回应, 上线的时间还是之前的。
　　“哎, 老楚你说……老楚？你怎么这个表情？”
　　宋满回头想找楚逢秋说话，却发现楚逢秋拿着手机，紧抿着唇。
　　“她不会再回应了。”
　　楚逢秋说。
　　“什么回应，谁……”
　　宋满下意识的跟着问, 而后很快反应过来, 瞪大了眼睛。
　　“不是吧……怎么会呢。”
　　宋满表情也有些难看，她看着手机上自己刚刚发出去的那条消息，忽然感到一种难以言说的齿冷。
　　“她才说自己身体已经慢慢的好转了呢，她今天还高兴的说去见柯灵玉呢，明明是很高兴的事情，怎么会没办法回应了呢？”
　　宋满喃喃自语, 不知道是在问楚逢秋, 还是在问那个没法回答的人。
　　“是柯灵玉说的吗？”
　　宋满看向楚逢秋，看着楚逢秋点头。
　　“她给我发了消息，说没赶上最后一面。”
　　“为什么啊？”
　　为什么啊！
　　明明岭南等了那么久的原谅, 好不容易等来了柯灵玉的释怀，为什么没见到最后一面？
　　这也太讽刺太无情太惋惜了。
　　“为什么啊？”
　　宋满又问了一句，她接过了楚逢秋的手机，看见了那条消息。
　　“怎么会这样呢。”
　　那种酸楚爬上了鼻腔，逼得宋满眼泪都要出来了。
　　宋满深吸了一口气，对着楚逢秋开口，
　　“我可以给她发消息吗？”
　　“嗯。”
　　【楚逢秋】：没有见到吗？
　　【柯灵玉】：没有
　　【柯灵玉】：很戏剧化，我甚至觉得这是老天给我开了大大的玩笑，我甚至觉得不真实。
　　【柯灵玉】：我看见了她，在隔着两条马路的对面，我看不清她的脸，但我感觉那就是她。
　　【柯灵玉】：我在等着红灯，就那样眼睁睁的看着她忽然倒在了马路的那一边，没有一点征兆。
　　【柯灵玉】：如果不是还有着理智，我可能就冲过去了
　　【柯灵玉】：明明是半分钟的红灯，我却觉得漫长的像一个世纪
　　【柯灵玉】：你能明白那种感觉吗，我知道她正在需要我，渴望见到我，而我只能在命运的另一个路口眼睁睁的看着
　　【柯灵玉】：明明就半分钟，等我冲过去的时候，她的身体还温热着，却再也没能睁开眼了。
　　【柯灵玉】：我从没想过会出现这样的场面，在那一瞬间我手脚发冷，我觉得我和她之间，好像总是差着这么一点。
　　宋满有些不忍的看着屏幕上的文字，觉得心口堵得慌。
　　楚逢秋握着她的手，无声地安慰她。
　　【柯灵玉】：以前我就在想，为什么是我呢，她为什么要喜欢我，我只是想要和她做一辈子的好朋友，但是事情却脱轨成这样
　　【柯灵玉】：她的爱太厚重，是我无法回应的，我没办法心安理得的享受她对我的好，尽管我知道她可能不求我回应
　　【柯灵玉】：但是我怎么可能那样做，有时候会高兴有时候会很痛苦，我尽量展现我糟糕的那一面想要逼退她，可她却忍住了
　　【柯灵玉】：那时候我很生气，气她明明我那么糟糕了，还要喜欢我，为什么不能多爱自己
　　【柯灵玉】：可是我知道有些东西是没法控制的，我没法让自己去毫无芥蒂的爱她，就像我没办法让她放弃我。
　　【柯灵玉】：有时候我会觉得她很过分，她在我的世界里横冲直撞，把我变得陌生，然后又那么果断的离开我的生活，再见面的时候，告诉我她活不长了，然后死在我面前
　　【楚逢秋】：如果能够见到就好了。
　　这是岭南一直期待着的，也是宋满期待着的。
　　只要见面了，或许彼此都能够放下了。
　　这样突然，岭南会躲遗憾，柯灵玉又会多遗憾。
　　【柯灵玉】：阿姨和我说，她倒下去的时候，握着她的手，一直在说对不起，说她要失约了，说她可能撑下去了
　　【柯灵玉】：为什么我不能早点回来呢，为什么我要耽误那么久，为什么我要逃避，我拼命的责怪自己但是无济于事。
　　【柯灵玉】：阿姨给了我一封信，是她之前写的。
　　【柯灵玉】：我以为她会和我说很多，我们的过往我们的现在，但是我拆开之后，发现里面只有一句话。
　　那边停顿了一会儿，宋满想，可能是道歉吧。
　　【柯灵玉】：她写‘你是我的可遇不可求’，我从前觉得这是一句浪漫的话，现在看来，字字诛心。
　　柯灵玉将纸放进了信封里，妥帖的装在了身上。
　　他们已经从医院回来了，在救护车上的时候已经失去了生命特征，他们坚持要继续去医院，可是那已经是定局了。
　　少女躺在生前的房间里，闭着眼睛看起来像是睡着了。
　　“你真的很过分。”
　　柯灵玉的面上带着倦色，还未好透的伤口隐隐作痛。
　　“但我也很过分。”
　　柯灵玉的身体前倾，在岭南的额头落下了轻轻地一吻。
　　“下辈子不要再遇见我这样的人了。”
　　她自始至终是希望她能够过的好的，她希望下辈子她可以遇见一个可遇可求的人。
　　她起身，看见了桌上她和岭南的合影，照片上面的她们还年幼，看向彼此的眼里都有光。
　　柯灵玉把相框拿了起来，手指在上面轻轻拂过。
　　她打开门，看见了门口眼睛哭红的叔叔阿姨。
　　“阿姨，我可以把这个带走吗？”
　　“当然可以，南南最挂念你，你带着，她一定会很高兴的，”岭南妈妈擦了擦眼睛，“虽然不知道南南对你之前做了什么不好的事情，阿姨替她向你道歉，希望……希望你可以……”
　　她有些哽咽，说不出话。
　　她时常会在半夜的时候，进去女儿的房间看看，看看她有没有踢被子，所以也就听见了女儿带着哭腔的梦呓。
　　她不敢去细想，也不敢在女儿面前提，只能看着她在白天故作高兴，在暗地里和丈夫黯然神伤。
　　他们也是知道可能时间真的不多了，所以还是装作无意的透露给了柯灵玉的父母，希望柯灵玉知道这个消息，能够联系一下。
　　如果等不到，他们就直接去恳求柯灵玉。
　　好在这孩子还是联系了，可是怎么就差了那么一点呢。
　　“没事的阿姨，我……我不怪她……我也很抱歉。”
　　她用卑劣的方式给了她一颗真心，她无法回应。
　　“阿姨，我再进去陪陪她，有什么需要的，尽管和我说。”
　　柯灵玉进了房间，看着床上安静躺着的人，无声地落了泪。
　　而另一边的宋满，简直被‘可遇不可求’这句话给虐到了。
　　“为什么世界上总有这么多不完美？”
　　宋满把手机搁在了一旁，心情很差的望着楚逢秋。
　　楚逢秋用手指拭去宋满眼睫上的水珠，轻轻地抚着她的背部。
　　“世事无常。”
　　简单四个字，看似轻巧的包裹了所有悲痛与不幸。
　　宋满把头埋在楚逢秋的脖间，搂着她的腰汲取力量。
　　死亡这事儿，是让人沉痛却又习以为常的存在。
　　天灾人祸，谁也不知道下一秒会发生什么。
　　“可怎么会这么让人缺憾呢，太讨厌了。”
　　就三十秒啊，在岭南闭眼之前能够看见柯灵玉，也好啊。
　　宋满吸了吸鼻子，情绪很低沉。
　　“如果她们一开始不是那样就好了。”
　　如果岭南不那么极端就好了，按照她那种做法，不变成深仇大恨都是对方看得开。
　　“是不是所有同性的爱情，都这么绝望啊？”
　　不被主流世俗所认可着，宋满在此之前从没接触过这种事情，好像在认知里，女孩子就是应该和男孩子在一起。
　　“不是这样的。”
　　楚逢秋摇头，她扶住宋满的肩膀，让宋满和她视线相对。
　　“不都是那样的。”
　　楚逢秋对着宋满的眼睛，重复的强调了一遍。
　　楚逢秋的视线灼热滚烫，里面似乎都什么要满溢出来，看的宋满有些手足无措，还有些心慌意乱。
　　怎么会…………
　　“我知道了。”
　　宋满别开头，不再看着楚逢秋的眼睛。
　　她的思绪有些凌乱，乱到她不敢与楚逢秋对视。
　　她害怕看到那双眼里的感情，让她有些心悸。
　　“你不知道。”
　　楚逢秋捧住她的脸，声音轻柔。
　　“其实我没打算怎么仓促的说出来的，我甚至都想好了我表白的那一天应该有怎么样盛大的场面或者是隆重的仪式，又或者是我们路过一树繁花，你站在树底下，我替你拂去头上的花瓣，然后告诉你我像喜欢世间所有美好事物一样的喜欢你，”楚逢秋嘴角挂着轻快的笑意，“或者说，更深爱你。”
　　宋满被她捧着脸，只能睁着大大的眼睛望着她，触及楚逢秋深情的眼神，像是触电一样的立马收回自己的视线。
　　“当我意识到我喜欢上你的时候，我就已经在脑海里想好要怎么和你共度一生了，但我不知道你的未来需不需要我，我甚至不知道你能不能喜欢女孩子……”
　　楚逢秋的手从宋满的脸颊旁边滑落，指尖所过，让宋满那片肌肤感觉到了一阵颤栗。
　　“你……什么时候……我……我怎么都不知道。”
　　宋满说话就像卡带，自己都没意识到她的脸红了。
　　什么嘛！怎么可以偷偷喜欢她！


　　☆、68

　　
　　“大概是一看见你我就心跳失频的时候。”
　　楚逢秋的理智告诉她, 不应该在这个时候表白，因为很可能不会成功, 一点也不符合她一击必中的作风。
　　但是她的直觉在催促她，没什么比现在是更合适的时机了。
　　在宋满心防最脆弱最需要一个答案的时候, 告诉她她的回答。
　　“哇你这个人怎么这么油腻啊。”
　　什么心跳失频啊，这个人怎么这么说话啊！
　　噫！！！
　　宋满退开了一点距离，脸上冒着热气, 觉得一定是房间里的暖气太足了, 搞得她现在这么热。
　　“我只是怕不说会来不及, 我想让你成为我的可遇可求。”
　　宋满低头不吭声，不想让楚逢秋看到她发烫的脸。
　　“满满。”
　　楚逢秋叫了一声她的名字。
　　“干嘛啦。”
　　宋满保持着低着头的姿势应答，眼睛盯着地面看，就是不看楚逢秋。
　　“我不是要逼你现在就说出答案, 也不要你表态, 我可以等到你愿意说的时候。”
　　楚逢秋把宋满的脾气摸得差不多，知道她最讨厌别人步步紧逼的要得出一个答案，只有以温柔为陷阱，网住看她步步沦陷，不愿抽身，才是上上策。
　　“你让我想想。”
　　宋满脑子乱成一团, 再复杂的数学题也没有这么难解。
　　她说过顺其自然的, 她还想过如果自己真的在某一天喜欢上了楚逢秋，就会去追的呢，但是楚逢秋现在先向她表白了。
　　哈哈哈哈哈想想还有点高兴呢。
　　就算是这样宋满也不可能现在就答应的, 毕竟这种事情肯定是要认真对待 ，她还没有准备好和楚逢秋从朋友到恋人，还没有想要谈恋爱，总之什么都没准备好，不能这么稀里糊涂的开始。
　　“你先出去，让我自己想一下。”
　　宋满觉得这个时候往自己脸上贴一块肥牛都能熟了，低着头催促着楚逢秋先走。
　　“好。”
　　楚逢秋打开了门，带着笑离开了宋满的房间。
　　在离开宋满的房间之后，她脸上的笑浅淡了些，眼里带上些许顾虑，她其实看起来并没有表现出来的那么自信。
　　害怕宋满会当场拒绝，虽然她知道对方不是没有感觉，但是这种事情她不敢打赌。
　　宋满不知道她外表下的紧张，楚逢秋摊开掌心，里面都是因为紧张而出的汗。
　　她做了一个深呼吸，在宋满的门口站了好一会儿，才回到了自己的房间。
　　宋满在关上门的时候就在脑海里发出了无声地尖叫，倒在床上让自己保持冷静。
　　什么啊什么啊什么啊啊啊啊啊！！！
　　楚逢秋喜欢她！
　　长得好身材好性格好的楚逢秋喜欢她！
　　哇哦。
　　果然是如此优秀的她就是这么引人喜欢呢。
　　宋满冷静了一会儿，爬起来把空调关了，把窗户打开。
　　屋外的冷风吹进，让她混乱的有些难以自控的情绪冷静了些。
　　她不想就这么轻率的答应，因为她知道自己现在对楚逢秋有好感，但是也只是有好感，并没有到特别喜欢的地步。
　　如果就这么答应楚逢秋，让楚逢秋高兴，她可能会因为没办法给对方同样的喜欢而内疚。
　　宋满看起来是个很潇洒轻率的人，但是对待感情她向来很认真，一定要也很喜欢楚逢秋才可以答应，一旦答应就要努力的一起过一辈子。
　　风把室内的暖气驱散，宋满站了好一会，拿起了手机。
　　她的手机页面仍然停留在给岭南发送消息的那个界面，看到这个，宋满脸上的笑意慢慢的敛了下去。
　　希望她下辈子可以得到自己想要的幸福。
　　有的东西真的很难强求，越是逼紧，就越难得到。
　　一步错，步步错，然后尾章在命运的路口戛然而止。
　　错过了这三十秒，便是错过了以后了。
　　这来自命运的巨大的恶意让人有些齿冷，宋满觉得自己作为旁观者，能根据这字里行间感受的痛苦大概也不足当事人的十分之一。
　　她因为楚逢秋表白而情难自已的思绪已经完全冷静了，握着手机在房间里走了两步。
　　她能做些什么呢。
　　她好像什么也做不了。
　　就像她只能看着岭南的一点点枯萎，也只能对着这种情况难受。
　　那种情绪像是被沉在在冰冷的湖水里，那种刺骨一点点的爬遍全身，连呼吸似乎都需要用极大的力气。
　　她听见了消息提醒的声音，但是并不来自她的手机，她望向声源处，看见了楚逢秋放在那里的没有拿走的手机。
　　【柯灵玉】：刚刚一直在说自己的事儿不好意思
　　【楚逢秋】：没关系，你还好吧
　　【柯灵玉】：还好，谢谢。
　　【柯灵玉】：我找你是想说我这边有一个冬令营，我不可能去参加了，你想去吗，我可以推荐你
　　柯灵玉擦掉了眼泪试图让自己的状态好一点，她知道如果她在的话，肯定不希望她是现在这个样子。
　　她望着床上的人，那个冬令营本来就打算推了的，想要回来陪她，现在出了事，她更没心情了。
　　刚刚那边的人又来和她沟通，她想起自己的学妹来。
　　因为她知道楚逢秋的性格，守口如瓶，所以才放心的和她倾诉，也是因为有一个可以倾诉的人，她才没那么压抑了，在这一点上，柯灵玉还是蛮感谢楚逢秋的。
　　而且她对楚逢秋的能力非常看好，虽然不知道她为什么还按部就班的读着高中，柯灵玉认为她完全没有必要在那里限制自己的能力，可以往更高的地方走。
　　宋满没很快的回柯灵玉，毕竟这是楚逢秋自己的大事，她可没办法替楚逢秋做决定，而且这种事情耽误不得，也就是说，宋满必须现在去把手机还给楚逢秋，让她自己做决定。
　　宋满想到了楚逢秋刚刚的表白，轻咳了一声。
　　她也不是个纠结的人，喜欢干脆利落的做事，那么多犹豫，拿着楚逢秋的手机敲响了楚逢秋的房门。
　　楚逢秋一直等在房间里，她的门是虚掩着的，站在门边好知道隔壁的动静。
　　听到敲门声音之后，她打开房门看见宋满之后，还在心里惊了一下，毕竟她以为宋满不会那么快的来敲响她的房门。
　　她准备拉开门让宋满进来的时候，门把手却被人从外面握住了。
　　楚逢秋不会去和宋满较劲，也就顺从着宋满的力度，任由她把房间开一个小缝。
　　“手机给你，柯灵玉找你有事。”
　　宋满的胳膊从门缝里伸了进去，因为隔着门传到楚逢秋的耳朵里，声音有些闷闷的。
　　她现在才不要看见楚逢秋呢！
　　现在看到了楚逢秋的眼睛楚逢秋的脸，她就想要逃跑的。
　　“好，我看看。”
　　楚逢秋当然不会因为心情太过激动从而忘记带走自己的手机，那手机是她故意放在那里的，那么她在明天，就有一个借口可以去找宋满了。
　　楚逢秋接过了手机，看见了柯灵玉说的冬令营，下意识要拒绝。
　　她不可能去那个冬令营的，去哪儿未可知，还会要和宋满分开。
　　她怎么可能在这个节点离开。
　　“那个……冬令营，你想去吗？”
　　宋满看着门板，盯着自己脚底下问。
　　“你想去吗？”
　　楚逢秋挑眉，似乎看到了另一个可能。
　　如果能够和宋满一起出门去参加冬令营，那么就没有别的人或者是事打扰了，那简直再好不过了。
　　“我……什么时候？”
　　宋满沉吟了一会儿，问了时间。
　　宋满在想，楚逢秋的实力明明和她不相上下，为什么每天还要安安分分的听课，做题，一点儿也不超纲的按部就班着，参加比赛也并不是很频繁的样子，就像柯灵玉说的，楚逢秋的能力明显不止于此，为什么不去更宽阔的世界看看呢。
　　宋满渴望去更大的更宽广的世界，要是没有宋清澜的原因，宋满早就像柯灵玉那样到处去参加比赛了。
　　她能够感觉到柯灵玉实力的强劲，她也想让自己变得更厉害。
　　“我问一下。”
　　楚逢秋的手指在屏幕上滑动，给柯灵玉发了消息。
　　【楚逢秋】：大概什么时候？
　　【柯灵玉】：大概是半月之后，时间大概是一个月，如果你要参加可能赶不上期末考试，但是按照你的水平，就算不参加也无所谓吧？
　　【楚逢秋】：参赛资格怎么才能拿到。
　　【柯灵玉】：我的可以给你，你是我推荐的，肯定没问题。
　　【楚逢秋】：我想带阿蛮一起。
　　柯灵玉想了一会儿才想起那个人是谁，那个曾经险胜过她的小朋友。
　　【柯灵玉】：没问题，交给我，但是我希望你们是确定的
　　【楚逢秋】：当然，你知道我一向守约。
　　柯灵玉下意识的闭上了眼，做了一个深呼吸。
　　她现在看不得‘守约’‘失约’这样的字眼，一看见，阿姨的话仿佛就在她的脑海里回荡。
　　——她在倒下去的时候握着我的手一直在说对不起，说她要失约了……
　　柯灵玉将手机放在一边，小心翼翼的握住了床上少女冰冷枯瘦的手。
　　她在她的生命里从不曾姗姗来迟，一直都等在原地。
　　旁边的手机震动了一下，柯灵玉拿起来，看到了上面的消息。
　　【楚逢秋】：我们认识岭南，所以……我们可以去吗？
　　楚逢秋在等着柯灵玉的回应，也是在告诉柯灵玉一些事情，作为只有一面之缘的朋友，她想去送岭南一程，她也知道，宋满一定也想去。
　　那边沉默了一会儿，说到时候见。
　　楚逢秋便知道，她是会给地址的。
　　“满满。”
　　“你别拉开门！”
　　有话好好说，别开门！
　　“我们可以去送岭南一程。”
　　外面也安静了一瞬。
　　“楚逢秋。”
　　“恩？”
　　“让开点。”
　　楚逢秋依言退开，门被从外面推开。
　　宋满搂住了她的脖子，将头埋在了她的肩上。
　　然后像是很不好意思的，一阵风似的，又从她的怀抱里跑远了。
　　楚逢秋望着已经不见人影的走廊，低头轻笑了一声。
作者有话要说：　　不好意思大家，这几天家里的事儿有点忙，昨天更新会补上。


　　☆、69

　　
　　宋满抱完就跑, 脚步不带停的跑回了自己的房间里，把门关上, 然后捶着床骂了句“操”。
　　怎么回事！怎么回事！宋满你是怎么回事！
　　宋满在内心疯狂质问自己，为什么这么怂！
　　这根本不是她的风格啊！
　　宋满长这么大, 还没这么害羞过。
　　就很奇怪那种感觉，宋满完全难以自控。
　　宋满揉乱了自己的头发，好一会儿才冷静了下来, 梳理自己的思绪。
　　根本没什么好梳理的操！
　　明明房间里的窗户还开着, 冷风在往房间里冒, 但是宋满就是感觉到自己浑身发燥，有什么闷着抒发不出去。
　　她拿起了电话，打给了小弟。
　　“邓炜，出来喝酒。”
　　老大的号令, 别说外面刮大风了, 下大雪邓炜都是要出来喝的。
　　邓炜到的时候，看着宋满沉着脸坐在包厢里，周围也没别人，桌上摆着一打酒。
　　“怎么了满姐，心情不好啊？”
　　包厢里有空调，邓炜脱了外套, 坐在了宋满的旁边。
　　“就咱们俩？毛毛他们不来吗？”
　　“没叫, 就我们两个。”
　　宋满心里揣着事呢，叫邓炜是因为关系好，人多嘴杂的话, 有些事情就没法保证了。
　　“行，那我陪你喝。”
　　宋满推了几瓶酒过去，脸上有一个大写的‘烦’。
　　“怎么了满姐，有什么烦心事和我说说呗，我一定尽我的棉被之力来帮你。”
　　“那叫绵薄之力。”
　　宋满灌了口酒，朝着邓炜烦了个白眼，但是被邓炜这个‘棉被’逗得心情也松快了些。
　　“意思到了就行。”
　　邓炜摆摆手，面上稳如老狗。
　　自从分了班之后，他和宋满待在一块儿的时间就减少了，不待在一起，他也不知道宋满身边发生了什么，心情又怎么样，听说宋满几次考试都考的特别好，邓炜心里高兴的同时，还有点酸。
　　那酸当然不是酸宋满成绩好，是心情有点酸涩。
　　他觉得，宋满可能是就这么要做好学生去了，可能以后都不需要他们这些小弟了，感觉就不是一个世界的人了，混不到一块去了。
　　宋满灌了几口酒，一声没吭。
　　邓炜当然不可能让气氛就这么冷下来，捡着他们共同的话题说，试图让宋满高兴点。
　　比方说他们之前的老班如何如何，聊聊学校里其他人的八卦。
　　“我跟你说，就是我们班那谁，文艺委员吗，不知道你还记不记得，就扎马尾脸圆圆那姑娘。”
　　“她怎么了？”
　　宋满在脑海里搜寻了一下，搜寻失败，没有印象，但还是饶有兴趣的问。
　　“她在外面跟她男朋友一起住嘛。”
　　“这么劲爆？”
　　“可不是咋的呢，就她男朋友是大学生嘛，老牛吃嫩草，呸。”
　　邓炜喝了口酒，顺便鄙夷了一下跟他们抢嫩草的老牛们。
　　“然后呢？”
　　“她男朋友租的房子，她爸妈不在家的时候她就会去她男朋友那住，然后之前她在她男朋友家里发现了女孩子的头发丝儿。”
　　“男朋友劈腿了？”
　　“是啊，你晓得她怎么发现的不？”
　　“捉奸在床？”
　　宋满挑眉。
　　“没，比这还绝呢，她买了个电子秤，放在她男朋友那儿，然后那电子秤是智能的，啥时候称了，称多少斤，都能发到她手机上。”
　　宋满喝酒的动作一顿，对着邓炜竖起了大拇指。
　　绝，真的绝了。
　　试问哪一个女孩子会对秤无动于衷呢！看见了肯定得上去看看自己近况如何啊，频繁的一天踩五次都觉得少。
　　“然后呢？分手了？”
　　“分了，她走之前还抽了她男朋友一巴掌，还把秤给拿走了，那秤智能的好几百呢。”
　　“你怎么说的跟亲眼看见似的？”
　　“那我就是亲眼看见了啊，她让我陪她去她男朋友那儿搬秤的，她怕她一个人武力值不够，让我去陪她壮胆的。”
　　宋满乐了，邓炜也跟着乐了。
　　“所以满姐，啥事儿都有解决的办法，你有啥不开心的就说，把我当自己人就信我，我绝对不会乱说的。”
　　“上回毛毛睡懵逼喝大了穿了蕾丝内裤那事儿，不是你传遍的？”
　　“咳咳咳咳，哈哈哈哈哈哈这个我忍不住啊哈哈哈哈哈哈，但是满姐你的我绝对不会乱说的，以我的贞操起誓。”
　　“我有一个朋友在今天去世了。”
　　“啊……那……那节哀顺变……”
　　邓炜挠头，这没法安慰。
　　这种事情真的不晓得怎么安慰，感觉说什么都挺苍白无力的。
　　宋满张了张嘴，却什么也没说。
　　她不可能因为岭南而悲痛欲绝，严格意义上来说，岭南甚至不算她的好朋友。
　　她只是觉得很同情，也很惋惜，甚至觉得这狗老天真是让人憋屈。
　　同情岭南的病，同情岭南的爱而不得，她在理智上知道岭南的所作所为算的上是咎由自取，但是在生死的同理心上，那些行为所带来的负面似乎都在无意识中淡化了，偏执又卑微，可恨可叹。
　　那种可恨又因为另一位当事人柯灵玉的态度更加的淡化，再加上那戏弄般的三十秒，在开心的时候忽的灰暗下去的画面，让宋满真的觉得堵得慌。
　　更别提岭南给她带来一种微妙的虽无法感同身受却觉得有些许相似的情感，宋满想到这，又无可避免的想到了楚逢秋。
　　怎么会变成这样啊啊啊啊啊！
　　那种感觉太矛盾了。
　　邓炜看着宋满从愁容满面忽的变成另一种难以言喻的情绪，还有一种诡异的少女的娇羞感，觉得有点惊恐。
　　这种情绪出现在他满姐身上简直是史诗级的违和，有一点点恐怖。
　　“姐？姐？你干嘛一副便秘的表情。”
　　“你他妈才便秘呢。”
　　然后宋满想起了自己曾经对楚逢秋扯过的便秘的谎，这他妈楚逢秋想起来肯定是知道她扯谎了。
　　楚逢秋，楚逢秋，不要再想楚逢秋了好不好！出来就是为了冷静一下的！
　　“那你怎么了？少女怀春？可现在不是冬天吗？”
　　“你皮痒了是吗？”
　　“错了错了，我开玩笑的，不过……满姐你是不是真的有情况？”
　　邓炜挤眉弄眼，面上满是打趣。
　　“我哪儿来的情况。”
　　宋满立马否认，满脸纠结。
　　“不过邓炜，你有被人表白过吗？”
　　呵，女人。
　　“满姐，你太高看我了，我去表白还差不多，哪会有瞎了眼的姑娘来和我表白，不过满姐，谁跟你表白啦？我们学校的吗？”
　　邓炜满脸苦涩，一双眼里却没啥难过，满满的八卦之光。
　　宋满心里想，表白的是你女神，说出来吓死你。
　　“管这么多干嘛，总之我现在烦死了。”
　　“喜欢还是不喜欢啊，喜欢就答应，不喜欢就拜拜呗。”
　　“有点喜欢，但是还不够。”
　　“那就先别答应，看看对方的真心，那个人要是真的喜欢你，那就一定会继续追你，如果看你不答应就不追了，这种肯定不行。”
　　“她应该会继续追的吧。”
　　宋满小声的说。
　　“我满姐这么好，那必须继续追啊，不过满姐，你可不要被花言巧语给骗了啊，一定要擦亮眼睛，那人要是欺负你啊，我去帮你揍他！”
　　邓炜拍了拍桌子，超凶。
　　“你是在看不起谁？”
　　宋满动了动手腕，掰了掰手指，关节咔咔响，听的邓炜立马怂。
　　“我给你喊加油！”
　　这还差不多，宋满轻哼，继续喝啤酒，心情却飞扬了不少。
　　对嘛，就像邓炜说的，问题不大，又不一定要现在就去做决定。
　　不过楚逢秋会怎么追她呢？
　　约她写题还是给她做饭还是一起出去玩？
　　这些好像都已经用过了哎。
　　那楚逢秋会怎么追她呢哈哈哈哈哈哎嘿嘿嘿，宋满想到还有点诡异的兴奋。
　　邓炜看着宋满这副要糟蹋良家妇女的样子，心里默默地给那位点了蜡，这哥们儿是多好的胃口啊居然能啃他满姐。
　　“对了满姐，你现在还出来活动不？”
　　“我什么时候退出了？”
　　宋满一敲啤酒瓶，这是几个意思？
　　“我还以为你要……就是你最近不是成绩特别好吗……就我们以为你要……”
　　邓炜吞吞吐吐，说着还有点伤感。
　　“脑子坏了？还矫情上了？”
　　这就成绩好了？他们怕是不知道她到底有多厉害！
　　“我不就抒发一下这种伤感吗，不过满姐你真的不是抛弃我们去好好学习？”
　　“我抛弃你个锤子。”
　　“那下个月的时候和三中那边干一架？他们暗搓搓的挑衅好久了！”
　　“好像不太行。”
　　宋满想起了自己还要去参加一个冬令营的。
　　邓炜表情幽怨，宋满惨遭自己秒打脸。
　　“干嘛还要约下个月就这个月呗。”
　　“这个月不成。”
　　“咋的？”
　　“他们老大前两天被狗追的住院了。”
　　“咬的这么重？”
　　“不，狗没咬到他，他逃跑的时候翻墙摔下来了。”
　　“啧。”
　　宋满一边喝酒一边跟他闲聊，不知不觉也就过了几个小时，天都已经黑透了。
　　宋满也没喝多，就啤酒这个方面，她的酒量其实还是挺好的，也就喝了个半醉，人还清醒，走路也很稳。
　　邓炜喝酒容易上头，看起来倒是醉的不轻。
　　“满姐，一定不能够抛弃我啊。”
　　邓炜酒后吐露心声，抛弃别人那都不重要，最重要的是不要抛弃他。
　　宋满嘴角抽抽，把邓炜拽着自己衣服的手拉开。
　　“给我好好学习，听见没有，小心以后被我甩的太远。”
　　“可是学习真的好难嘛。”
　　“别他妈给我撒娇。”
　　宋满一边应付着邓炜一边往外走，抬眼看见了在店门口的楚逢秋。
　　她穿着白色的羽绒服，捧着热饮的样子美得像幅画。
　　“我看你这么晚还没有回家，所以来等你回家。”
　　“你怎么知道我在这里的？”
　　“根据概率，还有你的车。”
　　楚逢秋在地图上圈了宋满经常活跃的地点，根据概率计算，很容易得出几个地方，再加上宋满的车扎眼，所以并不费力的就找到了。
　　宋满：？？？
　　这他妈的学好数理化，可以走天下。
作者有话要说：　　今天在车上过了一天，补了点内容，之前看到的可以刷新再看一下。


　　☆、70

　　
　　不用楚逢秋解释, 宋满数学好，概率也学的不错, 自然知道楚逢秋是怎么做到的。
　　楚逢秋一定是记住了她常活动区域，她曾经带过楚逢秋去过很多地方, 楚逢秋必定是都记下了。
　　这个人怎么这么心机！
　　但是这种心机是用来找她，宋满心情复杂。
　　“要是我在你从不知道的地方呢？”
　　楚逢秋只是推测出她惯性活动的区域，如果她没骑车, 她能找到她的几率微乎其微。
　　“没关系, 找不到你我就等你。”
　　楚逢秋看起来等的有一会儿了, 她的面庞有些憔悴的冷，但是对着宋满依旧笑的暖。
　　“你是傻子吗，为什么不进去？”
　　“怕打扰到你。”
　　楚逢秋不是刻意卖惨或者卑微，她只是想快点接宋满回家, 也不想打扰宋满。
　　“傻子。”
　　宋满又骂了一句, 把快掉到地上的邓炜拽了一把。
　　“咦，女神怎么来了？”
　　邓炜脚步有些不稳，但还认得人，对着楚逢秋傻呵呵的笑。
　　楚逢秋看了一下，里面约莫没别人，对着邓炜也笑了一下。
　　“女神对我笑了嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“你是嘿你妈呢。”
　　宋满忍无可忍的拍了邓炜的后脑勺, 让他清醒一点。
　　邓炜摸了摸后脑勺, 晃了晃脑袋。
　　“满姐，我看见了星星。”
　　“是这夜色太美，提醒你该回家了。”
　　宋满拦了出租车, 把人弄了上去，跟司机说了送到哪儿，把车上关上了。
　　“回家。”
　　宋满把自己的车推出来，没好声气的对着楚逢秋说。
　　她最受不了别人这样对她体贴了。
　　“你下次如果再这样，我就跟你生气了。”
　　宋满抓了抓头发，骑上了车，示意楚逢秋上来。
　　楚逢秋点头，弯弯的眼眸像天上的月。
　　“没有问题吗？不是喝了点酒？”
　　楚逢秋忽的想起这个，眼里带着些许担忧。
　　“也就只喝了一点，我骑车出来都会控制的，而且现在已经很晚了，路面上没什么人，我会慢行的。”
　　宋满安全意识还是有的，她抬起长腿跨上车戴上了头盔，把另一个递给了楚逢秋。
　　“坐稳了。”
　　宋满说了一句，发动了车。
　　冬日里的风有些冷，因为是冬日，很多店都提前打样，只有几家相距甚远的店亮着，将夜色衬得越发静。
　　道路两旁的树早已变得枯瘦，它们被绳子裹着，像是守望春天的旅人。
　　楚逢秋早就丢掉了手里的那杯热饮，搂住了宋满的腰。
　　她喜欢这种坐在宋满车后的感觉，似乎所有都被抛在身后，只有她和宋满。
　　这样拥着宋满，会让她觉得她已经将宋满独占。
　　宋满感觉到了腰上手的力度，坏心眼想要吓唬楚逢秋一下，但是还是忍住了，脑子还清醒着。
　　宋满回家之后，一句话也没和楚逢秋说，径直
　　回了自己房间，反锁上了门。
　　宋满在生气，在看到楚逢秋等她的时候，感动是感动的，但更多的是生气。
　　她知道楚逢秋畏寒，夏天的时候手都是冷的，冬天来了她暖宝宝热水袋一样不落，甚至都想要带楚逢秋去看中医了，结果楚逢秋居然在这么冷的天傻站在门口等她，宋满想想都气。
　　气！！！！
　　宋满洗了个热水澡，热气升腾，她才觉得自己脑袋有些晕乎乎。
　　她草草的擦了擦头发，出了浴室喝了半杯热水，坐在椅子上慢慢擦头发。
　　门外响起了敲门的声音，宋满动作没停的问了句谁。
　　“满满，是我。”
　　“有事吗？”
　　宋满动作停下，望着门口。
　　她就不给楚逢秋开门。
　　门外安静下来，随即宋满听见了细微的动响，看见有东西从门缝里一点点被推进来。
　　宋满好奇的把毛巾放在椅子上，弯腰捡起了地上的东西。
　　那是一张明信片大小的卡片，写着楚逢秋的认错，还画了一个可爱的表情包。
　　宋满翻到背面，发现是一张手绘。
　　画上她站在机车旁，抱着自己的头盔，笑的明媚。
　　宋满确定在她的记忆里是没有这个画面的，所以楚逢秋画的是她记忆里的她。
　　嗯……还蛮好看的嘛。
　　“满满，我错了，下次绝对不会那样了。”
　　楚逢秋的声音从门外传进来，从宋满的耳朵里钻进，让她的心都有些痒痒。
　　“不会哪样？”
　　“就算等你也会在一个暖和的地方等着的。”
　　“夏天呢？”
　　“就在凉快的地方。”
　　“这还差不多。”
　　宋满轻哼，看着卡片上哭唧唧的表情包，无声的自己个儿在乐。
　　门外的楚逢秋心已然化成一腔柔柔的春水，世界上怎么会有这么可爱的人。
　　宋满可能没有发现，她已经在话里和她定下了冬夏之约。
　　“这次我就勉为其难的原谅你了。”
　　可把宋满牛逼坏了，这要是被许清朗知道了，铁定敲她脑袋瓜子，大晚上楚逢秋跑去找她，还得因为她生气道歉。
　　“那我明天就睡醒了再去学校啊，明天不要叫我了。”
　　除了在节假日，宋满已经很久没有迟到了。
　　“好。”
　　楚逢秋自然是应下的，按照宋满的实力，缺那一节早读几节课完全不是问题。
　　“那……晚安。”
　　楚逢秋的声音柔柔，又在不经意间拨动了宋满的心弦。
　　“晚安。”
　　宋满隔着门说了晚安，把那张卡片放在了桌上。
　　宋满跑到了床上，望着书桌那张卡片，偏开了头。
　　一分钟过后，宋满把那张卡片放在了自己床边的柜子上。
　　放在书桌上，是吧，万一弄脏了怎么办，就………
　　反正就放在旁边好了。
　　宋满低着头继续玩手机，三分钟之后，她又看向了床边的卡片。
　　万一不小心被她弄掉，要是水不小心……哎呀，好烦。
　　宋满又爬起来，最后决定把卡片放在自己房间里的手办玻璃柜里。
　　嗯，这样就很好，宋满看着和钢铁侠靠在一起的卡片，满意的拍了拍手。
　　等下……如果这样被楚逢秋看到的话，会不会觉得她是很重视她啊！
　　不然拿个东西罩住？
　　但是那是不是太欲盖弥彰了？
　　宋满陷入沉思，最后也没把卡片和钢铁侠分开，倒在了自己的床上。
　　她没什么玩手机的心情，一天天的事情也不多，但是就是让人觉得乱觉得烦。
　　其实也没什么特别好烦心的，但就是一件事情，想起来都可以不开心一整天。
　　宋满打开了旁边的暖柜，在天气降温的时候，刘妈就已经把她房间里的小冰箱给搬出去了，换上了小暖柜。
　　喝了一杯暖暖的豆奶之后，宋满才觉得心情好了不少，摸了摸自己的肚子，在窗边站了一会儿。
　　她瞥见了玻璃柜里的东西，露出了笑容。
　　晚安啦钢铁侠，晚安啦小蜘蛛，晚安啦不知火舞……晚安啦楚逢秋。
　　宋满关上了灯，在光熄灭的那一瞬，闭上了眼。
　　宋满有心想要睡到自然醒，但是不知道怎么回事，莫名地在一个点睁开了眼，而且特别的清醒。
　　她看了一下墙上的挂钟，六点半。
　　还很早。
　　宋满想要倒下去继续睡，眨了眨眼睛却了无睡意。
　　她索性起床，洗漱后开门，看见了端着碗在楼下吃早餐的刘妈。
　　“刘姨，楚逢秋呢？”
　　“楚小姐已经出门了，就几分钟前呢，小姐我去给你再端份早餐？”
　　“司机送她去的吗？”
　　“没有，楚小姐说她今天自己去上学就可以。”
　　“这个笨蛋，她怎么去学校啊。”
　　宋满嘟囔了一句，跑回房间穿衣服，然后噔噔噔的下楼。
　　“小姐早餐……”
　　“不用啦。”
　　宋满开门跑了出去，把刘妈的话抛到耳后。
　　司机看见了她，打算去车库里把车开出来，她摆了摆手，直接一个百米冲刺出门。
　　其实让司机送会更快的追上楚逢秋，但是宋满莫名地就是不想，不想耽搁那一点儿时间，也不想让别人出现在她和楚逢秋之间。
　　宋满体力不错，在不断的冲刺下，终于看到了在前边不疾不徐走着的楚逢秋。
　　“楚逢秋！”
　　楚逢秋恰好听见动响，转身便看到宋满朝着她跑过来。
　　和运动会那次带着荣耀的光不同，这明明知道一个寻常的冬日的寻常的清晨，却因为一个人变得不同寻常起来。
　　好像空气变得更清新，阳光也多了些暖意，连道路旁平常的灌木丛，都多了几分生机葱茏。
　　“你怎么跑过来了，今天不是说不起那么早吗？”
　　“就不困了嘛，对了，你干嘛不让司机送你。”
　　楚逢秋笑着摇摇头，抬手帮宋满理了理凌乱的头发和衣领。
　　“如果那样做了，不就见不到你了吗。”
　　楚逢秋不是先知，自然不可能知道宋满会来找她，她只是不想麻烦宋家的人。
　　在走出别墅区的路上，每一步她都在想怎么样才能让自己变得更强大，应该怎么在以后进行抉择。
　　这些话她不会拿出去给别人说，但是她知道自己应该有一个计划。
　　“你难道有预知哦，那你打算怎么去学校？打车？总不可能是走着吧？”
　　宋满被楚逢秋的情话撩的有些不自然，说开了之后楚逢秋简直就是毫不掩饰了，看着她的眼里都带着脉脉情意，存心要让她心跳加速血压伸高。
　　楚逢秋指向了共享单车，宋满比了一个“OK”。
　　自从初中之后，宋满都没骑过自行车了，都是机车或者坐车。
　　小蓝车有一个共享电动车，比共享单车的价格贵一点儿，不过在宋满看来都挺便宜的，扫码之后上车。
　　她和楚逢秋在辅道上一前一后，望着街边的景色，买着早餐的行人，穿着校服的学生，来往的车，头一回觉得这些俗尘凡世的景象，好像也挺有趣的。
作者有话要说：　　对不起大家QAQ这几天忙的都很混乱，在最后几分钟说声端午安康！
还有千万不要学满姐，喝酒不开【骑】车，一定要保证意识清醒和人身安全。
努力恢复更新，欠的我会补上！


　　☆、71

　　
　　当青城落第二场雪的时候, 送岭南走的日子也到了。
　　停灵七日，焚烧下葬。
　　宋满穿着一身黑站在那里, 看着那具尸体被推进焚烧炉。
　　岭南的妈妈在一路来的路上表现的一直很平静，似乎已经接受了这个事实, 但是当岭南被完全推进去的时候，她还是承受不住的趴在身边的丈夫身上呜咽。
　　连岭南的爸爸也低下头，宋满也下意识的偏头, 却发现柯灵玉直勾勾的盯着, 未曾偏移目光。
　　在尸体推进去之后, 他们需要去到焚烧炉所在的另一个房间，等待着那个过程。
　　宋满和楚逢秋落在最后面，宋满用小指勾了勾楚逢秋的手。
　　“你说，她以后会不会留下心结呀？”
　　宋满的声音轻轻, 前方的人未曾注意。
　　宋满想, 这样的冲击，柯灵玉在心里应该会留下一个心结，或许会影响到她的以后，尽管这与她无关，但是她希望柯灵玉能过得好，就像岭南也希望的那样。
　　“会, 但是或许会好。”
　　楚逢秋同样压低着声音回应, 毕竟生死无可奈何，旁人的伤心事亦无可奈何。
　　时间是个神奇的存在，它以有形的媒介让人知道它的存在, 那么强烈又淡漠的在每个人的生命里呼吸着，转眼春秋，沧海桑田，能够让事物酝酿的更加醇厚，也能够让一些感觉渐渐的淡忘。
　　宋满跟着岭南父母的脚步，来到了焚烧炉后的房间里。
　　房间空间很大，面前是一个烧红的大箱子，占据了一面墙的空间，上面是一个个的圆形孔洞，那些尸体便从前面投入其中，在里面变成灰烬，再从这里被取出。
　　明明周身充斥着灼烧的气息，却冷的让人忍不住发抖。
　　工作人员告诉了他们哪一个地方放着岭南的尸体，说了大概的焚烧时间，就走了出去。
　　旁边也有一家正在等候的人，他们都面无表情，火光在他们的脸上跳动，看起来麻木呆滞。
　　宋满听见了炉子里正在焚烧东西的声音，知道那个病弱的少女的身体正在一点点被火苗吞噬着，她静默着，脑海里什么也没有。
　　宋满原以为自己会百感交集，可是到了看到骨灰盒的那一刻，她脑海是一片空白。
　　那个曾经满怀绝望自嘲地向她倾诉过往的少女，那个告诉她想要活下去但是活下去很难的少女，那个开心的和她分享期待的事情的少女，终究是不再言语，被装在了一个盒子里。
　　酸涩在一瞬间冲上鼻尖，宋满捏了捏，被楚逢秋拉着手跟着往前走。
　　楚逢秋握的很紧，紧到宋满能够通过她的动作，感觉到她的在乎。
　　宋满悄悄的回握，掩下了那种酸涩，跟着前面的人继续往前走。
　　下葬的时候，宋满和楚逢秋没跟去，坐在了房间里等。
　　“第一次下雪，我还去找她了。”
　　宋满开口，声音有些干涩，她舔了舔嘴唇，舌尖感觉到了唇瓣上的粗糙不平。
　　宋满不爱涂唇膏，不喜欢嘴唇上覆一层东西的感觉，她会忍不住舔掉，所以在冬天的时候她嘴唇偶尔会起皮。
　　宋满偏生喜欢咬那些东西，她咬住唇瓣，咬下了上面一块死皮，没想到动作太大，一下把那块皮扯过了，唇上立马多了一道血痕。
　　“嘶。”
　　宋满拧眉，舔掉了唇上的血珠，铁锈味蔓延在口腔里，让人不太舒服。
　　楚逢秋本是想接宋满的话的，但是看见宋满把嘴唇弄出血之后，立马准备拿出口袋里的纸巾，可是当她准备要拿出来的时候，手上的动作却一顿。
　　“楚逢秋，身上有没有带纸？”
　　宋满不想舔了，本来就难受，那股血腥味蔓延在口腔里就更难受了。
　　“今天忘记带了。”
　　宋满有些奇怪，楚逢秋一般身上都会带上纸巾或者是手帕，完全一个精致女孩，居然也会忘记带纸巾，而且…………
　　“忘记带了就忘记带了！你靠那么近干什么！”
　　一抬头就看见楚逢秋站在了她面前，险些把她吓一跳。
　　“满满，唾液的成分是什么？”
　　“啊？水，唾液淀粉酶，溶菌酶，无机物……你问这个干什么？”
　　宋满一下顺嘴答了，然后瞪大了眼睛。
　　“可以止血抑菌……对不对？”
　　楚逢秋的声音渐小，尾音带笑。
　　宋满是坐着的，感觉到自己被楚逢秋给笼罩着，她抬着头，感受着唇间的濡湿。
　　她可以清楚的看到楚逢秋的眉眼，以及眼里的深情沉溺。
　　那血色的艳红染透她的舌尖，在卷入到她的唇齿中，有种说不出来的色.气。
　　她的舌尖轻柔的舔舐过她唇上的血痕，带来一种轻微的刺痛感。
　　那刺痛如同燎原的星火，在瞬间将整个草原引爆。
　　宋满不自觉的吞咽着唾液，感觉到了干渴。
　　楚逢秋的眼神晦暗幽深，像是连光也吞噬的深海，让人为之心悸。
　　宋满望着，觉得自己似乎坠入了那片海，灵魂不再由自己控制，逐浪浮沉。
　　楚逢秋的动作逐渐偏离了止血的初衷，或者说她的目的本就是这个。
　　宋满的唇被她的舌尖染得覆上一层朦胧的水光，冷白的肤色浮上些许的浅红，连面上都带着似有似无的沉醉。
　　楚逢秋的手捏紧了宋满的座椅边缘，才能够克制住自己入侵的念头。
　　宋满实在是太甜了，就像一颗奶白色的巧克力球，舔化那坚硬的外壳，就知道里面流淌的柔软的芯有多甜。
　　楚逢秋的动作大胆放肆，给人的感觉却是隐忍克制。
　　宋满从那种感觉中脱身，清醒了过来，她眼睛睁着，发现自己总是在这种气氛里落於下风，宋满惯常是个喜欢好胜的，不甘心自己被这么压制。
　　虽然在楚逢秋面前已经没什么面子可言了，但是姐大的威严还是要有的。
　　宋满拽住了楚逢秋的衣领，反客为主。
　　她的技术青涩，动作与其说是亲不如说是咬，极尽凶狠。
　　楚逢秋眼睛瞪大了些，心情愉悦的让宋满入侵。
　　亲了一会儿宋满觉得不对劲啊，然后心里操了一声，推开了楚逢秋，擦了擦自己的嘴唇。
　　虽然是她在吃楚逢秋豆腐，但是楚逢秋喜欢她，所以这他妈吃的哪门子豆腐啊。
　　宋满寻思着如果她要亲，楚逢秋肯定乐颠颠的，这波看似赚了其实是亏了。
　　干。
　　楚逢秋被推了也不恼，用舌尖舔去唇瓣上水迹，被宋满看到又是恨不得夺门而出。
　　这个人脸皮太厚了啊喂！
　　“看来这个方法很有效，已经没有再流血了。”
　　“有效个鬼啊，这要真是个伤口，都要被你口水泡发了。”
　　噫。
　　“涂上吧。”
　　楚逢秋从口袋里拿出了润唇膏，递到了宋满的面前。
　　“水果味儿的？”
　　宋满接过闻了闻，味道她还挺喜欢的，拒绝的话也就没再说出口。
　　楚逢秋的润唇膏没那么厚重，涂在嘴唇上触感还可以，水润不油腻，宋满没忍住舔了一口自己刚刚涂好的，那味道问的挺香，但是毕竟不是吃的，不甜，有股化学用品的味道。
　　“再舔就被你吃完了。”
　　“可是我忍不住。”
　　感觉太奇怪了，就是忍不住。
　　楚逢秋一只手捏住了宋满的脸，宋满嘴唇嘟起，一脸问号。
　　楚逢秋又给宋满涂了一遍润唇膏，然后就捧着宋满的脸，不让她去舔。
　　“过分了啊楚逢秋。”
　　宋满含糊的说，腮帮子一鼓一鼓的。
　　看看，看看，这是一个追求者应该做的事吗！丧心病狂！
　　“等它晾干一下。”
　　楚逢秋看了一眼表，等着宋满的唇膏润进去。
　　宋满看着楚逢秋那样，不知道怎么也跟着在那里晾干自己，等楚逢秋放手的时候，觉得自己跟个傻逼一样。
　　不过她也没有时间去想太多，因为岭南已经入墓了。
　　她走进墓园，墓碑上少女的笑容灿烂，像是生前曾绽放的最后的绚烂。
　　宋满现在岭南的墓前，放上了一束小黄花，希望她下辈子能够过得好。
　　柯灵玉在墓前站了好一会儿，她看向了楚逢秋，做了一个口型。
　　——一起走走？
　　楚逢秋点头，向宋满示意了一下。
　　这片墓园价格不菲，景色很好，楚逢秋穿过那些墓碑，在拐角处去看宋满，宋满正低着头，未曾看见她的视线。
　　“就算喜欢人家，也要记得收敛点吧。”
　　柯灵玉的声音忽的响起，楚逢秋也不意外她看出来了，冷静的收回了视线，和柯灵玉继续并排往前走。
　　楚逢秋这样子柯灵玉也不意外，哼笑了一声。
　　“我原本是不相信那句话的，现在倒是信了。”
　　在《触不到的恋人》里，有这么一句很经典的名句。世界上有三样东西无法隐藏，咳嗽贫穷和爱。
　　柯灵玉想，倘若人可以控制住自己的情绪，怎么可能会无法隐藏爱情。
　　她原本是个感情很迟钝的人，在看到楚逢秋和宋满的时候，也讶异自己居然可以那么敏锐。
　　“什么话？”
　　“历史总是惊人的相似，”柯灵玉双手放在口袋里，嘴里呵出热气，而后她对着楚逢秋扯了扯嘴角，“我开玩笑的。”
　　“对了，冬令营那事儿我已经帮你们搞定了。”
　　像是怕楚逢秋追问，柯灵玉立刻换了话题。
　　“谢谢。”
　　“客气什么。”
　　她们沉默地走了一会儿，楚逢秋沉得住气，等着柯灵玉把她要说的话说出来。
　　“她知道吗？”
　　“嗯。”
　　“两情相悦吗？”
　　“我还在等她的答案。”
　　楚逢秋虽然是这么说，柯灵玉却从她的眼里看见了胜券在握。
　　“我知道你从不打无准备的仗。”
　　“但这事我没有把握。”
　　楚逢秋觉得，如果一个人真的爱上另一个人，那么再自信的人都会惶恐。
　　满脑子都会想着，她会不会喜欢我呀。
作者有话要说：　　现在是凌晨2:08，我正在车上，大概七八点到家，到时候休整一下，调一下状态噢。
虽然有人留言说越来越不好看了，但是哈哈哈我觉得还可以【狗头】
希望高考的所有小可爱们都像秋妹儿和满姐这样顺利，祝前程似锦。


　　☆、72

　　
　　柯灵玉倒是有些意外, 楚逢秋会这样说。
　　按照她对楚逢秋的了解，这个学妹虽然年纪比她小, 但是做事意外的稳重，很有个人魅力, 心思也十分的缜密。
　　她觉得这样的人，应该就是做什么事情在开始之间都要细细的盘算好的，然后把人吃的牢牢的死死的, 没想到楚逢秋会说她没有把握。
　　“那这次的冬令营, 岂不是给你创造机会了？”
　　柯灵玉挑眉, 那个姑娘看起来就是个直来直去不会藏事情的，碰上楚逢秋，啧啧啧。
　　“还要多谢你的帮忙。”
　　楚逢秋一脸真诚，看的柯灵玉牙齿酸。
　　“这次的冬令营其实是个好机会, 如果表现的出色的话, 你可以直接走，不用再在这里耽误着。”
　　“不了，按部就班也挺好的。”
　　如果楚逢秋想要跳级，她早就跳级了，何必等到现在。
　　“为什么？”
　　柯灵玉觉得这真的是在浪费时间，楚逢秋现在在上高二, 如果按照高考走的话, 还要再读一年半，这一年半如果去到一个更好的学习环境的话，能够收获的绝对不是成倍增长这么简单。
　　“你知道, 高中和大学的环境不一样。”
　　“这我当然知道。”
　　氛围，和人的相处，都是完全不同的、
　　“所以我还想跟她多待一段时间。”
　　楚逢秋莞尔，她原本也想过这件事情，她是打算提前参加高考的，但是她遇见了宋满。
　　那么就完全没有必要着急的去追赶者什么，就这样享受着这种时光也很好。
　　宋满现在好像还没有暴露身份的意思，楚逢秋在等着那个答案，也想陪着宋满走过这一段路。
　　不对，应该说，要陪着宋满走过她以后人生的每一段路。
　　“行吧，你们的事我也搞不懂，你怎么快乐就怎么来好了。”
　　柯灵玉也没追问，虽然满头问号但是也没继续探究。
　　反正有些事情，问的太清楚也不好。
　　她们已经走了一段路，楚逢秋回头看，只能看见宋满的一个模糊不清的影子。
　　“会觉得很懊悔吗？”
　　楚逢秋知道，柯灵玉约她一起走一走，一定不只是想要说上面的那些话，但既然她没法开口，干脆她提出来。
　　柯灵玉不是个性格很沉闷的人，是和宋满有些相像的外向，心里不愿意藏着事儿，如果她真的不愿意说，那么当初就会对她和岭南的事缄默不语，而不是告诉她了。
　　“你指哪件事？”柯灵玉看向了楚逢秋，脚步不停地继续往前走，“如果是因为逃避而无法见面，那么我很懊悔，如果我可以早一点回来，那就好了。”
　　有些事情说来残忍，但是真实。
　　柯灵玉看见岭南会痛苦会难过会消沉，但是心里却是不曾后悔过拒绝岭南的。
　　“你有喜欢过她吗？”
　　“一点点。”
　　柯灵玉不否认自己的心动，在某些瞬间，她也会因为岭南而心神目眩。
　　但是当头脑冷静下来，另一种消极的情绪始终占据着主导。
　　“如果我是个掌控欲很强的人，说不定我们会很幸福。”
　　不然哪有天作之合的这种说法，可偏偏她不是那种性格的人。
　　相比较另一方全身心的依赖，柯灵玉更喜欢有彼此的自由。
　　“只能希望下辈子她不要再遇见我了。”
　　柯灵玉长叹了一声气，眉眼间却始终带着意难平。
　　她抬手摸了摸脖子上挂着的小瓶子，面上有着不自知的落寞。
　　楚逢秋陪着她又走了一段路，然后再走回去。
　　回去的时候，岭南的爸爸妈妈站在墓碑面前，宋满蹲在那边，手里拿着一小截树枝在水泥地上画圈圈。
　　柯灵玉摸了摸冰凉墓碑的边缘，蹲下来看着墓碑上的照片。
　　“我送送你们。”
　　柯灵玉站了起来，对着宋满和楚逢秋开口。
　　宋满和楚逢秋点头，和岭南的爸爸妈妈说了再见。
　　柯灵玉把她们送到了墓地的门口，对着她们摆了摆手。
　　“谢谢你们今天来送她。”
　　宋满还想谢谢柯灵玉让她们来，不过说出来怪怪的，就没开口。
　　“到时候冬令营那边会有人和你们接洽的，注意消息和电话，我就送到这里了，祝你们一路顺风。”
　　“那我们先走了，下次再联系。”
　　楚逢秋握住了宋满的人，和柯灵玉道别。
　　“好，回见。”
　　直到宋满和楚逢秋走的没影了，柯灵玉才摸了摸下巴察觉到哪里不对劲。
　　楚逢秋那厮牵手的动作也太自然了吧！
　　果然就算是同一件事情，发生在不同人的身上，得到的结果也是截然不同啊。
　　柯灵玉转身走回墓园里，忽的一阵风起，路边的树枝勾住了她的衣角，她停下将那羁绊解开，继续朝着自己的目的地走去。
　　宋满和楚逢秋没有在整座城市过多的停留，买了回青城的票，又投入到了自己的生活里。
　　宋满到家的时候，已经是晚上六点了。
　　她盘腿坐在自己的床上，房间里空调开着，暖气吹得人昏昏欲睡。
　　敲门声响起，宋满展开自己床边的小桌，让桌子固定在了床的两边，喊了声进。
　　女佣端着托盘进来，在桌上放下宋满今天的晚饭。
　　刘妈知道她一个人吃，也就没有弄很多的菜摆着，碗里装着米饭和卤肉，土豆丝和豌豆看起来十分爽口，还有着冒着香味的爆炒羊肉，上面还摆着一个微笑脸的煎蛋。
　　女佣摆上饭之后，又在旁边放了一盅汤，还有一份布丁，对着宋满弯了弯腰，退出了房间。
　　宋满拿着勺子搅拌了一下饭，发现刘妈可能是在喂猪。
　　不过今天只喂她一个，另一头猪不在。
　　在她们在车上的时候，楚逢秋的爸爸就给楚逢秋打了个电话，所以她们从车站出来就分开了。
　　宋满拿了手机，给自己的晚饭拍了个照片，给楚逢秋发了微信。
　　发完之后，宋满吃了一大口饭，觉得自己这样不对劲。
　　说好的让楚逢秋追她呢！她这个态度是不是太积极了？
　　宋满想了想，把页面退出去，点开了废肝游戏，一边刷日常一边吃饭。
　　日常抽到废卡，宋满表情没什么变化，把嘴里的饭咽了下去。
　　刘妈的手艺真的没的说，以前是酒店的大厨，精通很多菜系，之后就在她家常待着，听刘妈自己说，也待了差不多快二十年了。
　　不过楚逢秋做的那个丸子，宋满总觉得刘妈做不出那个味儿来，好吃是好吃的，但是就是差点什么。
　　楚逢秋做丸子的时候也没瞒着谁，刘妈知道宋满喜欢吃，所以自己也学着。
　　但是奇怪的，明明卖相差不多的菜，宋满就是能够尝出来刘妈做的和楚逢秋做的味道不一样，具体差哪儿宋满也说不上来，但是不一样就是不一样。
　　游戏里寮办的集体任务开了，转移了宋满的注意力，她挂机做任务的时候，手机震动了两下。
　　楚逢秋给她发了消息，宋满没多犹豫就点开了，发现楚逢秋给她拍了一张照片。
　　【宋满】：？？？
　　宋满原本以为楚逢秋给她发的是她吃饭的场景，餐桌也确实是出境了，宋满还能看到图片上的餐桌以及桌上的盘子，但是也只能看到一点儿，因为占据了屏幕百分之八十的是楚逢秋的腿。
　　【宋满】：谁要看你的腿了！
　　【楚逢秋】：我的腿不好看吗？
　　【宋满】：被裤子遮着我能看出个鬼啊。
　　楚逢秋基本是不穿超短裤和短裙的，一般就是牛仔裤或者九分裤，裙子也都是长裙。
　　【楚逢秋】：好，回家就给你看不被裤子遮着的。
　　？？？
　　？？？？
　　姐妹你怎么回事？？？！！！
　　【宋满】：我怀疑你在搞黄色并且已经掌握了证据
　　【楚逢秋】：好的，那我穿上裤子。
　　姐妹你女神形象崩塌了你知道吗！
　　这不是你的人设啊喂！
　　说什么骚话啊闭嘴！
　　【宋满】：做个人吧，我还是个未成年
　　【楚逢秋】：好，那等你成年我再给你看
　　？？？
　　谁他妈要看了！！！
　　瞧瞧瞧瞧，这是人说的话吗？
　　宋满也不是那种让人牵着鼻子走的，不就是说骚话吗，谁还不会说两句了。
　　宋满眼睛转了转，嘴角露出一抹笑。
　　【宋满】：那我要看白丝黑丝女仆蕾丝！
　　【楚逢秋】：好
　　【宋满】：说好的哦，不许反悔，截图为证！
　　撩骚的下场就是要穿女仆装的！
　　【楚逢秋】：一言为定
　　宋满眯眼，楚逢秋答应的这么痛快，她怎么觉得有点怪怪的呢。
　　不管了，楚逢秋答应她的事一定会做到的，到时候她就等福利就行了。
　　生活啊，真是美好。
　　宋满哼着歌，继续肝游戏。
　　楚逢秋隔着屏幕都能看到宋满那高兴的小模样，面上的表情都柔和了许多。
　　“逢秋啊，这件事情，你觉得可以吗？”
　　楚至诚看着楚逢秋的表情舒缓了许多，虽然不知道她看了什么心情变好，抓住这个时机开口询问。
　　“我上次不就说过了吗，只要你高兴就行，不用特地过问我的意见。”
　　楚逢秋收起了手机，抬起头的时候眼里的笑意不见，带着些事不关己的淡漠。
　　“怎么能够不问你的意见。”
　　“我喜欢不喜欢，对于你来说，很重要吗？”
　　楚逢秋挑眉，抛了一个反问句。
　　“我只是希望你可以认可。”
　　楚至诚沉默了一会儿，声音有些艰涩的回答。
　　“其实没有多大差别，那是要和你共度一生的人，你自己决定就好了，我吃饱了，我先走了。”
　　可楚逢秋分明没动过几筷子，楚至诚动了动嘴唇，还是没有拦。
　　楚逢秋出了这里，心情便轻快了很多，恨不得立刻飞到宋满的旁边，去亲一亲宋满的脸。
作者有话要说：　　凌晨一点三十三，现在我要抓一个没睡的小朋友吃掉，是哪个小朋友这么幸运呢？


　　☆、73

　　
　　宋满吃完了之后, 让女佣上来收拾了一下，把桌板放回了床边, 站起来活动，看向了窗外。
　　窗外的景色年年没怎么变, 非要说变化的话，也就是窗外的树从郁郁葱葱变得光秃秃，随着风晃着枝桠。
　　宋满摸了摸肚子, 想要出去走走, 但是又懒得动。
　　手机铃声忽的响起, 宋满靠在床边，动作懒散的拿了起来，但是接通之后，她立马直起了身子。
　　“什么？哪儿？我马上到！”
　　宋满把手机揣在兜里, 从抽屉里拿了车钥匙出门, 楼梯下的噔噔瞪响。
　　电话是毛毛打来的，说邓炜在五巷口那边给人打了，还打的挺重的，说他现在在医院。
　　这还得了？
　　她宋满的小弟是能够让人随便欺负的吗？
　　而且宋满了解邓炜，这小子虽然嘴上花花，看起来不着调, 但是不会去乱搞事情, 有自己的原则和底线在。
　　宋满飞快的到了医院，毛毛就在门口候着。
　　“满姐你快来，要交住院费, 我掏空了家里也只有十块零五毛，阿炜不让我打电话给他妈。”
　　“怎么回事？”
　　宋满皱眉，火急火燎的往前走。
　　“不清楚，伤得蛮重的，还在手术室里。”
　　宋满交了住院费，手续都弄好了之后，邓炜也被推出来了。
　　“肋骨断了一根，手指骨折，大面积淤青，轻微脑震荡……妈的。”
　　宋满捏紧了拳头，面上带着暴戾的神色。
　　“知道是谁做的吗？”
　　“不知道，我赶到的时候他就躺在那儿了，让我叫救护车。”
　　毛毛摇头，眉头皱的死紧。
　　“不管是谁，都给老娘等着，去，打电话通知阿姨来。”
　　“阿炜不是不想让他妈知道吗？”
　　“都他妈这样了他能瞒多久，这不在医院躺十天半个月能行吗？”
　　“哎对哦，我现在就去打电话。”
　　毛毛点头，去旁边打了电话。
　　邓炜妈妈很快就赶了过来，脚步匆忙，头发被汗湿一缕一缕的黏在额头上，脸色发白。
　　“阿姨，没事儿，喘口气，已经在病房里了，医生说慢慢养就没事儿。”
　　宋满拍着邓炜妈妈的背，给她顺气。
　　“是不是又去打架了？该，看他下次还敢不敢了。”
　　邓妈妈缓了口气，以为还是之前那样的情况，不小心弄伤胳膊腿，脸色好看了些。
　　“阿姨，有点不一样，不过你放心，我会去查的，您先进去看看他吧，他现在应该还没醒。”
　　宋满给邓妈妈指了指病房里，让她进去看看邓炜。
　　邓炜现在的状况极其惨烈，从头到脚，每一处都有伤。
　　邓妈妈进去之后就不说话了，一直沉默的坐在邓炜的身边，静静地的望着邓炜。
　　宋满在里面带着憋得慌，靠在门口，有些烦躁的想要抽根烟，但是想起来她根本就不抽烟，也不喜欢烟的味道。
　　“毛毛，五巷口那边是不是没见监控？”
　　“对，那地方没有，也不知道他怎么跑那儿去了。”
　　五巷口其实离他们平常活动的区域挺远的，如果要把青城划成东西两边，那么一中缩在的地点就是东城，宋满他们平常活动的范围也在这里，而五巷口属于西城那边了，距离有些远的，而且邓炜的家也在东城那一块。
　　也就是说，如果邓炜要从家里去五巷口，要穿过大半个青城。
　　五巷口那地方是比较乱的，那片儿的监控都给砸坏了，民警去重新装上，装一次砸一次，久而久之那地方就成了城市默认的黑色交易地，什么样的人都有。
　　宋满是明令禁止自己手底下的小弟去那块地方的，毕竟她还是在校生，收的小弟鲜少有事社会上的，学生最好是不要去那些地方。
　　“我去打个电话，你在这里照看一下。”
　　宋满对着毛毛丢下这句话，拿着手机去了医院拐角。
　　宋满在联系人里找到了个电话，拨了过去。
　　“哟，我今天左眼皮一直跳个不停，总觉得是有好事儿发生，果然是有，小满满居然主动给我打电话了。”
　　“少那么恶心巴拉的叫我，想要让你帮忙办件事儿。”
　　虽然知道对方的油腻和浮夸，但是听见那称呼，宋满的眉毛还是没忍住跳了三跳。
　　“我们满满也有要求我办事儿的时候？尽管说。”
　　“我小弟在五巷口给人打了，帮我查查是哪个。”
　　宋满的指尖规律的在墙壁上点动，眼里一片暗沉。
　　“就这小事儿？妥，对了，什么时候一起出来吃个饭呗，叫上你姐。”
　　“自己叫去。”
　　“哇，我帮你这么大个忙，你这点小忙都不帮我？”
　　“你还没放弃啊？”
　　宋满用鞋尖抠着地板砖的缝儿，啧啧称奇。
　　“这不是放弃过了嘛，来来回回看，还是你姐最好看，我最喜欢。”
　　“油嘴滑舌的，宋清澜可不喜欢你这款。”
　　“那可不一定呢，就这么说定了啊，带时候记得给我发消息。”
　　“等你把人找到再说吧。”
　　宋满挂了电话，有些发愁。
　　对面那位油腻的老哥叫做江山，听着挺霸气的名字，人就跟哈士奇差不多，是宋清澜的初中同学，就初中那会儿就在追宋清澜，宋满那时候就认识他，觉得他只是一个很搞笑的大哥哥，后来当不良少女之后，才知道这老哥是道上的人物。
　　和她这种小打小闹不一样，人家正儿八经。
　　宋满以前还看好过他，觉得说不定哪天就精诚所至，金石为开了，知道这事儿之后就觉得这俩没戏，宋清澜那样的，估计以后找男人都是商界的，来个贤内助啥的。
　　宋满原本以为这么些年过去，宋清澜都读完学位毕业了，她见到江山的机会也少，认为江山也早应该放弃了，没想到他居然还惦记着。
　　宋满心里记挂着邓炜还有约宋清澜吃饭的事儿，没把心思放在手机上。
　　邓炜麻醉的劲儿过了就睁眼了，看到他妈坐在床边，要不是动不了，绝对能够一个百米冲刺逃跑。
　　“妈，你咋来了？”
　　“怎么，我儿子住院，我还来不得了不成？”
　　邓炜妈妈微笑着，看起来无端的渗人。
　　宋满就很佩服邓炜老妈了，是个狠人，如果是她看见自己儿子这样，要不怒急攻心要不悲从中来了，但是邓炜妈妈还能微笑，简直恐怖如斯。
　　“来的得来的得，常来都行。”
　　邓炜赔笑，要哭不哭要笑不笑的样子配上他那鼻青脸肿的样子真的非常的欠揍，起码宋满看邓炜老妈的样子，就很有想把邓炜那轻微脑震荡打成重度的想法。
　　“谁打的？”
　　宋满开口，邓炜皱眉，一脸纠结。
　　“你这是被打到头打到失忆了？”
　　宋满看着邓炜那犹豫不决的样子，心头火起。
　　人家都把他打成这样子了，这二傻子还在犹豫什么呢。
　　“没有没有，只是我也不清楚那人是谁，大概知道，但是不认识。”
　　“什么时候结的仇都不知道？还有我不是说过了不许你们去五巷口那边，你为什么跑过去？”
　　“我……”
　　邓炜吞吞吐吐，拼命地给宋满使眼神。
　　“让你说就说，废话那么多？我还等着回去照顾你妹呢，不然让你妹来问你？”
　　邓炜妈妈一拍床，把邓炜吓得浑身一抖。
　　“别别别，你可别让小妹知道，她又要哭鼻子了。”
　　邓炜干巴巴的把事情原委给说了个遍，宋满挑眉，有些意外。
　　简单来说，就是邓炜逞英雄，然后被人给揍了一顿。
　　前些日子，邓炜看见有人对一个小姑娘纠缠不休，就上去英雄救美了，假扮人家的男朋友。
　　那小姑娘很感激他，就请他吃了饭，并且让他帮忙假扮一段时间，把那个纠缠不休的追求者甩掉。
　　邓炜自然是欣然应允，美颠颠的天天和小姑娘一块吃饭，没想到就算是这样，那小姑娘那追求者还是死缠烂打，甚至恐吓那小姑娘。
　　邓炜忍无可忍，就约了那人见面，说打一架，输了就让那崽种滚出他们的视线。
　　“我哪里想到那个逼居然出阴招哦，约我到五巷口，然后来了三四个人，太过分了。”
　　邓炜整个人就是委屈的三次方，难受的一批。
　　“你……”宋满停顿了一下，做了个深呼吸，“算了，我还是克制点，不然我怕我张口就是骂你。”
　　人家妈妈还在这里呢，这样不好。
　　“没事小满，骂他，他就是欠骂，一点儿心眼都没有，现在还只是受伤，万一……你有想过我和你妹妹吗？”
　　邓炜妈妈终究是没忍住红了眼，面上带着倦怠的神情。
　　“妈妈妈，别哭别哭，是我错了，我不应该大意的。”
　　“问题是大意吗，方法有那么多，你为什么非选打架？”
　　宋满抱着胳膊冷冷地开口，虽然有时候暴力很爽，但是意识好那真的是最下等的办法。
　　“最开始的时候干嘛不告诉我，不把我放在眼里了？”
　　“不是，人家……人家就是想英雄救美一下嘛。”
　　“撒娇没用。”
　　邓炜还准备认错的时候，他放在柜子上的手机响了。
　　那手机看起来颇为凄惨，屏幕裂成蛛网，好在质量过关，屏幕依旧亮着。
　　“恩，我在医院。”
　　“没大事没大事，你没事吧？”
　　“我病房？”
　　毛毛在旁边小声的说了位置，邓炜立马报了过去。
　　“人家姑娘要来？”
　　邓炜躺在床上眨了眨眼睛。
　　那姑娘来的还挺快的，宋满看着，不知道为啥觉得有点眼熟，但是又不记得在哪里见过。
　　那个女生看见她倒是睁大了眼睛，叫了宋满的名字。
　　“你认识我？”
　　宋满有些困惑，然后看见了那姑娘背后跟进来的小姑娘，虎躯一震。
　　她知道为什么眼熟了！
　　“小魔仙？”
　　他妈的那个给她下战书的小姑娘！
　　“你才是小魔仙，请注意你的措辞，人家现在不是小魔仙，是舞法天女谢谢。”
　　？？？
　　妹妹有病赶紧回去看病好吗？
作者有话要说：　　舞法天女在下也是全部看完了的【抱拳】


　　☆、74

　　
　　宋满人生中最不堪回首的时刻, 第一个是在众目睽睽之下拿出了那根魔仙棒，第二个就是兴致勃勃的带着小弟去干架结果对方是个自称小魔仙的小学生。
　　现在这个场面大概是第三个不堪回首的时刻, 那就是那个小学生看不起小魔仙了。
　　凭什么！！！
　　姐姐一魔仙棒下去你可能会死。
　　宋满表情僵硬，沈从霖赶紧把自己妹妹的嘴给捂住。
　　“我叫沈从霖, 那个……我妹妹吧……你知道的，脑子一直不太好使。”
　　沈从霖觉得自己今天就不应该把沈从雨给带出来，你瞧这小嘴叭叭的仿佛就她能说, 弄得场面非常尴尬。
　　“这是我带来的果篮, 你还好吧？”
　　沈从霖把果篮放在了柜子上面, 担忧的看着邓炜，满脸紧张。
　　沈从霖没法不紧张，邓炜这从头包到尾的这个架势真的挺吓人的，看起来似乎非常严重。
　　“还好还好, 你看我这不还活蹦乱跳的吗。”
　　邓炜想要动一动, 缺心眼的样子简直没法看。
　　邓炜妈妈又是一拍病床，冷着张脸，邓炜立马缩成鹌鹑。
　　“这是我妈妈。”
　　“阿姨好，阿姨对不起。”
　　沈从霖立马弯腰鞠躬，标准的九十度，歉意满满。
　　“没事小姑娘, 你不用和我说对不起, 是我家儿子自己傻，和你没什么关系，他学会去保护人我很高兴, 就是用了个蠢办法，你也别干站着了，坐吧。”
　　“谢谢阿姨。”
　　沈从霖拉着沈从雨，坐到了旁边的椅子上。
　　“那个，有什么需要赌尽管和我说，我实在是太抱歉了，我没想到会这样。”
　　沈从霖一脸歉疚，沈从雨摸了摸她的手。
　　“姐姐，看我的，我从雨天女可以朵蜜治愈唔唔唔……”
　　沈从霖面无表情的捂住了沈从雨的嘴，眼神带上了些许虚弱。
　　邓炜妈妈本来绷着个脸的，但是看见小丫头这样子，没忍住弯了弯嘴角。
　　原本凝滞的气氛被沈从雨这么一捣乱弄得缓和起来，邓炜悄悄的松了口气，偷偷的去看沈从霖。
　　宋满在一旁翻了个白眼，恋爱使人白痴。
　　“对了，你怎么知道我受伤了？”
　　邓炜后知后觉的想起来这个问题，他受伤这件事情应该没有人去告诉沈从霖的才对。
　　“是成俊过来说的，还得意洋洋的，不然我们报警吧，你这样伤得很重了，必须要他付出代价才行。”
　　沈从霖皱着眉，她也是倒霉，谁知道怎么会被那么一个人渣给缠上，还威胁她恐吓她。
　　“报警没用，”宋满接了话茬，“谁让邓炜缺心眼，跑去五巷口那个地方，人家约他他不知道换个地方，那地方根本没有监控，没有证据报警有什么用。”
　　“而且他身上的伤几乎都是器具弄出来的痕迹，他又没抓伤别人，比对dna都不行，这事我会解决的，你别打乱我的计划。”
　　宋满记得沈从霖家里也是挺有钱的，当初她好像是提过家里的人包括佣人都陪着她妹妹一个玩魔仙游戏来着，如果家里没什么钱应该请不起佣人，宋满就怕沈从霖自己也去找关系，以至于计划撞车。
　　“噢噢好。”
　　沈从霖一脸不明觉厉的点头，觉得宋满此刻充满了社会人的气息。
　　“那有什么让我帮忙的请务必开口。”
　　“你家是不是挺有钱的？”
　　宋满抛出疑问。
　　“还可以……怎么了吗？”
　　“请一个保镖很难吗？”
　　“我马上就去请！”
　　沈从霖像是才想起这一茬，她为了不让家里人担心，就没有告诉家里人，后来遇上了邓炜，就更记不起来这个了。
　　“现在没必要了。”
　　邓炜都被打了，她迟早算账的，也就没人缠着沈从霖，请保镖也就不必要了。
　　“好。”
　　沈从霖低着头，宋满说什么她就应什么，十足的乖巧。
　　“我先回家，给你煮点粥，然后把鹿鹿带来看看你。”
　　“妈，你别让鹿鹿来，让她看到我这样多不好。”
　　“你也知道不好？她肯定是要看见你才肯睡觉的，我再去帮你找个人照顾。”
　　邓妈妈白天要上班，肯定是没法贴身照顾邓炜的。
　　“满满啊，你能跟阿姨出来一下吗，阿姨有话想要和你说。”
　　“好。”
　　宋满刚准备拿手机看一下江山有没有给她发消息的，听到邓炜妈妈的话，把手机放了回去。
　　“满满啊，刚刚毛毛和我说住院费是你交的，谢谢你啊，是多少，阿姨转给你。”
　　邓炜妈妈拿出了手机，挽了挽鬓角的碎发，眉眼看起来温婉端庄。
　　“不用了阿姨，这个我来就行，我没看好他，是我这个大姐做的不称职。”
　　“阿姨知道你有义气，明明年纪比那臭小子小，却懂事的多，阿姨也知道你家里有钱，想要照顾一下我们娘仨的生活，但是真的不用，义气是同情是一回事，没钱可以再挣，但是别人的便宜不能贪，我一直是这么告诉邓炜的，也要以身作则才行。”
　　邓炜妈妈的声音温软，表达的意思却很坚定。
　　宋满也没有再推脱，她对这个阿姨真的很有好感，也很喜欢她的为人处世，故意把钱往少里说。
　　邓炜妈妈一脸无奈的看着她，宋满眨眼笑。
　　“那记得常来我们家吃饭，阿姨给你做好吃的。”
　　“好嘞，绝对会去蹭饭的。”
　　“给你转过去了，你查收一下，我先会去给邓炜煮粥了。”
　　“行。”
　　宋满目送着邓炜妈妈走进了电梯，拿出了手机。
　　让宋满先注意到的不是转账的消息，而是手机的几通未接来电和未读消息，都来自于楚逢秋。
　　哦豁，她刚刚不小心手机静音，完全没听到声音，连忙打了过去。
　　“喂，吃完啦？”
　　“恩，已经在家了，你去哪儿了？”
　　楚逢秋到家的时候扑了个空，宋满房间里没人，刘妈说她出门去了。
　　楚逢秋打了个电话给宋满，没有人接，她等了一会儿，发了消息，再打过去，依旧是无人接听。
　　不确定宋满的位置，楚逢秋心里升起了一种巨大的恐慌和烦躁感，她坐在椅子上克制着自己的那种情绪，却仍然□□扰的无法静下心，什么事情都做不成。
　　直到手机铃声响起，那颗被高高悬挂起来的心，才被解放了下来。
　　“我在医院呢。”
　　“你没事吧？”
　　“我没事，有事的是邓炜，那小子给人打了，现在正在医院的病床上躺着呢，我来看看他。”
　　楚逢秋听了前因后果，轻轻地松了口气。
　　“那我去找你。”
　　“不用了你在家待着吧，等会我还有点事要去做呢，回家再给你打电话吧。”
　　宋满还不确定江山那边的进度如何，要是今晚就把那些人给找到了揪出来，那么她今晚就把事情给处理好。
　　手机那边忽地安静下来，宋满等了十几秒也没等到那边再开口的声音。
　　这要是别人，宋满的话说完了就挂了，但是那边的是楚逢秋，她也就耐心的等着。
　　“那我等你回来。”
　　楚逢秋的声音不同白日里清清冷冷，像是贴在手机上说的，低沉温柔，带着一股缱绻。
　　医院本就安静，在那一刻更是静的出奇，楚逢秋的那句话似乎在耳边放大，似乎她就贴在她的耳边低语。
　　要死，这该死的女人什么时候能够停止发散她的魅力！
　　“好。”
　　宋满应声，没有察觉到她的声音也跟着低了下来，表情跟着放松和缓。
　　宋满挂了电话，转身就看到沈从霖站在那里，被吓得表情有点扭曲。
　　沈从霖也是一脸惊恐，总觉得自己是不是听到了一些不该听的东西。
　　她对宋满的印象，一直是‘一个比较凶的女孩子’。
　　她是青城二中的，曾经路过见过宋满他们和他们二中的一群痞子打架，那架势可吓人了。
　　她经过的时候，正好看见宋满把人踩在脚下，人美心狠，似乎是发现了她的偷看，宋满偏头和她对视，沈从霖当时就吓跑了。
　　所以在知道沈从雨居然约战了她之后，当场魂魄离体，原地去世，战战兢兢的跑过去，甚至做好了自己也会被暴打的准备，没想到宋满意料之中的好说话。
　　当初遇见邓炜的时候，沈从霖是知道他是宋满身边跟着的人的，就很有安全感，也没想到事情会变成现在这个样子。
　　刚刚她打算去一趟卫生间，出门就看见宋满在打电话，和她刚刚在病房里的样子大相径庭，声音小小的，在灯光下看起来异常的温顺乖巧，就像是一只大狮子忽然变成了小猫咪，她不可谓不惊悚。
　　“你来的正好，刚想进去找你的，你知道打等邓炜是谁对吧，是那个叫成俊的？”
　　宋满有捕捉到沈从霖和邓炜对话里说的名字，暗自记下了。
　　“对，是他。”
　　沈从霖提起这件事来就生气，把尿意都憋回去了，开始把自己知道的事情说给宋满听。
　　说起来，沈从霖这波很冤。
　　她和朋友在周末的时候一起出去玩，去了电玩城，就被那个叫成俊的给盯上了。
　　成俊屡次搭讪，还不知道从哪里知道了她的手机号码，在她放学路上围追堵截，她躲了两次，第三次的时候被逮住了，还好邓炜路过了，她就没被占便宜。
　　但是成俊还是不放弃，总之尾随，她拉黑了他的手机号，但是他还是用别的号码给她发消息还有一些猥琐的图片，她屏蔽了才好过很多。
　　宋满听的来气，这世道真的是什么渣滓都有。
　　这个崽种做这种事肯定不是第一次了，宋满冷哼了一声，编辑了短信发给了江山。
　　江山那边回了个‘ok’，有比较详细的资料，人就好找很多。
　　不消二十分钟，江山就打电话来了。
　　“你先看着邓炜，我出去一趟。”
　　“满姐，你注意安全啊。”
　　邓炜知道她要干什么去，急忙喊了一声。
　　“你以为我跟你这个弱鸡似的？”
　　宋满轻哼，转身出了门。
　　宋满跨上机车，风驰电掣的到了目的地。
　　她去的地方不是五巷口，根据江山发的定位，她去的是一栋湖景别墅。
　　宋满先给邓炜发了个自己的定位，虽然她对江山比较信任，但是也要以防万一。
　　宋满进去，就看见江山坐在沙发上，穿着一身休闲装，额头上有汗，看起来像是刚运动完。
　　“小满满来啦，坐。”
　　“我要找的人呢？”
　　宋满也没计较他这么叫，四处张望。
　　“哥办事你还不放心？”
　　江山拍了拍手，旁边身材高大的男人点头，不一会儿给宋满丢了四个人到她的面前。
　　“要一送三，怎么样？都是有份的，一个也没跑。”
　　江山挑眉，他模样就有些痞坏之感，这个表情更让她看起来像个流氓头子。
　　宋满怎么看他，都觉得他和宋清澜不搭，但她没开口说这话，而是看着地上躺着的几个人。
　　那几个人明显是知道自己得罪了不该得罪的人，一见宋满就开始求饶。
　　“是我们错了，我不应该有眼不识泰山，是我混账东西，姐，饶了我们吧，我们再也不敢了，我再也不去找那个小娘们麻烦了……”
　　成俊知道接下来要面对什么，连连求饶，说的那叫一个诚恳，喊的那叫一个撕心裂肺。
　　“我这个人呢，也不是喜欢计较的，你们怎么打的他，我就怎么打回去。”
　　宋满嫌他们吵，站起身，在房间里搜寻着合适的东西。
　　正好房间角落里摆了个棒球棍，宋满拿起来掂量掂量，挥向了地上了人。
　　邓炜病历上的症状，她记得一清二楚呢。
　　暴力的确不可以解决所有事情，但是在某些时候可以解决部分的事情。
　　譬如此刻，让人恐惧臣服。
　　“小满，你别动手了，这几个小鱼虾还用你费力气，让我手底下的人来就好了，绝对给你安排的明明白白。”
　　“点到为止。”
　　宋满也就是让他们也尝尝那种滋味，可不是要背负什么血债。
　　“行，他们手里有数的。”
　　“让他们别再去找麻烦。”
　　“那必须的，他们要是还敢去报复，我不就白混了么，来，我们聊聊。”
　　江山的手下把人给拖了出去，对着宋满招了招手。
　　宋满坐回了沙发上，和江山面对面。
　　“你姐应该毕业了吧。”
　　江山倒了一杯水给宋满，推到了她的面前。
　　宋满拿起水杯，挡住了自己脸上的神情。
　　看来江山也不是那么了解宋清澜的现状，不然他不可能会不知道宋清澜已经工作了一段时间了。
　　“恩，你没怎么跟我姐联系么。”
　　“就你姐那个脾气，你觉得她会是找我闲聊的人吗？”
　　江山轻笑，看起来也并不失落。
　　宋满轻抿了纸杯的杯壁，并没有把水喝进去，放在了桌子上。
　　“既然如此，你为什么还要约她见面，就你的能力，什么样的好看姑娘没有？”
　　宋清澜是好看没错，但宋满也没觉得她美的惨绝人寰让人神魂颠倒非她不可，想来只是得不到的永远在骚动。
　　“也许只是习惯性吧，我也说不上来，也说不上什么深爱和执着，就是习惯了。”
　　江山轻笑，眼里有着不甚明显的落寞，在宋满想要去探究的时候，已经消失不见了。
　　“跟你这小屁孩解释什么，估计就你这个凶悍的个性，还没谈恋爱吧。”
　　江山啧啧两声，宋家这两姐妹都是不好招惹的，宋清澜就是那天上的月，你看见却摸不着，宋满就是人间的花，你看得见摸得着，但是会被扎的满手血。
　　“你猜？”
　　要你寡！雨女无瓜！
　　“那就是有情况咯？”
　　宋满昂了昂下巴，才不解释。
　　“有机会把人带出来看看呗，哪个弟弟这么大本事，能够让我们满满折服？”
　　“哪有什么弟弟，洗洗睡吧，我会记得帮你约我姐的，到时候给你发短信。”
　　“妥，慢走，要我派人送你吗？”
　　“不用，我骑车来的。”
　　江山跟着宋满到了门口，看见了宋满的机车，吹了声口哨。
　　“车不错啊。”
　　“那当然。”
　　选老婆嘛，一定要选合心意的，又好看又舒服又好骑的那种就是上上等。
　　宋满骑着车，没往自己家的方向走，反而是沿着江线绕了一圈，最后在江边停下。
　　夜晚江边风很大，吹得宋满的衣服鼓起。周围没人，只有路灯依旧在敬业的工作。
　　宋满靠着车，拿出了手机。
　　答应江山的时候挺痛快，但是真要向宋清澜开口，还是犯难。
　　宋满已经很久没有主动约宋清澜一起吃饭了，也没有让宋清澜带着她出去玩，除去在家里一起吃，这几年两个人一起吃饭的时间是零。
　　宋满看着手机联系人的名字，那个电话迟迟没有拨出去。
　　好烦哦。
　　她最不想面对的就是这件事情了。
　　宋满到底也不是太犹豫不决的人，拨出了那通电话。
　　响了几声之后，那边接通了。
　　“恩？满满？怎么主动给我打电话了？”
　　“你现在在哪儿啊？”
　　一听到宋清澜的声音，宋满心里就开始不由自主地抵触。
　　宋满掐着自己掌心，让自己平静。
　　“在公司呢。”
　　“还没下班？”
　　“在加班。”
　　“你有那么喜欢工作吗？”
　　宋满没忍住问出口。
　　有那么喜欢金钱地位权势吗？
　　重要到要从那么小就开始算计吗？
　　重要到连喜欢这种情绪都可以伪装，直到把她宠坏吗？
　　“因为要赚钱呀，赚钱才能给我们满满更好的生活。”
　　宋清澜的声音带着笑意，夹杂着寒风一起送到宋满的心底，让宋满生生地打了一个寒颤。
　　宋满不怀疑宋清澜这句话的真实性，单就表面来说，宋清澜对她好的简直是让人牙酸。
　　她觉得自己就像是宋清澜的笼中雀，宋清澜希望她永远乖乖的，活在她的掌控里。
　　“明天有空吗，一起吃个饭吧。”
　　“好，什么时候，明天中午还是晚上？”
　　“江山也会去。”
　　“恩？”
　　宋清澜疑惑了一瞬，才想起来那人是谁。
　　“我们满满长大了，会开始插手姐姐的事情了？”
　　宋清澜的声音低下去，满是不高兴。
　　“不是，我欠他一个人情，他说希望我可以约你一顿饭。”
　　“满满把我当还人情的器具啊，真是让人心寒呢。”
　　“你有什么要求也可以提，我们可以交换。”
　　“那你明天来公司给我送午饭吧，别人家的姐姐都有妹妹送饭的呢。”
　　宋清澜想起今天中午看见的，部门经理的妹妹来给她送饭，那姑娘大概十五六岁，乖巧的样子让她想起从前的宋满。
　　宋满：？？？
　　姐姐我这边建议你跟那位舞法天女入住同一家医院呢。
作者有话要说：　　刚刚发现自己忘记申榜了，哎


　　☆、75

　　
　　宋满挂掉电话之后, 陷入了宋清澜是不是脑子坏掉了的沉思，还是说上了年纪的就喜欢家庭和睦？
　　宋满心里别扭, 宋清澜是她心里过不去的一道坎，在心里藏了六年, 一些想法早就已经根深蒂固。
　　宋满在江边吹了吹风，晚风湿冷，她原本暖呼呼的手已经变得冰凉, 但是精神还是比较放松惬意的, 宋满喜欢风喜欢雨, 那种造成灾害级别的自然不算，风和雨都能让宋满感觉到安静。
　　十二岁的时候，她在雷雨天的时候害怕，去找宋清澜, 知道了一些事情的真相, 自此之后她努力的去直面那种天气，一遍遍的告诉自己不害怕，然后就真的不害怕了。
　　她甚至还享受着在雷雨天在窗边的那种气氛，看着闪电在瞬间照亮了天空，那一瞬间的美丽，令人心折。
　　宋满也不并都是埋怨宋清澜的, 起码她让她在年少的时候, 就知道了利益可以驱动人做出任何事情。
　　宋满吹了一会儿风之后，带上了手套和头盔，准备回家。
　　她的生日还有几个月, 但是她想那一天快点到来。
　　因为在那天她就可以拥有自己名下的小世界，还可以谈一场恋爱。
　　咳咳咳咳，宋满摇摇头，挥去了自己脑海里的想法。
　　这件事情可一定要藏好，如果让楚逢秋知道她打算在她成年的那一天答应她，她还不是要飘了。
　　她还等着看楚逢秋的白丝黑丝呢，楚逢秋腰细腿长，穿衣服肯定都好看。
　　宋满将笑掩下，发动了车。
　　打开家门的时候，宋满发现客厅有人正坐在那儿，透过椅背只能看见黑色的发顶，看不出是谁。
　　宋满寻思着她爸妈难道今天这么早就回了，现在才九点多，一般来说，她爸和她吗还有宋清澜，不到晚上十一二点一般是不可能回家的。
　　“你怎么坐在客厅了？”
　　宋满没估计错，果然不是她爸妈和宋清澜，楚逢秋正坐在那里，手机拿着手机。
　　“等你回来。”
　　楚逢秋站了起来，将手机拿在了手上。
　　“怎么在这儿等？”
　　“想早点看到你。”
　　楚逢秋把宋满看了一遍，确定她身上没有一点儿伤痕才彻底放心。
　　宋满说邓炜被人打了受伤住院了，然后又说自己有点事情要处理，楚逢秋不难想到她是有什么事情要处理，所以比较担心宋满会不会受伤。
　　“在楼上等不也一样吗，上个楼也就一分钟不到的事儿。”
　　宋满也不是不让楚逢秋来客厅里等她，就是觉得在客厅里，这样刘妈啊家里的佣人啊都知道，还有点怪不好意思的。
　　“早一分钟看见你，就是赚了一分钟。”
　　楚逢秋这话说的认真，光落在她脸上，睫毛投下剪影，像是振翅欲飞的蝶，带着诱人亲吻的弧度。
　　她的眼眸深深，宋满每次望进去，都像是跌入无尽的海的怀里，一点点下陷进去。
　　宋满的心难以自抑的砰砰砰跳了起来，心里的那头小鹿狂野的乱撞，喊着就是她就是她。
　　要命了哦。
　　谁能抗拒这样的楚逢秋呢。
　　“那那那你现在看到了，我们上去吧。”
　　宋满不自觉的还有点磕巴，率先的朝着楼梯的方向走。
　　宋满噔噔瞪的就跑回了自己的房间里，门敞着没关，自己先进了卫生间，然后关上了门，撑在洗手池上喘气。
　　不应该这样啊。
　　宋满望着镜子里自己脸，镜中的少女两颊泛着点儿红，平日里凶狠的气势已经快一点儿不剩，像是怀春的少女。
　　不是这样的啊喂！
　　这他妈是谁啊！
　　这不是她宋满！她怎么可能会是这个娘唧唧的样子！
　　宋满在脸上拍着冷水，但是却无济于事。
　　哼，一定不能让楚逢秋看见她这个样子，那楚逢秋不就知道她有多喜欢她吗，不行不行，一定要拿出大佬的气势来！
　　楚逢秋这个追人的都脸不红心不跳的，她这个被追的这么一副春情荡漾的样子算怎么回事！
　　宋满用毛巾浸了冷水，在脸上敷着，直到面上的红晕褪去，才出了卫生间。
　　一出去，就看见楚逢秋站在她的手办玻璃柜前。
　　她的钢铁侠小蜘蛛不知火舞茨木…………还有那张楚逢秋的手绘！
　　“你喜欢吗，喜欢我可以多画两张给你。”
　　事实上楚逢秋那里还有好些关于宋满的画作，专门在一个画本里。
　　“这可是你道歉的证明，有纪念意义我才放起来的，不过话说回来，我之前都不知道你会画画。”
　　宋满只在邓炜的小道消息的知道楚逢秋会钢琴还是小提琴，然后在诉兰知道楚逢秋会吉他，有这个手绘才知道楚逢秋还会画画。
　　“恩，很久之前学过，想画的时候会画。”
　　楚逢秋之前是有参加培训班，学了好几年的，现在没去培训班了，自己会在网上看教程，练习构图。
　　不管是音乐还是画画，楚逢秋在此之前都没有特别的热爱，只是当做一门技巧去学习着，揉入感情之后，才发现有些东西是不一样的。
　　她会弹琴会唱歌，可以把自己的心意藏在里面，唱给宋满听，会画画，可以把自己脑海里的宋满画下来，一点一点的描绘出自己的美好。
　　“那些东西我都忘得差不多了。”
　　宋满耸肩，现在除了打架，估计她也就会弹个生日快乐歌还有小星星那样的简单的了。
　　毕竟她是十二岁之前学的，为了不去学校就去兴趣班，当时对什么都感兴趣，杂七杂八的学，十二岁之后就很专一了，专心练散打，争取做最帅的那个仔。
　　“我先去洗澡，等会回来把你作业借我抄。”
　　宋满说的那叫一个理直气壮，这是战略性的节省时间和脑细胞，反正都会，复制粘贴一下也没什么关系啦。
　　“好，有难度一点的我会帮标出来。”
　　宋满比了一个‘ok’，简直是美滋滋。
　　宋满洗头的时候，发现自己的头发又长了。
　　等洗完之后，她擦着头发出了房间，房间的门已经关好了，楚逢秋坐在书桌那里，正在给她在作业上画圈圈。
　　宋满坐在了椅子上，打电话拨通了自己的tony老师的号码。
　　“有空吗，来给我剪个头发。”
　　“有空啊，你来我工作室，我等你。”
　　“来我家，把头发像之前那样剪短就行。”
　　“宋满小姐，求求你珍惜一下自己的美貌行不行！我最近新设计了一个发型，我觉得非常适合你，免费给你做！”
　　“不要，不来的话我就自己剪了。”
　　“等我，十分钟到你家。”
　　宋满挂了电话，继续擦头发。
　　“要剪短吗？”
　　楚逢秋向后看，宋满的头发现在差不多是到脖子那里，和最开始见面的时候的确是长了一些。
　　“恩，剪到齐耳就可以了。”
　　宋满不喜欢太长的头发，之前也有长发过，但是比起短发来说不方便许多。
　　不仅仅是打理起来麻烦，而且打架的时候很不方便。
　　宋满曾经就体会过打架的时候被人拽头发，被大老爷们打架拽头发！气的宋满在把人打趴之后，揪到理发店，给那人接长发。
　　在那之后，宋满就剪短发了，剪了短发之后，发现世界焕然一新。
　　洗头发好洗很多，而且每天早上也好打理很多，更重要的是打架不怕别人拽马尾。
　　tony老师很快就来了，提着他的理发箱子就来了。
　　“去客房剪吧，剪完了让佣人打扫一下就好了。”
　　tony老师一脸幽怨，还没进宋满的房门，就跟着宋满去了客房。
　　“宋小姐，你真的不考虑一下换一个发型吗。”
　　tony老师很心痛，他好歹也是个国际知名设计师，却被这小丫头就用来剪个头发，简直是暴殄天物。
　　而且宋满的脸也好看，tony老师第一次看到她的时候，脑海里出现了n个有关于她都好看的发型，但是宋满就是铁了心的要剪短发，还是那种不烫不染毫无情趣和审美的！
　　“我可以考虑一下换一个发型师。”
　　tony老师立马闭嘴了，好歹是拿着宋家付不菲的薪酬，自然是金主爸爸说了算，金主爸爸想要什么就什么好了。
　　他让宋满坐好，带上了遮布，防止碎发落在宋满的身上，打开了自己的箱子，这么一偏头，就看见了靠在门边等着的楚逢秋，看着楚逢秋的长发，眼睛一亮。
　　“这位小姐要不要做个造型，我最近设计了一款非常新潮的发型，只要你剪了，那绝对就是人群中的焦点。”
　　tony老师是个穿着骚粉色衬衫的兰花指眼镜男，拼命安利的样子真的很感人。
　　楚逢秋默默地摇了摇头，她并不想成为人群中的焦点。
　　“小姐真的不试试吗，小姐你的皮肤白，黄色可以更显得你肤白貌美，现在的男孩子都喜欢黄头发的妹妹的！”
　　“tony，你是来安利的还是来给我剪头发的！”
　　什么黄头发的妹妹！她一点儿也不喜欢黄头发的妹妹！
　　不过楚逢秋的话，就另当别论啦。
　　“讨厌不要叫人家tony啦，人家有名字的，叫人家熠熠啦。”
　　“再给你三分钟，剪不完扣钱。”
　　“来了来了。”
　　知名设计师的动作果然干脆利落，虽然不是三分钟内结束的，但是宋满也就是那么一说，这也是宋满为什么喜欢他剪的原因，他的技术对得起他拿到的钱。
　　tony老师剪完之后就麻溜的走了，宋满喊了佣人打扫，摸了摸自己的头发。
　　“你的脖子上好像沾了碎发，我帮你弄掉。”
　　宋满回到房间之后，楚逢秋忽的开口。
　　“哦好。”
　　宋满低头，任由楚逢秋的指尖在她的后颈上抚弄。
　　偏凉的指尖带来一种奇异的电流感，莫名地宋满有些腰软。
　　“好了。”
　　在宋满忍不住自己抬手去弄的时候，听见了楚逢秋开口，如蒙大赦的倒在了床上。
　　楚逢秋收回手，她的指尖相互摩擦着，似乎是在留念那种触感。
　　那手心里干干净净，哪有什么碎发。
作者有话要说：　　有人说姐姐这个反派塑造的很失败，好不好坏不坏的，但角色又不是模板，没人规定一个人她只能对主角好或者是坏，只能说如果当初满满没有发现，事情会变成另一个样子也未可知，希望大家可以多样化的看待吧，喜欢或者是不喜欢其实都很正常


　　☆、76

　　
　　宋满洗澡完之后, 开始抄楚逢秋的作业。
　　楚逢秋画圈圈的地方，她就敷衍的错一下, 然后拿着橡皮擦把楚逢秋作业上的圈圈涂掉。
　　楚逢秋就坐在她的旁边，写着更加晦涩深奥的题目。
　　其实宋满对楚逢秋手上的作业更感兴趣, 但是手上的又不能不做，只能加快自己的速度。
　　英语数学什么的还好说，语文作业就比较麻烦了, 因为字比较多, 而且照抄的话很容易就被看出来。
　　宋满只能一目十行, 然后草草的写下一些。
　　这就是宋满不学文的缘故，不仅仅是因为对数理化更感兴趣，还有就是因为文综的字实在是太多了，尤其是政治, 太费事了。
　　宋满用了半个小时极其不走心的搞完了所有的作业, 往椅背上一躺，高兴的像是过节，应该是过节都没这么高兴。
　　“终于写完了。”
　　宋满甩了甩手，揉了揉自己的指节。
　　“休息一会儿？”
　　“不要，我要看你的题。”
　　宋满把椅子滑了过去，往楚逢秋的作业上望。
　　楚逢秋写的物理题, 宋满拿出了草稿纸, 兴致勃勃，一点儿也没有刚刚写作业的死气沉沉的劲儿。
　　楚逢秋把题册放在了她们两中间，谁也没说话, 开始看题，然后各自思考，在草稿纸上进行演算。
　　在写完之后，再对着各自的思路，对题目进行探讨。
　　那种思维上的交流实在是不能再棒，彼此明白各自的所说的内容，各自的思路碰撞出火花，进行分析和辩论，不论对错，也都酣畅淋漓。
　　宋满喜欢这种交锋，松开笔的时候，掌心湿漉漉。
　　楚逢秋抽了纸巾，握着宋满的手给她擦拭手上的汗珠。
　　“我就说我这种方法更快吧。”
　　宋满眉飞色舞，伸着手让楚逢秋擦，直到楚逢秋捏了捏她的指尖，她的注意力才放在自己手上。
　　咦？
　　咦咦咦？
　　楚逢秋什么时候给她擦的手指，难道她失忆了吗？
　　宋满也没太在意，望着题目让楚逢秋接着下一题。
　　又写了一题之后，宋满忽然有点嘴馋了。
　　“我去拿个喝的，你要喝什么吗？”
　　加热柜里佣人放了好多种不同的喝的，不过宋满还是比较喜欢豆奶。
　　“拿瓶奶吧。”
　　“好。”
　　宋满给楚逢秋拿了瓶自己觉得超好喝的豆奶，好东西当然要和自己喜欢的人分享啦。
　　宋满插上了吸管，一边嗦着豆奶一边从抽屉里拿了零食，吃了一包麻辣牛肉之后，宋满干劲十足。
　　“走，楚逢秋，上题库，pk去。”
　　pk就是学霸的浪漫！
　　自从知道岭南出事的那一天，宋满就没怎么上过题库了。
　　她登上题库之后，发现了不少私信，其中最多的来源于三个ID。
　　看着满屏的‘姐姐没事吧’‘姐姐要好好照顾自己’‘今天也为姐姐继续努力’‘姐姐怎么这么几天都没来做题了，姐姐是不是移情别恋别的小妖精了’，宋满揉了揉眉心。
　　姐姐没事，姐姐很好，姐姐一魔仙棒下去魔仙堡都要崩塌。
　　其他人的消息倒是不多，都是询问她怎么这么久没有上题库，还有的是请教题目的。
　　宋满回复了那三个姑娘说自己三次元有事要忙，毕竟是特地来见她的应援少女们，她又看了看来请教题目的，简单的说了一下步骤。
　　楚逢秋看着宋满手指不停忙碌的样子，嘴角带上轻笑。
　　虽然宋满面上总是一副不好惹不耐烦的样子，但其实内心格外的柔软也格外的善良。
　　宋满处理好私信之后，没第一时间开pk，而是去看了岭南的主页。
　　她的动态还停留在出事的那一天，字里行间都是掩饰不住的兴奋。
　　底下的评论比之前的多，宋满点开看，点赞最多的都是祝福的，最新评论里有人担心，但是更多的是在祝福，就算大家都知道那种希望渺茫，宋满没有告诉他们结果，这样就好，就让故事在别人的眼里停在这一刻就好。
　　宋满开了pk，楚逢秋应邀，双方进入准备时间。
　　挂着题库名人的头衔，pk开直播都是会全题库喇叭一遍的，所以直播间很快的涌进来了一波人。
　　【有姐姐的地方就有我！为阿蛮打call！】
　　【蛮神和Q神，好久不见啊，你们怎么消失的都那么同步。】
　　【当然是因为她们锁死！今天就是阿伟的乱葬岗！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈一群阿伟死了[狗头]】
　　【蛮神和Q神知不知道岭南怎么样了呀？】
　　【我刚刚也想问的！】
　　“我也不知道呢，应该还好吧。”
　　宋满没说出真相，她本是想无视掉那一条弹幕的，但是又好几条弹幕都是在询问，她干脆说不知道。
　　【恩！一定是好好的呢，可能现在正在跟那个自己超想见到的人在一起，所以顾不上题库了。】
　　【希望大家都能好好的，身体健康，多喝热水早点睡。】
　　【早点睡是不可能的，我们莘莘学子怎么可以不熬夜学习！】
　　【醒醒吧，熬夜不能使你们强大，只能让你们秃头，皮肤差，变胖，内分泌失调。】
　　【楼上住口！道理我都懂！但是我就是要熬夜！快乐就完事儿了。】
　　【我只说一句，雨女无瓜！要你寡！我们摸仙人都是不睡觉的！】
　　于是话题诡异的从宋满回归到岭南身上然后又变成了熬夜的好处与坏处还有热水到底多好喝。
　　在pk开始的时候，大家的注意力才被拉回来。
　　【？？？我瞎了？？？我怎么感觉自己忽然变成了一个低智商的人。】
　　【不，我不一样，我感觉到自己变成了一个智障。】
　　【谁能告诉我屏幕上的是什么玩意儿啊，为什么我看不懂，明明每个字我都看得懂是什么意思，怎么组合在一起我就看不懂了，文科生哭了。】
　　【我感觉自己好像看得懂，然后仔细一看emmmm】
　　“太简单的没有挑战性，所以我们这次选了一个特别难的。”
　　宋满说完这句话，就投入到题目里去了。
　　她本来是想选以往那种难度的来竞速的，但是和楚逢秋商量了一下，觉得她们可以选更有难度的来挑战一下。
　　题目真的很难，宋满从第一题就可以看出来了，不是能够一眼就在脑海里形成解法的题目，不过也因为这个，所以才更有挑战性。
　　宋满在屏幕的草稿纸上计算着，眉头慢慢的皱起，她惯常是一条路走到黑的，但是刚刚那种解法下去，发现是一条死路。
　　这就很耽误时间，就得返回上一个步骤又或者是上上一个步骤从头再来。
　　不过因为对面是楚逢秋，宋满也没有要过急躁的想要赢的这场比赛而失了沉稳。
　　宋满擦掉了额头上的汗，继续进行思路构建，按照一个逻辑点到达下一个逻辑点。
　　宋满没去看楚逢秋，她不知道楚逢秋现在的状况如何，只是全身心的投入。
　　这题真的很难，只有三题，但是花了宋满将近四十分钟的时间，而且不保证正确率。
　　宋满一写完，她就去看楚逢秋。
　　楚逢秋还是那副样子，一点儿表情变化都没有。
　　“老楚，这题目好难啊。”
　　“的确很有难度。”
　　楚逢秋点头，神色淡淡，完全看不出来她感觉到难。
　　宋满一看成绩，她俩差不多，着实是难的。
　　“你也不是面瘫脸啊，这处变不惊的气势怎么来的，也太淡定了吧。”
　　宋满跪坐在了楚逢秋面前，捏着她的脸，朝着两边拽了拽。
　　宋满觉得这种气势就很大佬，明明是难的，你看她表情你也会觉得好像对于她来说这并不算什么，这也太装X了。
　　“它还不能引起我的情绪变动，而你不同。”
　　最后四个字楚逢秋降低了音量，望着宋满的眼睛，撩人心扉。
　　所以宋满最不想要和楚逢秋对视了简直顶不住那个输出！
　　这个女人的味道该死的甜美！
　　“好好说话啊，别那啥那啥的。”
　　宋满咳咳了几声，转回去看手机。
　　【今天老衲就在这数学题前圆寂，诸位道友告辞。】
　　【前端部分还解得出来，后面根本不明白，不过一看是蛮神和Q神也不能够全对的题目，我从怀疑人生中又苏醒了过来。】
　　“我先去看看正确答案，等会在主页po出答案。”
　　【蛮神是小姐姐？？？不是我们题库第一钢筋直男吗？？】
　　【楼上村通网？面基大会的时候就有人说了蛮神是女孩子啊，而且颜值超高哦。】
　　【真的超级高啊啊啊啊！又好看声音又好听身材又好皮肤又白学习还好！】
　　【而且Q神也是女孩子，和蛮神是好朋友吧。】
　　【CP好像很好磕的样子。】
　　【欢迎楼上的姐妹加入我们CP大本营，已经有画手和写手小姐姐驻扎了，进来磕糖啊！】
　　【我万万没想到有一天我会在题库上看见大佬cp粉还有粮，险些以为我进的是微博红红火火恍恍惚惚。】
　　宋满准备退出去的时候看见了第一条弹幕，去看了自己的麦克风，发现她刚刚说话忘记点了变音，所以直接是本音。
　　宋满纠结了一下，也就无所谓了，反正都去了面基大会，暴露个声音有什么。
　　她退了pk界面，对着刚刚那个题的答案，盘腿思考。
　　她会一个题目不是说明白了一种解题思路如何去做就好，而是摸清楚，然后可以再用她自己的解题思路去找到正确答案，这对她来说才是会了一个题目。
　　而楚逢秋没有很快的退出pk，所以把后面的弹幕看了个遍，在退出去的时候，私信了一个ID。
　　【阿Q】：还缺CP粉吗？
　　屏幕那边的姑娘虎躯一震，抖着手对小姐妹们文字咆哮。
　　我们真的搞到真的了！！！
作者有话要说：　　楚姐：【扛起CP大旗】都给我磕爆


　　☆、77

　　
　　宋满在努力解题的时候, 楚逢秋已经摸进了自己的CP粉大本营。
　　里面有五个人还是比较让楚逢秋意外的，楚逢秋还以为只有三个人呢, 就是之前见过的三个应援少女，没想到居然有五个, 真是庞大的后援会啊。
　　[我们搞的是真的]
　　【是陈畅啊】：正主官宣，姐妹们姐妹们，这将是历史性的一刻, 呜呜呜呜蛮Q is rio
　　【是佩佩啊】：he tui, Q蛮 is rio！
　　【成年人】：小孩子才做选择, 我两个都要！
　　【阿Q】：你们好呀
　　【不会画画】：啊！啊！啊！
　　【不会写文】：当山峰没有棱角的时候？
　　【不会写文】：开玩笑的，呜呜呜Q神居然进来了，我现在激动的语无伦次，第一次搞到真的有点激动
　　【阿Q】：谢谢你们喜欢我们
　　楚逢秋加进来当然不只是为了官宣, 她其实就是看见了弹幕里的那个有粮, 非常想要磕。
　　【不会画画】：嘤，能喜欢你们我们也很高兴，虽然我们cp粉现在就五个人，但是迟早会壮大的！
　　【阿Q】：也不用壮大，毕竟我们也没打算走娱乐圈，有人支持我已经很意外很惊喜了, 不过她还不知道, 如果知道的话，肯定又要害羞了
　　[不带正主玩]
　　【是佩佩啊】：看见Q神说的没！蛮神害羞！Q蛮才是王道！
　　【是陈畅啊】：娇羞少女攻不可以吗！不可以吗！你也在那天看见了我蛮姐，不帅吗！不帅吗！那邪魅狷狂的模样, 谁有我蛮姐帅？
　　【是佩佩啊】：你看Q神这么主动，肯定是攻啊！温润沉稳攻，我的心头好
　　【是陈畅啊】：温润人妻受，也是我的心头好
　　【是佩佩啊】：你们三个别装死！！！
　　【不会写文】：我吧，我喜欢美攻强受，但是我又喜欢温润美人受，而且我为你们两产粮，我都写了，别问我！
　　【不会画画】：理由如上，不赘述了
　　【成年人】：我都可以，互攻我可，成年人嘛，大家都睡得高兴就好了
　　[我们搞的是真的]
　　【不会画画】：Q神大大，暗搓搓的问一句，你们是已经在一起了吗？
　　【Q神】：还没有呢，我在追她，她还没有成年
　　【不会写文】：这题我会，晋江不许早恋，十八岁以上才可
　　【是陈畅啊】：先行百年好合！
　　【是佩佩啊】：加油呀女神，一定可以的，然后幸幸福福的一辈子
　　[不带正主玩]
　　【是佩佩啊】：看见没！看见没！Q神在追！攻石锤了！
　　【是陈畅啊】：hetui，痴汉受也很好吃啊
　　【成年人】：得亏你俩不是面对面，不然这样battle，就是现实版的撕烂你的嘴了
　　楚逢秋笑看她们在暗地里互争攻受，在她看来，满满舒服才是王道。
　　于是楚逢秋去下载了群文件里的所有文件，打开了TXT和PDF格式的文件，开始看粮。
　　而认真解题的宋满对此一无所知，她甚至不知道离自己不到一米的某人正在看她和她的R18本。
　　楚逢秋在看到图的第一眼就感叹于cp粉的质量，实在是太好了吧，那个画手一定是现场的三个女孩子之一，人物有还原度，表现了宋满的七分可爱。
　　至于为什么是七分，当然是因为宋满的可爱没有任何图画和文字可以表现出来。
　　楚逢秋点开的那一篇，标注的是Q攻，她心情愉悦的看着条漫里的宋满明明脸红还是要逞强的压住她的样子，觉得真的很写实了。
　　“楚逢秋，你题目写完了？”
　　宋满写完了三道题，把思路都整合好之后，回头看见楚逢秋在看手机。
　　她居然在看手机！！！
　　“没呢。”
　　楚逢秋已经把所有的条漫看完了，正在看文。
　　“你没写居然在玩手机？”
　　这太过分了吧！
　　“看的什么？我也要看！”
　　“财经报道。”
　　楚逢秋面不改色的说。
　　“啊？那我不看了。”
　　宋满对什么财经什么金融一点儿也不感兴趣，兴致缺缺的收回了目光。
　　“不对啊，楚逢秋你不是喜欢物理吗，怎么去看财经了？”
　　宋满一脸问号，楚逢秋不是说了以后想学物理的吗，宋满都幻想好她当一个物理学专家在实验室的样子了，那种冷淡又温柔的感觉，一定超级勾人。
　　“恩，喜欢物理也不一定要一直在这方面，其实我也想过从商。”
　　楚逢秋仔细思考过的，做学术的确可以，但是如果要财力，学术不是最好的选择，学术界也有不干净的东西可以来钱快，但是楚逢秋并不想要那样。
　　楚逢秋现在还有时间，她正在重新规划自己的人生路线。
　　“哎？从商吗，感觉好累的，你看我爸我妈我姐，一直都很忙，而且我觉得水好深，好复杂。”
　　宋满在床边晃着双腿，她的性格其实比较直比较暴躁的，就很烦那种需要客套的事情，她没有那么多心思可以记住那么多的事情。
　　她的性格只要接触她的人都能够明白，所以她不懂，和她相处了这么久的宋清澜，怎么会不明白呢。
　　或者说，宋清澜可能现在已经明白了。
　　不然怎么会让她好好读书，还看管着她。
　　捧杀就要有捧杀的亚子好吗，怎么可以这么半途而废。
　　但偏偏宋满又不敢一下子表现的太好，这样宋清澜就知道她以前是藏拙了，宋清澜心思那么重，搞不好又要多想的。
　　“你只要被宠就好啦。”
　　楚逢秋放下了手机，朝着宋满那边前倾，伸手摸了摸宋满的短发。
　　“哎哎哎，怎么感觉我跟一个傻白甜一样啊，还等着被宠就好了，我这么厉害，以后也很厉害好不好，我宠你还差不多。”
　　“好，你宠我。”
　　楚逢秋顺毛撸，宋小满很好哄，她看她傲娇的模样，也觉得舌尖泛甜。
　　“这还差不多，我已经把那三道题搞定了，你快点去啦，然后对一下思路。”
　　“好。”
　　楚逢秋关了同人文，开始去对着答案看思路解题。
　　宋满在这个时间则是去刷了刷别的知识点，整个房间充斥着学习使人快乐的氛围。
　　等楚逢秋把题目搞定之后，宋满和她对了思路，然后整理好了发了主页。
　　她一发完，群里高兴的像过年。
　　[我们搞的是真的]
　　【是陈畅啊】：看见没！糖！是糖！蛮神把官方的她的和Q神的解题思路贴在了主页上，她的答案和Q神的答案是贴在一起的哦！
　　【是佩佩啊】：光是贴Q神的解题思路这一点，就足够甜齁我了，今天也太幸福了吧
　　【成年人】：虽然你们庆祝的样子很卑微，但是抠糖的动作真的很帅
　　【不会写文】：卑微
　　【不会画画】：不要小瞧我们追星少女，什么糖都能给你抠出来。
　　【不会写文】：一个甜甜的小剧场又有了，希望正主可以多多发糖
　　【阿Q】：好的
　　[不带正主玩]
　　【不会写文】：我曹吓死我了！！！怎么不是这个群，我还以为是这个群！
　　【是佩佩啊】：有啥关系嘛，反正催促发糖的目的得到了
　　楚逢秋看到消息弹窗之后，深深的感觉到了她们的卑微，并且在思考如果她们知道她和宋满日常牵手，从夏天牵到了冬天，还睡过一张床，在水乡的满天繁星下亲过，在浴室里亲过，在漫天雪花里撑伞抱过，那不是要激动的手动放鞭炮了。
　　楚逢秋在回忆的时候，脑海里也掠过了那些画面，觉得宋满真的好甜啊。
　　甜到好像就这么一口吞掉，藏起来让谁都分享不了。
　　在宋满和楚逢秋对完题目，已经很晚了，虽然还没过零点，但是宋满打算养生，提前一点睡觉，和楚逢秋说了晚安。
　　云朵也遮住了月的光，让它闭眼早入深眠。
　　宋满没忘记第二天要给宋清澜送饭的事儿，在放学的时候先通知了刘妈，让她帮忙装一份在食盒里，她要带去送给宋清澜。
　　宋满知道刘妈会准备一个保温桶，但是没想到刘妈会准备那么大一个食盒，份量看起来就很足。
　　“刘妈，你又不是不知道我姐的胃口，你这是打算喂猪呢？”
　　“小姐忘啦，以前你要去给在学校的大小姐送饭的时候，总是让我多装点多装点，吃不完也总比吃不饱好。”
　　宋满笑了几声，其实是根本就忘记了以前的事情。
　　宋满吃完饭之后，拿着食盒坐上了车。
　　楚逢秋跟她一起，她们送完饭之后可以直接去学校。
　　宋满坐在车上，袋子放在她的脚边。
　　她脑子莫名地放空，直到车子停下来的时候在如梦初醒，不记得刚刚想了什么。
　　“我先送上去，你在下面等我，一会儿就好。”
　　“好”
　　楚逢秋点头，看着宋满关上车门。
　　宋满还是头一回进自家的办公大楼，还没和前台报身份，就被秘书引进了专用的电梯里。
　　“我姐知道我来了？”
　　宋满寻思着自己也没打电话通知啊。
　　“宋经理想着您快来了，所以让我在楼下等着。”
　　宋满点头，一路上了宋清澜在的办公室。
　　她进了办公室，放下纸袋就准备走。
　　“哎，满满，就打算走啊。”
　　宋清澜已经心不在焉了十几分钟，在刘妈打电话之后，更是迫不及待让助理先下去等着接人。
　　“赶着上课。”
　　“以前你给我送饭的时候可乖了呢，送完饭还要说一句最喜欢姐姐了，还要给姐姐一个亲亲的呢。”
　　“那是以前，人都是会变的。”
　　“但是喜欢姐姐这件事情可不能变。”
　　宋清澜脸上的笑不变，眼神却认真起来。
　　“为什么这件事不能变？”
　　宋满转身，死死的盯着宋清澜。
　　“因为你永远是我妹妹，是我生命里最重要的人。”
　　“所有的事情都可以变，只有这件事情绝对不能变。”
　　宋清澜的手无意识的握成拳，强调的说。
作者有话要说：　　【乌托邦】深水加更[上]
现在是一点四十五，让我看看是哪个幸运的小朋友要被我抓住吃掉。


　　☆、78

　　
　　“为什么所有的事情都能变, 唯独这件事情不能？”
　　宋满问她，也提高了声音, 胸膛起伏。
　　“满满，”宋清澜深吸的一口气, 让自己平静下来，“我不是让你来和我吵架的，是我哪里做的不对让你生气了吗？”
　　宋清澜不和宋满做无谓的争吵, 她觉得很奇怪。
　　她对宋满的好, 在明面上来说应该是无可挑剔的, 但是宋满为什么会这样？
　　这已经不能够拿青春期的叛逆来解释了，宋清澜从宋满的话里真的听出了那种再也不要喜欢她的意味，陷入了不知名的恐慌里。
　　这不对劲，宋清澜压抑着情绪, 轻蹙着眉, 保持冷静的看着宋满。
　　“又是这样，行行行，你好，你天下第一好，你是世界上最好的最无可挑剔的姐姐，我就是那个不成器的叛逆的垃圾妹妹, 高兴了吗？”
　　宋满不想这么说的, 但是她控制不住自己，语气带着嘲讽，话里透出零星真相。
　　“是不是别人说什么你听到了, 不要在意那些流言蜚语，你知道我是爱你的爸妈是爱你的，我们会一直宠爱你，那就足够了。”
　　宋清澜以为只是旁人说了难听的话，让宋满听去的，少女的自尊心受挫，所以才发脾气，心里的恐慌散了些，温声对着宋满说。
　　宋满嗤笑了一声，没有答话。
　　她才没有去听那些逼逼叨叨的呢，要是她存心去给自己找不痛快的话，早就呕死了。
　　她们家也算是豪门，备受别人的瞩目。
　　在上流社会的圈子里，哪个不知道宋家大小姐是精英，多么多么厉害，宋二小姐则是娇奢纨绔，一事无成。
　　好在女孩子这样比男孩子这样挨骂挨的少，但是因为独特的继承方式，也多得是有人笑她老爸现在是正宫，她则什么本事也没有，到最后只能吃宋清澜剩下的蛋糕。
　　除此之外，宋家被其他人打着主意，毕竟她们家是女人当家，多少人想要通过这个来一步登天，而且她妈不仅仅是富婆，也注重保养，多得是小鲜肉要贴上来，她爸总是跟着她妈也是因为这个。
　　不是说对她妈不信任，觉得她会不忠诚，只是外面的诱惑和手段太多，一不小心着了道就不好了。
　　所以从小宋满就是宋清澜带大的，如果宋满对宋清澜没有那么深的感情，就是普通的淡漠的更有甚者是仇视的同母异父的关系，宋满也不必这么纠结了。
　　“满满，有什么问题你可以直接和姐姐说，别把自己气着了，从小到大，你要什么我都满足你，你是跟着我长大的，你知道你在我心里的分量比任何人都要重。”
　　宋清澜这话并不掺假，对于她来说，宋满这个妹妹要比宋紫慈那个妈妈要来的重要的多。
　　“是么？”
　　既然在你心里她有那么重要，又何必心怀不轨的对她好。
　　宋满以前想不通，但是现在想得通。
　　豪门里那些事儿她见得不少，庄语诗就是个例子，不过庄语诗跟她有点儿不一样，庄语诗妈还活着呢，老爸就公然的把小三领进了门，捎带上了私生子。
　　庄语诗提起自己那个同父异母的弟弟，咬牙启齿都恨不得把那个男生给掐死，对于宋满和宋清澜的关系，她一直觉得很神奇。
　　她神奇于宋清澜居然不恨她，神奇于她居然也不讨厌宋清澜。
　　宋满当时只是笑，宋清澜怎么可能不恨她。
　　其实换位思考一下，如果宋满是宋清澜，她估计也会很讨厌自己，那种讨厌和她本身的性格无关，而是那个身份就在那里。
　　世界上有些人生来，对另一个人就是一种伤害。
　　这也就是宋满为什么一直瞒着不说的原因，不仅仅是为了她爸的情绪，为了这个家庭的安稳，也是为了宋清澜。
　　也许同母异父本就同父异母不同，那种来自血脉的联系似乎更加的紧密，更何况她们还是一起生活，她的成长被都这个名为姐姐的人见证着。
　　“是。”
　　宋清澜点头。
　　宋满又笑了，她摇了摇头，转身欲走。
　　恐怕只有她乖乖听话，才是宋清澜心里永远的最重要的人吧，不对，不能说永远，以后总会有宋清澜喜欢的那个人出现。
　　什么时候摊牌呢，宋满心里只有最后时限。
　　高考。
　　高考宋满不会藏拙，虽然说一个分数不能决定一个人的命运，更不能决定她的命运，但是可以决定她身边是什么样的人，能不能正大光明的进入自己想要进入的地方。
　　她想要和楚逢秋一起荣誉加身，到时候宋清澜的想法，也就不是她所顾忌着的了。
　　宋满在给自己一个倒计时的时间，也是在给宋清澜的，可是宋清澜对此一无所知。
　　她以为自己胜券在握操控全局，但事实上一叶障目不见泰山。
　　“满满。”
　　“又干嘛哦。”
　　“晚上在哪儿吃饭，不是说欠江山一个人情，要还给他吗？”
　　“那我订个地方，到时候给你们俩发消息。”
　　宋满差点忘了这件事儿了，背对着宋清澜说，说完就离开了宋清澜的办公室。
　　“好。”
　　宋清澜的尾音消散在关门的声响里，皱着眉走到了窗边。
　　到底是谁在宋满身边说了些什么不好听的话，虽然宋满和她拌嘴，但是还从没有这么争执过，谈论的还是有关于他们的情感。
　　因为楼高，宋清澜只能看见一个小黑点在两分钟后离开了办公大楼，进到了车里。
　　她坐回了椅子上，对着午饭心事重重。
　　宋满回了车上，拿出了手机，让人订了个晚上七点的餐厅位置，把位置发给了宋清澜和江山。
　　楚逢秋感觉出了宋满不太高兴，也没有出声打扰她，只是安静地握住了宋满的手。
　　这仿佛一个开关，一下子就启动了宋满身体里的那根疲软的神经，宋满头倒在了楚逢秋的肩膀上，望着车里的毯子发呆。
　　为什么这么多破事啊啊啊啊啊！
　　为什么非要这么复杂这么混乱啊啊啊啊！
　　人和人就不能多一点信任吗！就像魔仙女王信任小魔仙那样！
　　为什么！
　　宋满脑海里划过了一万个‘烦’字，在自己心里疯狂的刷弹幕。
　　车子很快到了学校，一出车门，呼啸而来的冷风吹灭了宋满心里的火气，她拉着楚逢秋的手，一步一步的迈着台阶，朝着教学楼走去。
　　上课之后，宋满坐在位子上，开始神游的听老师讲课，和她旁边的楚逢秋形成了截然相反的状态。
　　楚逢秋正在记笔记，宋满就纳闷了，这玩意她们都知道有什么好记的，虽然的确好记性不如烂笔头，但是这种东西对于她和楚逢秋来说真的不必要吧？
　　但是楚逢秋就是记得很认真，而且还用红笔标注了重点，自己归纳总结，整个笔记本看起来那叫一个赏心悦目。
　　直到之后看见学妹们手里拿着笔迹熟悉刊印的漂亮的学霸笔迹，宋满才感叹原来楚逢秋这家伙真的很有商业头脑。
　　不过现在的宋满还是不知道的，只是无聊的看了一会儿楚逢秋记笔记，然后拿了楚逢秋的高难度题册来写题。
　　老师在上面讲数学，她在下面写物理，老师在上面讲物理，她在下面些化学，老师在上面写化学，宋满在写数学。
　　总之就是和老师进行着完美的不同步，过了这么一下午。
　　放学离七点还早，宋满和楚逢秋去了医院看还在床上躺着的邓炜。
　　邓炜的惨状不改昨日，依旧是躺在床上不能动弹，看起来可怜兮兮。
　　不过邓炜本人似乎不这么觉得，因为他正美滋滋的享受着特等待遇。
　　因为手也受伤了，所以沈从霖正在给他喂水果。
　　邓炜一副美的都要上天的样子，简直是让人觉得没眼看。
　　“满姐，女神，你们来啦。”
　　邓炜咽下嘴里的水果，对着宋满打招呼。
　　“满姐好，女神……恩？”
　　沈从霖连忙站起来跟着叫，然后念到女神的时候话音一顿，转头去看邓炜。
　　“这是满姐的好朋友楚姐，从霖我刚刚那是顺嘴了顺嘴了，只有你是我的女神。”
　　“这句话还真他妈的熟悉，沈从霖，男人的嘴骗人的鬼啊。”
　　宋满面上写满了‘呵呵’两个字，邓炜这话真的是恶寒到她。
　　“姐姐姐，给点面子。”
　　邓炜疯狂使着眼神，样子非常像癫痫病人。
　　“今天好点了吗？”
　　宋满走到邓炜床边，戳了戳邓炜胳膊。
　　“还是疼。”
　　“还逞能不？”
　　“不逞了不逞了。”
　　“这还差不多。”
　　宋满在椅子上坐下，抬头望着楚逢秋。
　　“不然我先让司机带你回家，我晚上要出去吃，晚自习就不去了。”
　　“去哪儿？”
　　“和我姐有点事。”
　　宋满不想把那事儿告诉楚逢秋，之前怎么样都觉得无所谓，反正她就这样，做朋友的话楚逢秋接受也好，接受不了就算了，反正她也不可能改，但是现在就觉得不一样，还是想收敛点，怕吓着楚逢秋了。
　　“好，那我先回去。”
　　“那满姐你先看一下邓炜，阿姨工作要忙，我去阿姨家里把饭拿来，医院里的东西不好吃。”
　　沈从霖也跟着站了起来，对着宋满说。
　　“辛苦了。”
　　邓炜家离这里有点距离的，沈从霖一个女孩子这么跑来跑去的也是很辛苦了。
　　“不辛苦不辛苦，这是我应该做的，阿姨做的饭也非常好吃，我还能蹭一蹭呢，那我先走啦。”
　　“路上小心。”
　　邓炜嘱咐了一声。
　　“知道啦。”
　　房门被关上，室内又恢复了安静。
　　宋满偏头看见了邓炜傻笑的样子，扶住额头。
　　“沈从霖怎么这么重口味啊。”
作者有话要说：　　今天有很早哦！


　　☆、79

　　
　　“怎么就重口了！是我不够可爱不够帅气吗？”
　　邓炜一脸黑人问号。
　　“你也不看看你脸现在肿的跟猪头似的。”
　　邓炜虽然算不上大帅哥, 但是五官周正，也还算可以的, 但是不包括现在这幅被揍得难看的样子。
　　“这是勋章懂吗，满姐, 这是我保护她的伤痕。”
　　“这是你脑子进水的证明。”
　　“人不疯狂枉少年！”
　　“啧，真当自己还在青春期呢，十八岁都过了醒醒吧。”
　　邓炜一时语塞, 组织措辞, 然后发现自己无话可说。
　　“不过这姑娘是挺好的, 怎么就看上你了呢。”
　　宋满摸着下巴，这话倒不是损邓炜，沈从霖模样清秀，是小家碧玉的那一款, 家庭富裕, 和邓炜怎么看都不搭。
　　也不对，自古娇小姐和坏小子似乎是官配。
　　但是那也就是故事里，现实多难啊。
　　“我可是保护她的英雄。”
　　“那你打算追人家？”
　　“我……”
　　邓炜像是卡带的碟，停顿之后没再往后说。
　　“怎么，你对人家没意思啊？”
　　“当然不是，我就是觉得吧……我配不上她。”
　　邓炜躺在床上, 陷入了苦情的气氛中。
　　“我什么也没有, 成绩也不好，她又好看家里又好，我想追她, 但是我怕我没办法能给她一个好的生活。”
　　“你想的还挺远，人家说不定就想谈个恋爱，你还把结婚生子给想好了？”
　　总想着结果，是不容易快乐的，谈恋爱要的是结婚吗？不是，要的只是那个快乐的过程，从而希望可以达到一个幸福圆满的结果。
　　宋满也不是说邓炜这想法自恋或者说不多，只是学生的恋爱本来就不应该掺杂那么多有关于什么利益家世的东西，虽然很现实，但他们暂时还不用面对这种现实。
　　说真的，宋满目前为止就没有考虑过以后要做什么养活她和楚逢秋，她没想到那么远，因为在她脑海里，她和楚逢秋从不是互相依附的关系，楚逢秋不用靠她养，她不用靠楚逢秋养，彼此很独立很自由又很亲密的交融的活着，那是最舒服的状态。
　　“我觉得吧，你要是喜欢，你就去追，追到手了就好好的对人家，让人家多留下一下美好的回忆，然后自己努力，为以后做积攒，谁都不能一口吃成胖子，你别一下想那么远，畏畏缩缩的，一点儿都不爷们。”
　　宋满敲了敲病床，像是在敲邓炜的脑袋。
　　“再说了，人家还不一定答应呢。”
　　“她可能会答应，我感觉到了的。”
　　邓炜一下从苦情剧到了偶像剧，开始嘿嘿嘿傻笑。
　　“不是要圣诞节了吗，你正好那时候告白呗。”
　　圣诞节还有一个多星期，简直是完美的时机，最适合一些情侣在一起了。
　　“但是吧……”
　　宋满忽然想起个事。
　　“什么？”
　　邓炜的心提了起来。
　　“你伤这么重，一个多星期能好吗，到时候如果在病床上告白，真是逊爆了。”
　　宋满看了一圈病房，这个地方可真是不浪漫。
　　邓炜看了看自己腿上的石膏，陷入沉思。
　　“满姐你说到时候我在石膏上面写上哎拉夫有，我再深情告白一番，她会不会答应？”
　　“哇哦，在石膏上面写表白的话，你可真是……”
　　“浪漫！”
　　“浪漫你个锤子，还真的挺会省材料，就地取材是吧，能不能上点心，”
　　“那我我我要怎么表白啊？”
　　“你他妈问我？”
　　宋满又没有表白的经验，她怎么知道怎么给别人表白。
　　“不然你唱情歌？”
　　“好想唱情歌，看最美的烟火？”
　　“没让你唱广场舞曲啊辣鸡！”
　　“我还会别的，《告白气球》行不行。”
　　“听听看。”
　　宋满抱着隔壁，示意邓炜开始唱。
　　邓炜高歌一曲，一曲之后，宋满肩膀抖动。
　　“满姐你想笑就笑吧，别憋着了。”
　　“胡说，我怎么可能想笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　宋满忍不住了，邓炜这个样子一脸陶醉的唱着告白气球好搞笑啊，还有一种迷之的凄惨的感觉。
　　“那我要怎么办嘛。”
　　邓炜瘪嘴，非常发愁。
　　“满姐，不然你去问问楚姐。”
　　“啊？问她什么？”
　　宋满的笑声戛然而止，表情里带着一丝不自然。
　　问那个家伙怎么表白的吗，那个家伙就那样那样表白了，就……哼，就那样就表白了！
　　“问别人怎么给她表白的啊，女神肯定不一样，她一定有很多人追，我借鉴一下过往老哥的套路。”
　　邓炜觉得自己真的是个小机灵鬼，这种借鉴前人的方便简直不能够更好了。
　　至于为什么不问宋满…………瞅她满姐这样，告白的不得被按在地上锤。
　　也不对，上回宋满找她喝酒说了有人在追她来着，也不知道现在怎么样了。
　　“哎满姐你上回…………满姐你怎么这个表情？”
　　邓炜还以为自己哪里说错话了，不然宋满的表情怎么那么奇怪，生气之中又透露着三分高兴，高兴里又透露着那么一点点扭曲。
　　“没事儿啊，上回什么？”
　　宋满只是被邓炜那句楚逢秋肯定有很多人追给刺激到了一下，她的明恋对象就是这么的优秀，有很多人追是很正常的事情，但是宋满莫名又有点酸。
　　酸完之后想，楚逢秋不属于那些人，只属于她，那又好高兴了。
　　她才不会去帮邓炜问那些男孩子或者也有女孩子是怎么追楚逢秋的呢！问是不可能问的！
　　宋满如此坚定的想，然后自己又有点动摇，那么一点想知道，然后被邓炜的话又吸引了注意力。
　　“就是上回你找我喝酒那次嘛，不是说有人正在追你吗，现在情况怎么样啦，有没有好上啊？”
　　邓炜挤眉弄眼、
　　“你在沈从霖面前千万不要做这个表情，真的是又丑又猥琐又欠打。”
　　邓炜被暴击三连，立马把表情恢复原状。
　　“也就那样啊，还能怎么样啊。”
　　宋满含含糊糊的说，楚逢秋自从说开之后就各种明目张胆的撩她。
　　写作业撩她，喝水撩她，动不动就是亲亲抱抱牵手手说情话，就很坏！
　　“你先操心你自己的好了，不过沈从霖成年没有啊，诱拐未成年打死哦。”
　　“她和我同一天生日哦，是不是巧！这就是天定！”
　　“行行行，天定，对了，我可能没有机会看见你表白了，到时候你可以发个视频给我。”
　　“恩？满姐你要去哪儿？”
　　“和楚逢秋一起出去一趟。”
　　去哪儿不重要，重要的是和谁一起出去。
　　“好，玩的开心呀。”
　　“沈从霖应该要回来了吧，我去门口看看，等会我还要去吃饭呢。”
　　宋满看了一下手机上的时间，已经差不多了，可以走了。
　　打开病房门的时候是，宋满捉到了一只脸蛋红红来不及逃离她视线的小老鼠。
　　“满姐好。”
　　沈从霖脸上是掩饰不住的红，手里拿着保温桶，带着兔毛围脖，看起来分外可爱。
　　“你来的正好，进去吧，我走咯。”
　　宋满也不戳穿，省的人家本来就脸皮薄的女孩子更加臊得慌，根据她的表现，这事儿百分之一百能成了。
　　冬天啊，真是合适恋爱的季节。
　　“路上小心。”
　　宋满摆了摆手，在医院门口拦了一辆车，去了定好的地方。
　　她到的时候，江山已经坐在定好的包厢里等着了。
　　打扮的还挺好，西装革履，桌上摆着香槟玫瑰。
　　在看到进来的时候宋满的时候，江山的笑立马垮掉。
　　“小满满你怎么来了！”
　　“我做的东我能不来吗，不过我就吃一会儿，然后就去洗手间，你们再聊。”
　　“成。”
　　宋满落座，玩着手机等着宋清澜。
　　宋清澜向来很准时，不会迟到。
　　宋满给楚逢秋发了消息，问她去学校了没有，学校这个时候应该已经上了晚自习了。
　　【楚逢秋】：没有去
　　【宋满】：恩？你今晚也不上晚自习吗？
　　【楚逢秋】：那里没有你，没有去的必要
　　其实就楚逢秋的成绩，就算打申请不上晚自习也是完全ok的事情。
　　在之前楚逢秋去学校晚自习只是她不想就那么待在那个所谓是家的地方，还不如待在学校里，而现在的情况不同，因为宋满去，所以她享受和她在一起的所有时间。
　　【宋满】：哼，信你个鬼，你就是也不想去
　　【宋满】：以后都能不能不去上晚自习了啊，还是在家里玩手机舒服
　　【楚逢秋】：好，我会和叔叔阿姨解释的
　　【宋满】：好
　　【楚逢秋】：已经开始吃了吗
　　【宋满】：快了，吃完我就回去找你
　　【楚逢秋】：不要吃得太急，对胃不好
　　【宋满】：知道啦
　　宋满订的是中式餐厅的包厢，如果是西餐，她还要慢悠悠的等着前餐正餐，那可等不了。
　　宋清澜果然准时，在七点的时候推开了包厢的门，不早也不晚。
　　“清澜，你来……呃……”
　　宋清澜来是来了没错，但是身后还进来了一个人。
　　后边的女人一头栗色的波浪卷，穿着某高奢品牌的冬季新款，腰细腿长，妆容并不浓厚，却给人异常锐利的感觉。
　　“亦然姐。”
　　宋满看到那个人还有些惊讶，多年未见对方有些陌生，但她还是认出来了。
　　童亦然，宋清澜的好朋友，以前没少约宋清澜一起出去玩，是宋满的童年阴影。
　　童亦然的五官比较立体，打小眼神就凶，谁看见宋满都宠着，唯独她不，经常用眼神恐吓宋满。
　　因为童亦然来找宋清澜的时候，十次邀约宋清澜会拒绝八次，八次的理由都是她。
　　然后每次童亦然来宋家都会特地给她带好吃的好玩的然后在她高兴的时候眼神杀，说她们已经做了交易，如果宋满反悔不放她姐姐走，她就把这些东西全部塞进她的嘴里，逼着她撑死。
　　年幼的宋满战战兢兢，然后抱着好吃的含泪点头。
　　谁让她是个守信用的人，交易了当然不能反悔。
　　宋满现在回想起来觉得贼他妈不对劲啊，宋清澜绝对是自己不想出去拿她当挡箭牌啊，童亦然恐吓小孩子简直没人性啊！
　　这顿饭宋满不想吃了，特别想回去找楚逢秋。
作者有话要说：　　【乌托邦】深水加更[下]
就是不知道这位小可爱还在不在，加更迟了好久orz
而且这个提要特别排面有没有，不知情的还以为我收到了两个深水嘻嘻


　　☆、80

　　
　　“哟, 满满，你也在啊, 好久不见啊，居然还记得我我。”
　　宋满假笑, 这他妈你是不记得你以前干过什么好事吗，居然还好意思问她记不记得！
　　因为人少，所以宋满订的是四人座, 好在空间很大, 本来宋满是打算坐在宋清澜旁边, 吃一会儿就开溜的，现在童亦然来了，她只能坐在了江山的旁边。
　　全场当属江山的表情最僵硬，明明是两个人的约会, 却变成了四个人的晚餐。
　　妈的为什么！！！
　　宋满也想问来着。
　　但是她们都不知道, 最想问这句话的是宋清澜。
　　宋清澜也不知道童亦然今天是干嘛呢，她进餐厅的时候正好碰见童亦然，打了个招呼之后准备走，却被童亦然拉住了手，童亦然问她是不是和朋友吃饭，她并不觉得江山是朋友, 只能说是有点情况, 结果童亦然就非要跟在她后面进来了。
　　宋清澜拦不住，她本是不想童亦然来的，因为这样她好和江山说清楚一些东西。
　　有些事情就是不可能的, 无论如何都不会可能的。
　　在座四个人，三个人都是表情僵硬的，童亦然这个非邀约人员，反而看起来最自如。
　　好在服务员敲门缓解了此刻无言的尴尬，宋满表示可以上菜之后，一道道菜被端了上来。
　　宋满看着服务员清洗餐具，脑海里的词汇前所未有的贫瘠。
　　这种情况根本不知道要说什么啊摔！
　　这种气氛也太奇怪了吧，她，她姐姐，她姐姐的追求者，和她姐姐的朋友，字面上看起来好像完全没有问题，但是身临其境真的是尴尬的四次方。
　　宋满要叫外援了，她一点儿都不想和童亦然叙旧。
　　宋满从口袋里摸出了手机，两只手放在桌下，按照记忆里在屏幕上面摸索着。
　　童亦然看着她，宋满化成假笑女孩，笑的很不走心。
　　宋满把楚逢秋置顶了的，也不知道自己在点什么，一顿操作。
　　楚逢秋正在写题，忽的手机震动了一下，响起了特别提示音。
　　【满满】：jiuwo二号IEu打却
　　楚逢秋发送了一个问号，那边却只是继续发过来一些凌乱的东西。
　　不过楚逢秋还是看到了‘救我’两个字，拨通了宋满的电话。
　　手机响起的那一刻宋满仿佛听到了天籁，装作被打扰的样子拿出了手机，来电显示果然是楚逢秋。
　　“我出去接个电话。”
　　宋满朝着宋清澜那个方向展示了一下自己的手机屏幕的来电显示，脚步轻盈的离开了包厢。
　　啊哈哈哈哈哈哈再见！
　　宋满点了接听，靠在了外边的墙上。
　　“发生什么事情了满满？没事吧？”
　　“没事没事，刚刚就是我也不知道怎么解释，你成功的收到了我的明示，反正显示没事了。”
　　“那就好，还没开始吃饭吗？”
　　楚逢秋记得在几分钟前宋满才和她说要吃饭了，时间这么短，不可能就已经吃完了，大概率是临时发生了什么事情，所以没有吃东西。
　　“我回家找你，陪我一起出去吃点什么吧。”
　　“好，那我等你。”
　　宋满挂了电话，调整了一下面部表情，推开了包厢的门，面上带着惋惜不舍与歉意。
　　“姐，亦然姐，江山哥，我朋友找我有事，我现在得走了，下回咱们有机会在见啊。”
　　“好啊满满，我们以后多得是机会见面。”
　　童亦然对着宋满柔柔的笑，在宋满眼里无异于恶魔张开了血盆大口。
　　不对啊她现在怕个锤子啊，反正宋清澜又不能拿她当挡箭牌了略略略。
　　“好的亦然姐，拜拜。”
　　告辞！
　　宋满出门就打车走了，不带丝毫的留恋。
　　回到家的时候，在楼底下站着，让楚逢秋把自己的车钥匙拿一把出来，随意哪一辆都可以。
　　楚逢秋拉开了抽屉，看见了几把钥匙，她对自己之前坐过的那一辆又印象，所以特地跳过那辆车的钥匙。
　　当然是要每一辆都坐过才行，她知道宋满宝贝她的机车，所以更要让宋满记住她所喜欢的东西有关于她的印记。
　　宋满拿到钥匙，从车库里推出了那辆车，递给了楚逢秋头盔。
　　“让我想想，我要去吃什么好呢。”
　　宋满饿了，但是又不知道自己要吃些什么。
　　她扶着车，看着风把树枝刮动，忽然脑海里闪过了咕嘟咕嘟冒泡的锅。
　　“那就去吃火锅吧，冬天和火锅才是绝配。”
　　“好。”
　　宋满打算去吃九宫格，开车去了自己常去的那一家。
　　店里暖气开的足，宋满脱了外套，和楚逢秋面对面坐。
　　温暖的灯光下，楚逢秋的面色莹白红润，好看到发光。
　　宋满莫名就看入迷，直到和楚逢秋带着笑意的眼神对上，才回过神来。
　　不过宋满也什么不好意思，大大方方的继续看。
　　秀色可餐，莫过于此，真的好好看哦。
　　不过再好看也没有火锅对饿肚子的人吸引力大，在火锅端上来的时候宋满就开始下材料煮了。
　　锅是预热过了的，煮上没一会儿就开始咕噜噜的冒小泡，香味溢出。
　　楚逢秋面前也有碗筷，夹着肥牛进去煮。
　　肥牛熟的很快，在热汤里滚一滚就变色，楚逢秋没让肉烫老，放在唇边吹了吹，沾了蘸料，送到了宋满的面前。
　　宋满张嘴嗷呜进去，对着楚逢秋满足的笑。
　　就这么喂了几次之后，宋满听到了旁边一桌女孩子的声音。
　　“崽，张嘴，我喂你。”
　　宋满转头，看到了女孩子举着筷子对对面的男孩子说，两人穿着情侣装，无疑是一对情侣。
　　“啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈人家喂是甜甜的爱情，我喂你就是关爱地主家的傻儿子啊哈哈哈哈哈。”
　　“小点声儿，人家都看到了。”
　　“咳咳咳咳。”
　　那女孩子偏头，还对着宋满和楚逢秋挥了挥手。
　　可爱的路人，宋满吃东西的心情都更好了。
　　吃完晚饭之后，宋满开车带着楚逢秋去兜风。
　　机车在车流之中慢悠悠的前行，在出了限速到了城郊，宋满就加快的速度。
　　场景极快的掠过，楚逢秋搂着宋满的腰，想起上一回这样，还是在夏天。
　　时间过的好快，不知不觉，从夏入冬就已经这么久了。
　　宋满把车开到了江边，把头盔放在了车上，靠着护栏望着江面，楚逢秋站在她的身边，陪她一起看天上月。
　　“邓炜那小子好事要近了，那姑娘也对他有意思，看来英雄救美这种桥段，什么时候都不过时啊。”
　　“已经表白了吗？”
　　“还没呢，打算圣诞节的时候，他刚开始还提议在石膏上写字，我真想敲开他的脑壳看一下里面的构造。”
　　“这方法……真是独特。”
　　“是够沙雕，他还让我问你，你的追求者是怎么表白的，怎么表白的呀？”
　　宋满本来说是不在意的，都把这事儿忘到脑后去了，但是一提起这件事情又想起来了，不问又有点憋得慌。
　　“不知道。”
　　“恩？不知道？”
　　“不在意，没记住。”
　　楚逢秋的脸上大写的冷漠，她向来都是客气的婉拒，那些话在事情过了之后就忘记了。
　　“比较多的大概是情书吧，但是我没有拆开过。”
　　楚逢秋思索了一下，那些信她从不看，如果不能给别人一个的回应，为什么还要让别人以为自己有希望。
　　“这么冷酷无情吗？”
　　楚逢秋笑笑，帮宋满理了理她被风吹乱的头发。
　　“但是我现在想想，那些或许都是他们一字一句写出来的真心，因为我写给你的情书，也是这样。”
　　楚逢秋凑得很近，和宋满视线相交。
　　远方江上的灯火盈盈，散落在江面上的光辉，像极了楚逢秋的眼里都繁星。
　　“你……你什么时候给我写情书了！我怎么不知道！”
　　情书？什么情书！
　　她没有看到啊我曹！
　　“被我藏起来了。”
　　“哇你这个人好过分的，你给我写情书不给我看！”
　　“因为那是一个惊喜，但是我没忍住说出来了。”
　　楚逢秋表现的非常老实，老实的让宋满觉得这就是楚逢秋的阴谋！
　　一定是想用这个勾起她的好奇心，然后让她等着她能够拿到情书的那一天！
　　楚逢秋这个大混蛋！
　　“你就是故意吊我胃口！你这个坏人！”
　　“恩，我是坏人，企图偷走你的心，将你占为己有的坏人。”
　　楚逢秋的声音轻柔，在这个瞬间，仿佛包裹着周身的寒风也跟着轻柔，缠缠绵绵的画作春风，钻进了人的心口。
　　这个人怎么这样啊！总是甜言蜜语！
　　他妈的会说话就给我多说点！
　　“知道自己坏就好，那下次不许犯了！”
　　“可我要露出一点马脚，才能让你知道我喜欢你呀。”
　　楚逢秋弯眸，喜欢两个字在她的唇齿间缠绵，说出来都带着甜。
　　“楚逢秋你这都是跟谁学的，花里胡哨！”
　　宋满捏住了楚逢秋的脸，使劲的揉搓。
　　“遇见你之前我也不知道我有这样的天赋。”
　　楚逢秋在宋满揉脸的动作停下的时候开口，当她面对宋满的时候，好像可以想出世界上所有形容美好事物的话去形容宋满，但是又好像贫瘠的没有任何语言可以表达。
　　“甜言蜜语的天赋嘛？”
　　“只对你甜言蜜语的天赋。”
　　啊这个该死的女人又在散发她的魅力。
　　“以后不许这么盯着别人看知道吗。”
　　宋满捏了捏她的鼻尖，又把楚逢秋的脸揉的红彤彤才算完。
　　“好。”
　　楚逢秋的右手覆在了宋满的手背上，握在手里放在唇边亲了亲。
　　这个冬夜似乎都因为这个动作，而温暖了起来。


　　☆、81

　　
　　冬令营开始一周前, 行程规划就已经发在了宋满和楚逢秋的邮箱里，宋满收到邮件的时候, 也觉得是时候和家里通知一声了。
　　宋满倒是不紧张家里同不同意的事情，因为她爸妈不可能不同意。
　　她光是说出去放松一下这个理由就够了, 更何况是跟着楚逢秋一起去。
　　但是宋满没想到自己在餐桌上说出这件事情的时候，家里人却没有那么快同意。
　　“满满，你这个冬令营要去多久呀？”
　　问话的是许清朗, 宋紫慈和宋清澜的表情也表达出相同的疑问。
　　“二十七天。”
　　“那你什么时候去？”
　　“一周后。”
　　“那你岂不是没法在家里过生日了？”
　　宋满的生日是一月十七, 现在是十二月十六, 再过一周就是十二月二十三，再过二十七天就是一月十九，恰好错过。
　　“不就是个生日吗，不在家里过也没什么关系的吧。”
　　当然这个生日是很有关系的, 宣布着她即将成年, 也就意味着……咳咳咳咳。
　　“这可不是平常的生日，十八岁是很有纪念意义的成年，不可以不去吗，或者说提前回来？”
　　宋清澜蹙眉，和宋满商量着。
　　“那我提前一天回来。”
　　宋满寻思着反正这个生日是要过的，在哪里过也并不是特别重要, 重要的是有谁陪着。
　　“提前两天。”
　　宋清澜不容拒绝的说, 宋满冬令营的地点在挪威，和国内时间有六个小时的时差，时间总是要充分才好。
　　宋满本来是答应了提前回来的, 听见宋清澜这个语气就不爽了。
　　“那我就不提前回来了，不就是生日吗，哪里不能过，你们来个电话祝福也是一样的，又不用办什么晚宴，你们知道我最讨厌那些东西。”
　　宋满放下筷子，表情有点冷。
　　“满满别生气啊，姐姐也只是想要给你好好的过一个生日，毕竟是十八岁。”
　　许清朗看见有火药味了，赶紧打圆场，他是比较偏向宋清澜那边的，也是觉得宋满出去玩么，提前两天回来也没什么关系的。
　　“反正生日过了之后我每天都是十八岁，等我回来之后再一起吃顿饭也可以啊，提前一点延后一点又没什么关系。”
　　“可是……”
　　宋清澜还想继续说，却被宋紫慈抬手拦了下来。
　　“满满说的也对，我们一家人，也不用太过注重那些不必要的形式，只要满满过的高兴就好。”
　　宋紫慈脸上满是宠溺，既然妻子都这么说了，许清朗也就没有意见了，也跟着点了点头。
　　“那既然这样，满满你等会来我书房一趟吧，我提前把生日礼物给你。”
　　宋清澜敛下脸上的怒气和心里的失落，外人还在这个餐桌上，她可不想当着别人的脸和宋满起争执，以免让宋满觉得在朋友面前被下了面子，情绪被更加挑动，以至于下了决心不反悔。
　　宋清澜这个样子，宋满也没有必要再生气，点了点头，气氛又慢慢的缓和。
　　宋满想的是早点拿到宋清澜的礼物早点应付完早点结束，所以在宋清澜一离开餐桌就跟着她去了书房。
　　宋清澜在宋满进来之后锁了门，坐在了办公桌上，桌上有女佣一分钟之前送进来的现磨咖啡，她抿了一口，开了电脑页面。
　　“不是说给我礼物吗？”
　　宋满看着宋清澜这幅准备办公的样子，四处张望。
　　“我还是想和你谈谈，为什么冬令营不可以提前两天回来呢，在那里待着难道要比和我一起过生日重要吗？”
　　“你骗我？”
　　宋满好烦，宋清澜怎么总是表面一套背后一套的，刚刚不是在爸妈那里说好了的可以延后一起吃饭吗？
　　“我只是不明白……”
　　“我觉得没必要，现在明白了吗？”
　　宋满打断了宋清澜的话，望着宋清澜的眼睛。
　　她看着宋清澜的表情冷下去，一种莫名的愧疚忽的涌上心头，然后又立马驱散。
　　她愧疚个什么劲儿，本来就是这样嘛，过生日而已，只要那个感情在，哪一天都可以。
　　而且冬令营又不是他们家开的，想去就去想走就走，总觉得不太好。
　　“没必要？”宋清澜深吸了一口气，“你觉得和我在一起过十八岁的生日，没有必要是吗？”
　　“你还有没有把我当成你的姐姐？”
　　宋清澜的表情隐忍，已经是到了暴怒和失望的边缘。
　　她从不曾错过这个孩子生命中任何一个重要的时刻，不论是出生，满月，周岁，每一年的生日，过年，连家长会都是她请假特地去的，现在这个么一个成年的重要的日子，宋满和她说，她不必要。
　　“是你有没有把我当成你的妹妹吧。”
　　宋满每次听到姐姐妹妹这个话就有点上火，不可避免的想起那个雨夜，想起宋清澜的虚伪。
　　要不是理智还在，知道什么才是燃爆点，险些宋清澜不是她亲姐这种话都要说出来了。
　　还好宋满控制住了，知道这句话如果说出去了，那真的是要引爆炸/弹了。
　　不过好像现在说的这句话也没有好到哪里去。
　　宋满真的是烦死了，为什么她说这些话还要一边想会不会伤害到宋清澜啊，到底是谁伤害谁啊！
　　“我没把你当做我妹妹？这句话你再说一遍？”
　　宋清澜声音都有些不自觉的抖，从椅子上站了起来。
　　“如果我没把你当做我妹妹，我早就走了，连多看你一眼都觉得烦。”
　　“既然不觉得不必要不重要，行，那就这样，你出去吧，礼物在那天我会放在你房间里的，你随意。”
　　“现在，出去。”
　　宋清澜坐了下去，没再看宋满。
　　宋满抓了抓头发，明明就是宋清澜骗她，现在还和她生气，哼，谁不会生气啊！
　　宋满转头就走，甩上了门。
　　宋清澜书房在三楼，隔音效果很好，宋满也不怕有人听到刚刚的对话，噔噔瞪下了楼梯，回了自己的房间，关上了门。
　　好气啊，这个大骗子。
　　其实说什么多看她一眼都烦才是真心话吧，明明就是有很讨厌她，心怀不轨的对她好，明明就是她坏，还和她生气！
　　宋满气的想和人把宋清澜吐槽一百八十遍，她知道只要她想说，楚逢秋一定会听，然后安抚她，但是宋满不想现在和楚逢秋说。
　　因为这件事情本来就是他们家里内部的矛盾，没必要把楚逢秋扯进来，她自己可以解决好。
　　她真的可以解决好吗？
　　宋满也不知道，这件事情根本不在他们任何人的控制范围里。
　　宋满憋不住想找人倒苦水，但是又不想找特别熟悉的，但是又不想要找完全陌生了。
　　这个时候，她想到了沙雕网友。
　　【阿蛮】：爪爪，在不在！
　　【爪爪】：姐，在的呢，咋啦
　　【阿蛮】：我现在好想找你吐槽一件事情，我要忍不住了
　　【爪爪】：瓜子和小板凳我已经准备好了
　　【阿蛮】：就是我有一个朋友
　　【爪爪】：无中生友？
　　宋满的拳头握紧了，去他妈的无中生友，虽然的确就是这样。
　　【阿蛮】：guna，是我朋友，她有一个姐姐
　　【爪爪】：然后她姐姐抢了她男朋友？
　　【阿蛮】：这位网友，请你的戏不要这么多谢谢
　　【阿蛮】：她姐姐和她同父异母，但是她是她姐姐带大的，她姐姐想要控制她，养废她，你觉得这个姐姐是不是特别坏？
　　宋满把同母异父改动了一下，把情况说了一下。
　　【爪爪】：养废？？女孩子不至于吧？这是家里有皇位要继承？
　　实不相瞒，矿里有家。
　　【阿蛮】：这不重要，重点是这个姐姐真的很过分吧，表面上姐妹情深，背地里却想要把妹妹控制住，想要让她飞不出她的手掌心
　　【爪爪】：是挺痛苦的，这和金丝雀和囚禁有什么区别啊，如果我被这么限制人身自由，我肯定和她撕逼
　　【阿蛮】：嗯我朋友好像也就是心理上的痛苦，她姐经常给她打钱，三五万啊一二十万都是常事，还给她买她想要的任何东西，衣服都是高定，换季就给她衣柜更新，夏天还让她可以不学习去瑞士滑雪……
　　【阿蛮】：反正就是那种溺爱式的捧杀养废，她从小不想去学校，感个冒她姐都能给她请半个月的假，做错了事情从来不让她被责骂，就想让她一事无成，整天玩，然后再控制她的生活，大概就是只要她好好听话，就可以养她一辈子
　　【爪爪】：？？？
　　【爪爪】：这样的姐姐哪里领？国家发吗？
　　【爪爪】：我曹这不是我梦中的被富婆包/养的生活吗，这种姐姐还可以不用贡献自己的身体谄媚讨好！把你朋友姐姐介绍给我吧，我愿意被养废！姐姐我可以！
　　【阿蛮】：梦里都有
　　【阿蛮】：不对，我找你是说这个问题吗！你看看长远的危害好不好！
　　【爪爪】：也是，如果这么养，肯定是养出了一个嚣张跋扈的二世祖的，不学无术的草包
　　谢谢你二大爷，爸爸我和不学无术的草包根本挨不上边。
　　嚣张跋扈嘛，也就那么一点点啦。
　　【爪爪】：短时间还行，如果犯事了她姐姐不护着了，或者是以后腻了嫌烦了一脚踹到一边去，不就哭都没处哭了吗
　　【爪爪】：这么想想还是挺可怕的，就像是慢性毒/药一样，让你朋友早为自己打算吧，人还是要靠自己的
　　【阿蛮】：我也是这么想的，毕竟靠着别人是不会有真正的安全感的
　　宋清澜无法相信她，就像她无法相信宋清澜。
　　真是姐妹情深啊。
作者有话要说：　　准备去做饭啦，啾咪


　　☆、82

　　
　　三楼书房, 杯盏碎裂在地上，咖啡在地板上流淌, 像不知名的脏污。
　　宋清澜望着地上碎裂的瓷，拨通了手机里的号码。
　　“酒柜里的酒给我喝两瓶, 我会打钱给你。”
　　宋清澜放下了手机，垂下的手透着些许倦怠。
　　夜晚的青城像是妩媚的美人，穿着黑裙, 上面缀满了华丽的星。
　　宋清澜在阳台上晃着酒杯, 在至高处俯瞰着这座城市。
　　“你就是来我这喝闷酒的？”
　　玻璃隔绝了窗外的寒风, 童亦然穿着长裙款款坐在宋清澜的旁边，放下了手上调制的酒，托着下巴看着自己对面的美人。
　　宋清澜依旧穿着工作的时候穿着的西服，头发盘着, 看起来一丝不苟, 清冷难以接近，只有在红唇贴上酒杯的时候，才多了几分难言的风情。
　　“别一声不吭啊，还真把我这当酒吧了，我亲爱的客人？”
　　童亦然靠近，身上的香味缠绕在了宋清澜的鼻尖, 宋清澜撩起了她的长发放在鼻尖嗅闻, 本是轻佻的动作，放在她身上却格外不同，引得童亦然眼眸深深。
　　“这香味适合你, 挺好闻的。”
　　宋清澜松开了那一缕发丝，靠在了椅背上，端起了酒杯，将里面的酒液饮尽，再给自己倒了一杯。
　　“你忘了，这是你今年送我的生日礼物，果然不是你亲手挑的。”
　　童亦然轻哼，控诉着宋清澜的不走心。
　　“虽然不是我买的，但真的是我挑的。”
　　宋清澜眯了眯眼睛，像是想起来了这件事，她有做童亦然生日的备忘录，省的她又来敲她竹杠，虽然是吩咐秘书去买的，但是香型确实是她定的。
　　公司有和那个大牌接洽，广告还是她们公司承办的，她很重视这笔交易，研究了很久，初闻到这香水的味道，就觉得适合童亦然。
　　像是烈火席卷感官，却又不是浓烈的令人生厌，后调闻起来还有种百转千回的婉转，引人留恋的女人香。
　　“我就知道你对我还是上心。”
　　童亦然笑起来，对着宋清澜举杯。
　　“有什么烦心事和我说说吧，你总憋着也不好，你惯常是个把所有事都闷在心里的，迟早闷出事儿来。”
　　宋清澜触摸着光滑的杯壁，看着它扭曲着自己的面容。
　　“这件事情是我做错了吗？”
　　她不自觉的喃喃，望着红色的酒液，表情有些空。
　　“什么事？”
　　宋清澜回过神，才发现自己把心里的话说出了口。
　　“没什么，和满满起了争执，她要出去玩，马上就是她十八岁生日了，我想要她提前回来，和她一起过成年的生日，但是她不愿意。”
　　她为什么不愿意呢？
　　“又是你的好妹妹啊，既然她不愿意，你就随便她呗，管她干什么。”
　　宋清澜闻言，想起了上一次争执，宋满说出来的话。
　　让所有人觉得她不可理喻，让大家都觉得她是个完美的姐姐。
　　宋清澜轻叹了声气，脑子乱糟糟的。
　　计划是成功了吗？还没有。
　　现在已经这样了，面对宋满越来越多的不满，以及说出了她不必要的这样的话，她觉得很焦躁。
　　这似乎已经离她设定好的，偏差了许多。
　　以至于她现在不知道要如何将进行下去，如果放任不管，她做不到，可是她又不想让宋满对她心生怨怼。
　　“你就是她操心她了，其实完全没必要，她成年之后，她所作所为就要她自己去承担了，你这么老妈子的跟着，人家未必领情，不过说起来，你好像也没有多管着她啊。”
　　童亦然看到的只有宋清澜单方面的纵容和宠溺，也是奇怪，被这么养着，那姑娘也没听说有什么出格的事，虽然是拉帮结派，但是一群学生，童亦然觉得也就是小打小闹不值一提，比起那些泡吧溜冰玩的开还时常堕胎的大小姐们，不知纯良了多少。
　　“我只是担心……”
　　“担心什么？她这个样子，没有能力和你抢东西，宋阿姨是生意人，不可能不知道谁才是适合的接班人，一个集团的未来可不是靠她的喜好来撑着的，你现在也已经在宋氏扎根了不是么，再不行，你还有外援呢。”
　　“你的手段已经够柔和了，畏手畏脚的，可不像我认识的你。”
　　童亦然在宋清澜这向来直接，她悠悠的喝了口酒，面上透着些许杀伐之意。
　　以前她是烦，宋清澜总是宠着那个小鬼，但是长大之后，谁还没几个心眼，也瞧出了些不对劲。
　　她站在宋清澜这边，没觉得宋清澜做的有什么不对，不过她也知道这计划肯定不是宋清澜自己想出来的，毕竟追溯年份，宋满出生那会儿，宋清澜也就七八岁，她要是那时候自己就有那个意识，还会留宋满活到现在？
　　想也知道是有人给她出的主意，童亦然觉得宋清澜还是心软，否则也不会因为宋满和她吵架，就烦成这样了。
　　她还是挺服气宋清澜耐性好的，老爸刚死三个月，老妈带新的男人进家门，还没出几个月呢，就有了个新妹妹，换做是她，不恨死这几个人都是好的了，还要强装宠爱，真是呕死人。
　　“你是说我爷爷么？”
　　宋清澜也不意外童亦然点出来，这手段其实并不高明，但却管用。
　　“你可别指望你爷爷。”
　　童亦然冷笑了一声，心里呸了一句宋清澜爷爷老奸巨猾。
　　“你爷爷也不止你爸一个儿子，再说了，要是你去找他，他要联姻那不是直接等着吃你们宋家的蛋糕？”
　　宋清澜也知道这个道理，所以在年长一些之后，就和爷爷少了来往，平常也只是客套。
　　虽然爷爷和她说，可以做她的靠山，但是她怎么会不知道爷爷企图吃下宋氏的念头，也真是胃口大。
　　“那我还有什么外援？”
　　宋清澜觉得自己一直是孤军奋战，谁也不能信，谁都不可信，只有握在她手里的，才是她的。
　　“我啊，我这么大一个外援站在这里，这么好的资源，你不要利用利用吗？”
　　童亦然指了指自己，强烈安利自己。
　　童亦然自己创办的娱乐公司，可是娱乐圈新锐之一，不过这只是她的玩票之作。
　　“恩？你不是说对你家的东西不感兴趣吗？”
　　“兴趣什么的，都是会变的，我要是想抢，你觉得我那几个不成器的弟弟能斗得过我吗。”
　　童亦然吹了吹自己暗红色的指甲，嗤笑了一声。
　　“我是不会利用朋友的，如果需要帮忙，我会和你开口的。”
　　宋清澜抿唇，她利用过不少人，唯独对童亦然没想法。
　　她不想把自己活成看起来什么都有其实一无所有的可悲的模样，坚持不懈待在她身旁陪她度过漫长所有的童亦然算是唯一的朋友，宋清澜不想和她牵扯到利益，因为她觉得一旦掺杂着利益，什么样的人都会变的。
　　“那我可真高兴，可如果我想让你利用我呢？”
　　童亦然端起了宋清澜的酒杯，饮了一小口，用唇渡给了宋清澜。
　　“我这酒味道果然不错。”
　　“童亦然你！”
　　宋清澜咳嗽了几声，脸上布满红晕。
　　“清澜，我胸大，给你充足的安全感，考虑考虑，怎么样？”
　　童亦然知道宋清澜没有安全感，不信任别人，仿佛她的世界就只有自己在孤零零的走。
　　她第一次见到宋清澜是在宋清澜父亲的葬礼上，黑色压抑的人心里阴沉沉，她被爸妈带着，一眼看见了穿着黑裙站在那里的宋清澜，脸色苍白，仿佛被隔绝在所有人之外。
　　她当时就在想，这个人一定很孤单。
　　而她也很孤单，两个人在一起的话，那就不孤单了。
　　酒杯在阳台上成对的望着夜，长裙和西装勾缠着，生生将冬暖成春。
　　而此时正在房间里和沙雕网友讨论姐姐妹妹话题的宋满对于成年人的世界一无所知。
　　宋满和爪爪逼逼完之后心里舒服多了，心里也有了盘算。
　　反正只要宋清澜不再刺激她，她也懒得跟她吵。
　　如果这件事情不是发生在她身上，她只会感叹一声贵圈之乱。
　　但是这件事偏偏是在她的身上，她能理解宋清澜，但是不能原谅。
　　有些事情不是她和宋清澜能够决定的，而宋满也不可能因此去埋怨自己的父母，改变不了既定的事实，也就只能努力的去不让事情变得更糟。
　　然后宋满就跑去楚逢秋的房间里唠嗑了，出去玩过不少次，但是她还是第一次去参加这种学习方面的集体活动呢。
　　她进楚逢秋门的时候，发现楚逢秋正在电脑上看新闻。
　　“你在看什么？”
　　宋满好奇的凑过去，被标题所吸引。
　　“量子力学疑似被推翻？我看看。”
　　宋满瞪大眼睛，凑到了电脑前，楚逢秋把鼠标的控制权给了她，让她滑动页面观看。
　　楚逢秋房间里只有一把椅子，宋满只能站着弓着腰看，楚逢秋搂住了她的腰，让她坐在了她的身上。
　　宋满的心神还被那篇报道给吸引，也就这么顺从的被楚逢秋搂着腰。
　　楚逢秋靠着宋满的背，因为家里有空调控温，所以宋满只穿了一件长袖，她靠在宋满的背上，满足的眯了眯眼。
　　所以她就喜欢自己的房间里只有一把椅子。
　　“这个实验好像不能说推翻了量子力学吧。”
　　宋满把那篇报道看完了，吐槽了一句，吓她一跳，这标题，不知道还以为量子力学要完。
　　量子力学是描写微观物质的物理学理论，是现代物理学的两大支柱之一，如果它要完，那可就是新的学术动荡了。
　　“的确不能，这个实验是说检测到了波函数的连续过程，研究第一激发态在另外两个激发态之间的量子跃迁。”
　　楚逢秋正色，宋满发现自己正压在她身上，想要起来的时候，却被楚逢秋制止了，宋满也没挣扎，干脆的坐着了。
　　“恩，然后呢？”
　　在量子力学中，一个物理体系的状态由波函数表示，而量子力学一直有争议的地方，就是它的随机性。
　　也就是说，一个量子系统可以同时处在不同的状态，但是在研究的时候，它只能是状态一或者是状态二，薛定谔的猫讲的就是这个。
　　“我看了不少报道，不少观点都是错的，有人直接断言海森堡学说不对太武断了。薛定谔的理论其实是不能够描述量子态转变的过程，海森堡的矩阵力学其实是可以推出薛定谔的方程的，现在有关于量子力学的推翻结论还太快，如果真随机真的要被推翻，那么就需要新的理论的支持，可惜我懂得还是太少。”
　　楚逢秋面上有着遗憾，这个领域她现在的知识还远远不够，她也仅限于了解，还没办法像那些前辈那样。
　　“那就继续了解啊。”
　　宋满捏了捏楚逢秋的脸。
　　“既然喜欢的话，那就去做啊，明明在之前就和我说过喜欢物理的，为什么又要说想去从商。”
　　“我……”
　　楚逢秋难得不知道怎么去圆，准备措辞的时候，宋满却忽的想起了邓炜说的话。
　　在她让邓炜喜欢就去追的时候，邓炜说他配不上沈从霖，没法给她更好的生活。
　　“你可别是因为我家太有钱而想要努力赚钱让我买买买吧？”
　　楚逢秋的表情出现了瞬间的空白，她没想到宋满这次怎么这么快速准确的猜对了她的心理活动。
　　“楚逢秋你是个傻子吧？！”
　　“老娘用得着你养我，我不会自己养自己吗！”
　　宋满从楚逢秋的身上起来，俯身揪住了楚逢秋的衣领，给楚逢秋气笑了。
　　“听着，我不需要你为我做出这种让步。”
　　“如果你是想要为我好，那就去做自己想做的事，你想要我高兴，我也想要你高兴啊。我们两个有手有脚的还怕养活不了彼此？你也太小瞧我也太小瞧你了吧，傻瓜。”
　　宋满凶神恶煞的说完，还觉得不解气。
　　“笨蛋！”
　　舒坦了。
　　楚逢秋弯唇，然后那笑意越扩越大，盈满了整个脸庞。
　　“楚逢秋你笑屁啊！我很严肃好不好！”
　　“好。”
　　楚逢秋低笑出声，宋满看着她，没忍住也笑出声。
　　“楚逢秋你就是个二傻子！”
　　“好，我是二傻子。”
　　“那你还是个宇宙无敌超级大笨蛋。”
　　“好，我是宇宙无敌超级大笨蛋。”
　　宋满说什么，楚逢秋都应声。
　　“而这个超级大笨蛋，超级爱你。”
　　爱你炙热真诚，爱你欢欣满赠，
　　“不许再说甜言蜜语企图骗我的心了。”
　　宋满捂住楚逢秋的嘴。
　　“那我骗到了吗？”
　　楚逢秋的声音闷闷，呼出的热气喷洒在了宋满的掌心。
　　宋满触电般的收回手，放在了身后。
　　“也就一点点。”
　　宋满手大拇指和食指比划了一下，不能让楚逢秋骄傲，就这么点，不能再多了。
作者有话要说：　　成年人和未成年人的世界，真的是鲜明对比啊【唏嘘】


　　☆、83

　　
　　“那我要加油全部骗过来哦。”
　　楚逢秋握住了宋满的手, 宋满轻哼，表示这还差不多。
　　“对了, 有那个实验的原文吗？”
　　宋满虽然主攻方向不是物理，但是对物理也是有兴趣的, 她对量子物理这方面的知识其实比较浅薄，接触的比较多的还是相对论。
　　“有，托朋友帮我买了。”
　　实验过程的报道是全英文的, 不过宋满英文好倒是没什么障碍, 站在楚逢秋旁边看报道。
　　“坐床上吧。”
　　“不要, 我还没洗澡呢。”
　　宋满总觉得自己身上流汗了，虽然现在是冬天，但是还是不想坐上楚逢秋干净的床。
　　“那正好，你的味道就更多啦。”
　　楚逢秋把宋满拉倒了床上, 被宋满给了一个白眼。
　　“你这个语气真的好猥琐哦。”
　　“毕竟是你的我都想要啊, 更何况你的味道能让我更心安。”
　　“噫。”
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　宋满把全文大概浏览了一下，一些专业的词汇就问旁边坐着的楚逢秋。
　　实验的过程其实蛮复杂的，涉及到超导那些，已经是宋满理解范围之外的东西。
　　但是简单概括一下，就是实验就有三个东西，分别是基态, 第一激发态和第二激发态, 主要是研究第一激发态和基态还有第二激发态之间的量子跃迁，但是是通过第二激发态来间接测量的，得出有过程的这个结论, 宋满把全文读完还是觉得挺震撼的。
　　“看完之后觉得自己还是学的好少哦，所以我们来做题吧。”
　　宋满的学习热情高涨，楚逢秋忽然觉得自己不应该浪费那么好的气氛，明明是暧昧的气氛，结局却变成了做题。
　　但是宋满要学习，楚逢秋自然也会跟着去。
　　学习到夜深，宋满才伸了个懒腰，和楚逢秋说晚安。
　　“明天见。”
　　“明天别叫我起床哦，下午我们一起去做一件大事。”
　　“好。”
　　楚逢秋总是这样，似乎没有多余的好奇心，也不问宋满是什么大事。
　　“你就不好奇是什么事吗？”
　　“和你在一起，什么事可以。”
　　草，这个人怎么这么会啊！
　　第二天，宋满醒的时候，已经快中午了，出房门的时候，正好看见楚逢秋回来。
　　“你去学校了？”
　　“恩，把冬令营的事情和老师说一下，顺便请个假。”
　　“好。”
　　楚逢秋背着书包上楼来，揉了揉宋满乱糟糟的头发，看见了她眼里的红血丝。
　　“昨晚又打游戏了？”
　　“没有，做梦了，没睡好。”
　　宋满醒了好几次，但是战胜不了那种困意，迷迷糊糊的睡，做了好几次的梦，醒来之后居然也记得清楚。
　　“梦见什么了？”
　　楚逢秋摸了摸宋满的额头，发现冰凉凉的一片，比她手心的温度还要低。
　　“只记得几个片段了，”宋满揉了揉自己的眼睛，还是觉得眼皮烫的很，“开始我在城市的上空跑，后面有人在追我，我就不停地跑，然后忽然掉下去了，就醒了一次。”
　　“我不记得是几点了，然后又睡了过去，梦见自己一直在下楼梯，然后到达了最底层，我的意识告诉我这里是地底下，那些都是死了的人，楼梯的旁边是一栋都是格子的建筑物，里面都是人，我形容不出来，就像是……”
　　“焚烧炉？”
　　“对！不过那个是四四方方的，一个框框里有一个人，然后那栋建筑物旁边就是一条河，再见建筑物里有一个女人朝我招手，对我说你也来啦，快点下去吧，然后我就被推到河里去了，又醒了一次。”
　　宋满的状态看起来很不好，满脸的疲惫。
　　“最后一个梦是梦里的我在参加一个葬礼，我一个人站在那里，我不知道死去的那个人是谁，但是感觉到和我有联系，很紧密的那种联系，我特别难过，真的很难过。”
　　宋满靠在了楚逢秋的身上，摸了摸她的头发。
　　“去床上，我帮你揉揉，然后再洗个脸，好吗？”
　　“好。”
　　宋满声音闷闷，被楚逢秋牵着回了自己的房间。
　　宋满倒在了床上，给自己盖了被子，闭上了眼睛。
　　楚逢秋把包搁在了一边，用手在宋满眼周按了按，然后让宋满躺在自己身前，给她按了按太阳穴。
　　楚逢秋努力把手搓热，覆在了宋满的眼上。
　　宋满哼唧了一声表示舒服，继续享受着楚逢秋的按摩。
　　楚逢秋按了一会儿，宋满的眼皮沉的又想睡觉了。
　　楚逢秋见状，轻轻地把人放下来，去卫生间里给宋满拧了热毛巾，在宋满的眼周轻轻擦拭。
　　毛巾的热度过去就是冷凉的感觉，逼得宋满睁了眼，睡衣都消散了不少。
　　“不要睡了哦，虽然睡眠质量不好，但是再睡过去也会不舒服的，洗个脸吃点东西。”
　　“好嘛。”
　　宋满从床上爬了起来，洗了个脸之后却没让刘妈就把吃的端上来，而是先去健身房。
　　楚逢秋站在一旁看着宋满跑步，放着歌单里的歌，坐在不远处画画。
　　勾线打稿，慢慢的画出她的心上人。
　　宋满不知道楚逢秋正在画她，放空大脑的运动了一会儿。
　　在跑了半小时之后，宋满又带上拳套去打了一下沙袋。
　　运动完之后，宋满是真的身心舒畅了。
　　“我去洗澡，然后吃东西，再一起干大事。”
　　“好。”
　　在楚逢秋知道宋满要带她去看房子的时候，楚逢秋有些惊讶。
　　“我十八岁的生日就是一套房子，和我妈妈说我要提前看房子，我们去选一个吧，等我成年这边就可以直接办啦。”
　　一般人肯定不能，那是宋满不一样，她矿里有家啊。
　　宋家本就是房地产出身的，然后经过了几代人的扩充，不管是主系，还有旁系，现在已经涉猎了很多产业。
　　家底真的很丰厚，而作为主家的继承人，得到的财产能够远远超过一般人的想象。
　　所以宋清澜如此谨慎，无可厚非，但清楚是清楚，不代表赞同。
　　宋满知道成年人的世界生存法则就是如此的残酷，就是充满着掠夺，她不是什么圣母也不是什么小天真，有时候自己也会有很黑暗的方法去解决一些人，比如说找江山把打邓炜的人赶离青城，但是这不代表她能原谅宋清澜的所作所为。
　　“等有自己的房子之后，在高中毕业之前，就不在我爸妈这住了，我们就一起去家里住吧，所以我们要挑个合心意的地方，然后装修成我们想要的样子。”
　　有些人啊，嘴上教育别人不要喜欢一个人就想着怎么过未来了，但事实上呢，自己都还没答应和别人在一起，就想好了怎么和那人过一辈子。
　　楚逢秋捏着自己的指尖，才能够表情不失控。
　　宋满真的是太甜了。
　　她并没有刻意的表现出什么，只是很自然的说是她们以后的小家，让她的心都要化掉。
　　“不过我们优先选择先交房的吧，或者是现房也……”
　　宋满忽的被搂住，余下的话消失在笑容里。
　　楚逢秋的手环着宋满的腰，将自己心里的情感无声地传递给了宋满。
　　她曾经觉得自己是个和幸运并不沾边的人，见过宋满之后才觉得，她一定是花光了所有的好运气，才遇见了这么好的人。
　　“走吧，我们出发。”
　　“恩。”
　　这一下午，宋满和楚逢秋别的什么都没干，光看了一下午的房子。
　　其实房子都很不错，毕竟是她要住的，看的几个房子已经是按照宋满说的条件挑选出来的，面积采光设计都很好，只是地段和高度略有不同。
　　“楚逢秋，你比较中意哪个呀，我觉得香情水榭和兰度都挺不错的。”
　　香情水榭是一个高档精装小区，绿化面积大，环湖风景好，交通也很方便，兰度是复式小别墅，带花园游泳池。
　　两个有区别的地方只是价格和户型，交通都很方便，价格宋满不在意，所以可以排除这一条，还是看户型了。
　　宋满喜欢那种从城市的高处往下望的感觉，但是复式楼会更加的宽敞一点。
　　“你更喜欢哪个？”
　　楚逢秋自然是按照宋满的心意来，只要宋满喜欢都可以，更何况这些房子都很不错。
　　“不然还是选香情水榭那个吧，感觉空间不够大哎，不然买两层，中间打通吧，可以么？”
　　宋满看向旁边的负责人，觉得自己这个想法很好。
　　“可以的宋小姐，只要是你想，绝对没问题，那就定下了香情水榭了？”
　　“对。”
　　把这事儿弄好之后，天已经黑了。
　　“去看看邓炜，然后去吃饭吧。”
　　“好。”
　　宋满到医院的时候，远远的看见走廊上有个人站在病房门口暗中观察，她皱着眉走近，发现是邓炜妈妈。
　　“阿姨，你……”
　　“嘘。”
　　邓炜妈妈把食指放在唇上，悄无声息的把开的门缝又合了起来。
　　“你们来看他啦，你们进去吧，别说看到我，我等会在进去。”
　　邓炜妈妈走出去一段路，才出声说话。
　　“怎么了阿姨，沈从霖在里面呢？”
　　邓炜妈妈点了点头。
　　“你还怕打扰他们啊？”
　　“被家长发现的恋爱，不就不是早恋了么，早恋偷偷摸摸才有意思，他要是知道我不反对，还不得明目张胆蹬鼻子上脸啊。”
　　邓妈妈一脸淡定，说出来的话乍一听还真他妈有道理。
　　宋满就服气她这么淡定，还让年轻人有点刺激的感觉。
　　“你不反对呀？”
　　“说不上反对，也不是完全支持，但物以类聚，人以群分，我是希望多点向上的孩子能够带带他，要是这能刺激到他也挺好的。”
　　邓妈妈看的通透，也知道什么样才是好的。
　　“那姑娘瞧着很不错，他心里喜欢，但是他们之间有差距，如果他能够意识到这种差距，那么就一定会为喜欢的人把自己变得更好，如果他还是改不了那懒散性子，再好的东西也留不住的，你们进去吧。”
　　“好的阿姨，那我们先进去了。”
　　宋满觉得邓妈妈说的没错，邓炜和沈从霖这种，明显就是不良少年和富家千金的标配，有的能够和和美美，有的就是无疾而终，更有的是结成怨偶，都是同样的故事起点，会变成什么样，都是要靠他们自己经营。
　　一段好的感情是能够让人越来越好，互相体谅的。
　　宋满看着旁边的楚逢秋，把手塞进了她的口袋里。
　　楚逢秋触到温热，在口袋里握住宋满的手，同她十指相扣。
　　邓妈妈说的没错，早恋果然有一种隐秘的欢喜。
　　不对啊，她还没谈恋爱呢。
作者有话要说：　　恩，没谈恋爱就先共筑爱巢了。


　　☆、84

　　
　　接下来的几天, 宋满就在为即将到来的冬令营做准备。
　　冬令营的地点是在挪威，宋满没有去过。
　　在去挪威之前, 宋满就进行了相关的资料查询，北欧那边比较冷, 挪威的这个季度的平均气温在零度以下，宋满给自己行李箱里塞了不少保暖的东西，不过不是为她准备的, 而是为楚逢秋准备的。
　　出发的前一天, 宋紫慈女士打来了电话。
　　“满满, 要不要妈妈在那边准备一个接引你们的人，照顾一下你们？”
　　“不用了妈妈，我们自己可以的。”
　　“那妈妈多给你钱，到时候自己去换一下, 好好玩。”
　　“好的妈妈。”
　　宋满表示非常可以, 等着那边挂了电话，关了手机。
　　“好期待哦。”
　　宋满有些兴奋，压在楚逢秋的背上玩着楚逢秋的头发。
　　“你怎么一点兴奋的感觉都没有。”
　　宋满用楚逢秋的发尾扫了扫楚逢秋的脸，去冬令营不激动就算了，可是还有一件大事呢。
　　她已经准备好收情书了！
　　楚逢秋握住了宋满的手，将她的手向下, 按在了她的心口, 仰着头和宋满对视。
　　“感觉到了吗？”
　　宋满第一时间都没反应过来，满脑子都是哦豁蛮软的哎，然后才反应过来, 隔着衣物，感受着楚逢秋胸腔里心跳的频率。
　　楚逢秋只是不太外放，比起期待，她更多的是紧张。
　　虽然知道这件事情的结果可能是十拿九稳，但是还是不可避免的紧张，不想在最重要的环节出差错。
　　在定好的时间，宋满和楚逢秋坐上了飞往挪威的飞机。
　　手机开着飞行模式，带上了耳机，塞了一个在旁边的楚逢秋的耳朵里，闭上了眼睛。
　　歌单里第一首放的是《烟袋斜街》，听着前奏就有一种很舒适的感觉。
　　宋满前一晚没睡好，一上飞机就开始补眠。
　　楚逢秋放下手里的电子书，帮宋满拉了拉盖在身上的小被子。
　　空姐推着小推车进来的时候比了一个手势，楚逢秋摇头示意暂时不需要服务，抬手关掉了灯。
　　空间陷入幽暗里，楚逢秋闭上眼，和宋满听着同一首音乐，开始小憩。
　　没过多久，楚逢秋耳畔忽然传来了极为压抑的啜泣声，让她从似睡非睡的状态中惊醒，连忙伸手打开了灯。
　　身旁的宋满看起来状态很不好，她的眼角带着泪痕，抽泣的声音很小，却奇异的盖过了楚逢秋耳机里的声音。
　　楚逢秋把耳机摘了下来，抬手把宋满耳朵上的也拿了下来，侧身握住了宋满的手，轻轻地抚着她的额头，无声的进行安抚。
　　梦里的宋满似乎感觉到了，紧皱的眉头慢慢的放松下来，连抽泣的声音也停了下来，握住了她的手，表情有些不安稳的继续入睡。
　　楚逢秋看了她一会儿，看见宋满的呼吸慢慢地平缓下来，才放心的躺回自己的位置上，握住宋满的手却是一直没分开。
　　宋满大概是又做噩梦了，楚逢秋想起了前几天宋满也坐了噩梦。
　　虽然没有这方面的了解，但是无缘无故肯定是不会做噩梦的，要么是看到了什么，要么是想到了什么。
　　宋满说的焚烧炉，让楚逢秋很难不去想到岭南。
　　梦境在一定程度上其实是可以反应人的内心的，宋满是因为这个而觉得不安吗。
　　楚逢秋的手指在宋满的手指上摩挲了几下，别人的不幸，绝对不会发生在她们身上。
　　宋满睡了一会儿就醒了，醒的时候有些难受。
　　“我感觉我好像又做了个噩梦，但是记不太清了，好像有一点印象，但是去想的话，那记忆就越来越模糊，说不出来了。”
　　宋满调整了了一下座椅，让空姐端了杯热水过来。
　　“既然想不起来的话，就不要想了，噩梦没有必要记起来。”
　　“也是。”
　　宋满喝了口热水，感觉自己好多了。
　　她拉着楚逢秋的手，看了看她腕表的时间，预估了还有多长时间。
　　落地的时候，她们抵达了挪威，和冬令营的伙伴们聚在了一起。
　　这次冬令营包括宋满和楚逢秋总共有三十个人，三个老师，一个英国人一个美国人还有一个美籍华人，看到宋满和楚逢秋的时候都很热情友好。
　　宋满和楚逢秋和他们打了招呼，彼此认识了一下，知道了此次冬令营的目的地——盖朗厄尔峡湾。
　　“哇哦，听起来很棒，对不对，楚？”
　　说话的是个白人男孩，自我介绍叫做米切尔森，看起来很活泼，在宋满和楚逢秋第一时间抵达营地的时候，他是第一时间上来打招呼的。
　　东方的美女似乎总是对西方人有一种独特的吸引力，尤其是楚逢秋黑长直眉目淡然的模样，带着水乡的婉约感，米切尔森在十分钟里已经换了三种赞美的方式去赞美楚逢秋了，宋满在旁边听的太阳穴直突突。
　　楚逢秋客气的回应，并没有表现过多的表情。
　　他们正在坐着巴士前往盖朗厄尔峡湾，宋满和楚逢秋是在卑尔根机场落地的，老师介绍着盖朗厄尔峡湾的位置，处于卑尔根的背部，是挪威非常有名的胜地之一。
　　“楚以前有参加过什么活动吗，好像从来没有见过你呢。”
　　米切尔森一点儿也不因为楚逢秋表现出来的客套受影响，依旧在积极的聊天。
　　“只参加过一些国内的比赛。”
　　楚逢秋已经有些烦扰了，但是出于礼貌依旧在回应着，她并不反感别人的热情，只是太过热情让她有些吃不消。
　　旁边的某只大猫已经在炸毛的边缘了，气鼓鼓的。
　　“那你的英文说得很好啊。”
　　米切尔森有些惊讶，楚逢秋的发音是偏英式的，虽然你能感觉出来不是很地道，但是并没有很多C国人的独特的味道，没什么口音。
　　“谢谢。”
　　标准的一问一答，宋满背靠着椅子听着他们尬聊，面无表情。
　　后座有人轻轻地戳了戳她的肩膀，宋满回头，看见了一个披散着头发的少女正和她打招呼。
　　黑发黑眼，有一种很安静的感觉。
　　少女自我介绍叫做优娜，英文发音很有意思。
　　“你是法国人吗？”
　　“对，你看出来了？”
　　宋满用法语说了问好，对方也高兴的用法语和她交谈起来。
　　法国人也不都是金发碧眼的，宋满去过法国自然了解这一点，法国人内部的话，南方和北方人的样貌还是很挺不一样的，法国的南方人样貌比较接近意大利人和西班牙人，拉丁血统为主，金发碧眼的多半是北方人，混有日耳曼血统。
　　楚逢秋已经顾不上米切尔森了，注意力都被宋满拉走。
　　她虽然听不懂法语，但是可以大致判断对方的语种。
　　米切尔森在旁边也说了句是法语，肯定了楚逢秋的想法。
　　楚逢秋第一反应是觉得她家宋满真棒，然后忽然想起了自己曾经用过且错过的某款精油。
　　那时候真的年轻，什么也不懂。
　　“嘿楚，你在想什么呢？”
　　“Essential oil.”
　　楚逢秋下意识的脱口而出，米切尔森一脸问号。
　　在旁边和优娜聊天的宋满表情一僵，悄悄的用手指拧了拧楚逢秋的腰。
　　“你那次是不是故意的！”
　　宋满直接用母语了，压根不怕旁边的人听得懂。
　　“在垃圾桶捡到的时候发现的。”
　　宋满震惊了，楚逢秋这捡垃圾的毛病是从哪儿学的。
　　开始就捡她的试卷，现在居然还去看精油的瓶子！
　　“女神是从来不会翻垃圾桶的！”
　　“你丢过的垃圾桶除外。”
　　“你要不要这么痴/汉啊！”
　　“这是严谨。”
　　你来我往，米切尔森连句插嘴的机会都没有。
　　“下次还要试一试吗，在你成年之后。”
　　“哇你这个人，真的是人不可貌相！”
　　不要再崩女神人设了好吗，说好的高冷禁欲端庄矜持呢！
　　“那个味道挺好闻的。”
　　“是挺好闻的，但是你想都别想！”
　　“不按摩吗？”
　　“按。”
　　犯错的是精油，和按摩又有什么关系呢！
　　看到楚逢秋和宋满聊得热闹，米切尔森就跑去和优娜聊天了。
　　没人打扰了，宋满和楚逢秋分了耳机，开始查盖朗厄尔湾的资料。
　　“看起来风景好像很棒的样子。”
　　“嗯，看起来就很棒。”
　　楚逢秋其实在出发之前就已经从柯灵玉那里知道了此行的目的地是盖朗厄尔湾，还好是风景优美的地方进行集训交流，有利于她计划的进行。
　　在景色好的地方表白是天时地利，只差她自己的准备了。
　　他们在抵达盖朗厄尔的时候，在那里住下。
　　景色真的很好，水环抱着山，苍翠浓绿，十分相宜。
　　两人一间房，宋满和楚逢秋自然是住在一起。
　　晚饭的时候，老师说了行程和这次冬令营集训的计划和目标。
　　游玩和学习都要进行，在思维拓展中提到提升，在游玩中收获乐趣。
　　在吃饭的时候也不忘做训练，老师有随身携带多面骰子，让参加的同学们分别投掷，点数最小的要解答出点数最大的人提出来的问题，出的题目仅限于在他们这些人以及晚饭上做文章，范围在数学物理化学之间。
　　提议一落下，安分吃饭的学霸们就活跃了起来。
　　骰子是24面的，宋满投掷到了1.
　　“嚯，宋，中奖咯。”
　　米切尔森打趣，看着骰子被放在了楚逢秋的掌心里。
　　楚逢秋把骰子向上抛，看着它在地上翻滚停下。
　　“天呐，24，你们俩的运气可真是截然相反。”
　　米切尔森觉得这运气也是绝了。
　　“We are a match made in heaven.”
　　楚逢秋带笑，米切尔森总觉得好像有点怪怪的，但是好像哪里怪又说不上来。
　　宋满轻咳了一声，楚逢秋说的那句话意思是她们两个非常的合适，用母语的老话来说，叫做天作之合。
作者有话要说：　　快表白了，剧情也没多少要走完啦。
一个新预收，大家可以去收藏一下哦，两篇预收哪篇高下本开哪篇。
《被迫营业[娱乐圈]》
众所周知，圈内女明星，赵喻可家粉和周南清家粉掐的最轰轰烈烈，虽然俩正主根本不认识。
视后赵喻可，圈内有名拼命三娘，流量代表，一小时恨不得掰成两半用的工作狂魔。
而影后周南清是娱乐圈最咸的鱼，演技好，颜值高，真爱粉多，出道后每一部影片都可谓是精品，但产出量低的令人发指，一年一部粉丝都烧高香。
掐起来的原因是因为赵喻可家粉丝吹捧她演技堪比周南清，被影后粉追着怼，于是开始了难舍难分的撕逼战。
最新热搜，赵喻可和周南清坐同一架飞机失事，正在医院抢救。
两家粉丝为正主祈福同时还不忘diss对家，互相嫌弃。
而在医院里醒来的赵喻可看见镜子里周南清的脸，觉得自己可能需要再坐一次飞机。


　　☆、85

　　
　　一番游戏下来, 只有宋满掷到了最小的1，也只有楚逢秋掷到了最大的24。
　　大家等着楚逢秋出题, 楚逢秋也没思考很久，说出了一道题。
　　这道题出的很有技巧性, 乍一看平平无奇，但是仔细算的时候，才发现其中的巧妙。
　　“Great.”
　　老师思索片刻之后, 笑着赞赏。
　　宋满是比较熟悉楚逢秋的思路的, 打一开始就觉得她不可能在这样的场合出这么简单的题目, 虽然说这是一个游戏，在座的同学们也都是拥有一定的资格才能够坐在这里，但是这无疑是大家对各自能力的初步评估，楚逢秋绝对不可能随便出一个题目来糊弄。
　　也是因为这份熟悉, 宋满得以在一开始就抓住了漏洞, 进行解题，得出了答案之后，愣了一下。
　　“宋，想出来了？”
　　另一个老师观察着她，看到她的反应笑着问。
　　宋满点了点头，脸上浮现出些许红。
　　“我也已经算出来了, 所有算出来的同学们一起说出答案怎么样？”
　　米切尔森兴奋的想要立马说出答案, 但是还没忘记谁才是那个需要回答的人。
　　米切尔森数了一二三，想出来的人一起说了出来。
　　“520。”
　　宋满也念了出来，望着身侧的楚逢秋, 周遭的欢喜成了背景在瞬间迟缓模糊，看得清的只有楚逢秋的脸，那双眼带着笑意，清晰刻骨。
　　“哇哦。”
　　大家起哄起来，对着楚逢秋笑出声。
　　大家也没觉得楚逢秋和宋满之间是爱情，还以为只是两个人的关系很好，所以定了这么一个数字。
　　大家对楚逢秋的实力纷纷表示认可，在这么短的时间内根据现有的情况出了一道题目，而且答案还拿捏的那么好，不得不佩服。
　　宋满也很服气，这也太秀了。
　　这种示好，也太让人心动了。
　　餐桌底下，楚逢秋的手轻轻地勾住了她的小指，小幅度的晃了晃，宋满看着她，看着她对她做了个口型。
　　——我爱你。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　宋满不自觉的脸红，小幅度的抽出了自己的手指，开始和大家一起享用晚餐。
　　优娜就坐在宋满的斜对面，喝着热汤的时候，恰好瞥见了宋满通红的脸，察觉到些许不同寻常。
　　但是这其中的故事优娜也没去探寻，只是低着头，继续喝汤。
　　在享用完了晚饭之后，老师让大家好好休息，明天早上出发游玩。
　　楚逢秋和宋满回了房间，拿出洗漱用品洗漱了一下，和碰到的同学打了声招呼，上了三楼。
　　他们住的地方临水，从房间里的窗户看出去，可以看见一大片的水，幽深宁静。
　　外面也只有风的声音吹过，让人觉得分外的平和。
　　宋满转身的时候，楚逢秋正在换睡衣。
　　少女的身量高挑，腰背透着漂亮的色泽，似乎闪着细腻的光。
　　楚逢秋把衣服拉了下来，理了理领口和衣角，把自己压在衣服里的头发拨弄了出来，黑发在空中扬起又落下，似乎闪着光。
　　在楚逢秋若有所觉的时候，宋满立刻转头，继续装作若无其事的看着窗外的湖。
　　才不是偷看！是正大光明的看！
　　宋满看着湖面脑子里想着乱七八糟的事情，再转过头，发现楚逢秋已经换好了，正盘腿躺在床上。
　　床是双人床，楚逢秋对着宋满招了招手，示意她该休息了。
　　宋满从箱子里拿出了睡衣，感觉楚逢秋可能在看着她，还有点不好意思。
　　三秒钟之后，宋满的表情裂了。
　　她他妈的在想什么啊草！
　　这么磨磨唧唧娘了吧唧的根本就不是她的风格啊，她才不照样的！
　　当初她当着楚逢秋的面根本无所谓的换衣服好吗！怎么现在反而会觉得有些不好意思了。
　　太奇怪了，真的是太奇怪了。
　　宋满把行李箱拉好，放在了床边。
　　不就是换衣服吗，换！
　　宋满把身上衣服解了下来，她今天穿的这件里衣是纽扣式的，必须要一颗颗的解下来。
　　她只顾着低着头解的专心，未曾瞧见楚逢秋暗下去的眼眸。
　　楚逢秋看见那扣子被一颗颗解开，露出了漂亮的锁骨和一大片光洁的皮肤。
　　她的喉咙动了动，克制的低下了头。
　　现在还想做个人，不需要等太久了，楚逢秋如是告诉自己，眼底的暗色渐渐清明。
　　宋满正在急切的把扣子解下来想着快点换呢，到拉开的时候又有些犹豫，然后她立马在脑子里给了自己一巴掌，扭扭捏捏的，传出去怎么好意思说自己是老大。
　　悉悉索索的动静太大，楚逢秋抬眼，瞧见了少女因为穿衣而凸显的脊背，形状优美的骨头宛若振翅欲飞的蝶，在瞬间被遮掩。
　　房间里本该是温度有些冷的，宋满换个衣服硬生生是出了一头汗，在换完以后之后，就把自己塞在被子里，裹得严严实实。
　　楚逢秋抬手为她拉了拉被子，替宋满掩好了被角。
　　父母打了跨国视频，楚逢秋看了看时间，现在国内应该都已经一点钟了。
　　“怎么还不睡呀，到的时候我不是给你们报过平安了吗？”
　　“你妈睡不着，爬起来说要打个电话给你。”
　　许清朗有些无奈，把镜头对准了身旁的宋紫慈。
　　宋女士此刻脸上没带妆，平日里在公司那种气势减弱了许多，看起来像一个平和的贵妇人。
　　“妈，还不睡美容觉容易变老哦。”
　　“你不是也没睡。”
　　“我们有时差好不好！”
　　“好嘛，知道了，我就是睡着了，忽然醒了，就想要看看你。”
　　宋紫慈眼里闪过一丝忧虑，但是很快又消散，快的让宋满觉得只是自己眼花了。
　　“给你看，我好着呢，楚逢秋在我旁边。”
　　宋满转动着摄像头，把自己脸凑过去给咯阿妈看个遍，然后把摄像头转到了楚逢秋那边。
　　楚逢秋很快反应过来，笑着打了个招呼。
　　视频那边传来了穿鞋的声音，然后是开门关门的声音。
　　“妈，我爸干嘛去？”
　　“去给我倒牛奶去了，对了，你姐……”
　　“我姐怎么了？”
　　宋满歪了歪脑袋。
　　“我看你姐也年纪不小了，身边也没谈个朋友，就想问问，你姐以前有没有和你说过她谈的对象或者是喜欢的类型啊？”
　　“啊？我不知道哎，我姐没和我说过。”
　　宋满哪里会去打听宋清澜这种事情，都不想和宋清澜怎么说话的，怎么可能去了解她喜欢什么人，宋清澜也不会主动地把朋友介绍给她。
　　宋清澜的朋友，除了童亦然还有江山之外，宋满是真的不认识，对了，宋清澜应该不承认江山是她朋友，也不知道他们上次谈的怎么样，江山也没和她再联系过。
　　“这样啊……”
　　“怎么了妈，你怎么忽然操心起她这个事儿来了，是打算给她找对象了？”
　　宋清澜会不会接受联姻，还是两说的事情，毕竟他们家和别人家不一样，孩子可是要姓宋的，要是来个大男子主义的，和他们家还真的不搭。
　　“有合适的盎然打算打算，好了，我不打扰你休息了，早点睡。”
　　“妈你也是，拜拜，晚安。”
　　宋满挂了电话也没多想，毕竟她对宋清澜以后会有怎么样的对象没什么想法，别找个心术不正的人就行了。
　　宋满挂了视频就犯困了，她今天累了一天，把手机放在一旁设定了时间，播放了适合入眠的音乐。
　　“楚逢秋，晚安。”
　　宋满的声音轻。
　　“晚安。”
　　听到楚逢秋压低的温柔的声音，宋满闭上眼。
　　音乐定时结束，结束的时候，宋满也滚到了楚逢秋的怀里。
　　楚逢秋对此已经非常习惯，动作娴熟的让宋满搭在自己身上，手拦住了宋满的腰。
　　宋满第二天起床看见自己和楚逢秋交缠的姿势，真的是一点也不奇怪。
　　一回生两回熟，她早就对自己的睡姿习以为常，一睡着了就没法控制了自己了。
　　早规定的时间，洗漱好吃早餐，然后集合，一起游玩盖朗厄尔峡湾。
　　因为宋满来的时候是在冬季，所以游客并没有夏季那么多，他们包了船，开始赏玩夏湾，这里最有名的便是七仙女瀑布了，自然是气势磅礴迷人，飞溅下来的水花折射出阳光的颜色，美的让人沉迷。
　　景色让人放松，对于提高专注力和思维敏捷力也有帮助。
　　他们并不是连续几天都去游玩，而是放大了番茄计划。
　　冬令营的质量并不是参差不齐，可以说是斗技经过了标准，大家在一起讨论，有老师传道解惑，气氛特别好。
　　有时候他们会在外面的草地上，看着青山绿水，讲折射讲重力讲密度有时候会延伸到更加高层次的宋满从未听闻的领域。
　　她渴求着这些，为数字而着迷。
　　而更值得庆幸的是，有懂她的人陪她一同沉浸。
　　在圣诞节那天，邓炜给宋满发了他告白的视频，开心的像个二傻子。
　　“老楚，快来看，邓炜真的把人追到手了，”
　　视频的背景还是在病房，邓炜恢复的还可以，起码脸能看了，也没有恶俗的在石膏上写爱语表白，而是捧着一大束玫瑰，对着沈从霖笨拙的吐露爱意。
　　视频里沈从霖抱着玫瑰花捂着嘴，两靥晕红。
　　沈从霖说，我喜欢你，但你要知道我答应你不是因为你为我躺在了这里，这在我看来是最傻最笨的行为，我一点也不想看到第二次，但是我很感动你为我奋不顾身，喜欢你给我说笑话逗我笑，喜欢你为我跑那么远只为了给我买杯我喜欢的豆浆，喜欢你笨手笨脚的给我织毛衣，遇见你真好。
　　背景是大家起哄哦哦哦的声音，充满了欢乐。
　　视频到这里就结束了，宋满脸上挂着笑，在屏幕里打下祝福的话语。
　　邓炜又发了条语音过来，满是春风得意。
　　“谢谢满姐，你的好事什么时候近呀？”
　　好死不死，楚逢秋在她旁边听了个完整。
　　“谈恋爱都闭不上你的嘴？”
　　宋满气恼，楚逢秋就靠在她的身旁，她都不敢去看楚逢秋连脸上的表情，想来也知道是怎样让她不好意思的笑。
　　她感觉到楚逢秋的靠近，耳垂处传来热气。
　　“满姐满姐，我们的好事什么时候近呀？”
　　竟是效仿着邓炜问，带着笑的温柔声线，让宋满脸轰的一下红透，推开了楚逢秋的脸。
　　“什么时候近你心里没点逼数吗？”
　　宋满骂骂咧咧的走了，维持自己最后的尊严。
作者有话要说：　　这几天特别忙，还姨妈疼，耽搁了QAQ


　　☆、86

　　
　　宋满一个人冷静分析了数十分钟, 觉得这种情况十分的不对头。
　　“不对啊，为什么呢？”
　　宋满摸了摸自己的下巴, 明明之前不是这个局面的。
　　在不知道楚逢秋喜欢她之前，她可从不是那个先害羞的人。
　　但是现在为什么她在楚逢秋面前这么弱势, 感觉她好像是被楚逢秋带着走一样，可问题是她不是那个被追的吗？
　　宋满掏出了手机，真的去做了搜索怎么在追求者面前占据优势这种让人难以言喻的行为。
　　排除那些无用的, 剩下的无非是说让对方为了她脸红心跳不自然让追求者恍恍惚惚为她疯为她狂为她哐哐撞大墙, 可以适时的冷淡不要让追求者太志得意满………
　　宋满抽了抽嘴角, 还为她疯为她狂呢，也没必要那么夸张，而且她要上去撩的话，楚逢秋不得乐死, 而且她也不需要楚逢秋为她疯狂, 怪吓人的，谈正常的恋爱就好了。
　　至于什么冷淡处理爱答不理的……宋满纠结着，她无意识从窗户往外看，看见了在湖边树旁站着正在看着她的楚逢秋。
　　少女的身姿纤细高挑，与山水相融，美得像画。
　　她们遥遥对视, 纵使宋满看不清的楚逢秋脸, 但也知道此刻楚逢秋脸上必定是带着温柔的笑意的，像以往一样。
　　宋满把什么冷淡处理的想法都在脑海里都碎成了渣渣，她哪里舍得, 根本不舍得。
　　宋满收回了视线，一边说着真的栽了一边滚在了床上。
　　她的生日，已经快到了。
　　在预料之中的事情其实算不上惊喜，但是宋满和楚逢秋都知道，彼此只是在等待一个契机，一个仪式感。
　　*
　　在新的一年来临的时候，宋满还有些恍然。
　　公历的时间翻篇，从过往到了今日。
　　宋满和老师同学们吃了一顿烤肉，又聊了一会儿天，洗澡了之后窝在了被子里。
　　朋友圈微博上都在发布着关于新的一年的动态，尽管这不是国人眼里的真正的过年，但大家依旧喜气洋洋。
　　宋满在微博发了新年快乐的tag，想起她许久没有上题库了，来冬令营之后，都没能顾得上。
　　她登入了题库，手下意识的去了岭南的主页。
　　有评论和岭南说新年快乐的，岭南的头像灰着，登录日期定格在了那一天。
　　宋满看着屏幕，在心里和岭南说了新年快乐，开始去解决私信发来的问题。
　　题目在宋满看来其实很简单，而且有些已经很久了或许已经解决了，宋满只挑了就近的值得回答的题目，没有花很多时间，在她回答完私信的最后一个人的时候，楚逢秋也洗好澡进来了。
　　宋满掀开了被子的一角，对着楚逢秋拍了拍床。
　　楚逢秋躺了上去，用手摸了摸宋满有些湿漉的发尾，想要去拿毛巾。
　　宋满一眼就看出来楚逢秋想去干什么，把人给拉住了。
　　“不用啦，就是发尾一点儿而已，不耽误事，睡觉之前就会干了的，要不要上题库开个直播和大家说新年好呀？”
　　“好。”
　　楚逢秋没拿自己手机，就着宋满手机，靠在她身边。
　　宋满一开直播，题库立马大喇叭显示了。
　　【蛮神好久不见啊，跨年快乐，最近很忙吗，都没怎么上题库哎。】
　　【姐姐我来了！新年好！】
　　【满姐新年好呀，Q姐和你在一块吗？】
　　【蛮神今晚一起做题吗？反正我们跨年也是要写作业的。】
　　【快期末了，拜拜蛮神和Q神，希望我过年回家可以过点好日子。】
　　【不知道为什么忽然想要为楼上高歌一曲好运来。】
　　宋满被弹幕逗乐，她向来是不开摄像头的，只开麦克风，上回用本音说了话，她也就没再遮掩着开变声器。
　　“大家也新年好呀，阿Q在我旁边呢。”
　　“大家新年好。”
　　楚逢秋开口，手指撩着宋满有些湿润的头发。
　　也许是冬日里和喜欢的人在被窝里的惬意，楚逢秋的声音带着平常少见的慵懒，因带着些许笑意，透着些许撩人心弦的味道。
　　宋满离得近，便觉得那声音在自己耳边勾缠，让她的心不经意的一颤。
　　【Q神声音这么这么这么御的吗！！！】
　　【阿伟死了，跨年在一起，这社会主义姐妹情是真的！】
　　【阿蛮和阿Q在新的一年也要高高兴兴快快乐乐的在一起噢！】
　　【楼上这话我怎么听着感觉怪怪的。】
　　“你们也要开开心心快快乐乐健健康康的活下去啊。”
　　【而还在挑灯写作业的我注定成为一个秃子。】
　　【谁又不是在做作业！】
　　【蛮神今晚做题吗？】
　　“嗯……应该不做题。”
　　宋满倒也不是失去了学习的热情，只不过她现在天天学，虽然一边欣赏着美景没错，但是老师们也在努力的锻炼他们，出题的难度可不是宋满之前刷题的那种，比较耗费心力，所以宋满想要好好的休息。
　　“现在已经很晚了吧，你们还不休息吗？”
　　宋满看了一眼时间，现在应该已经是国内的一点半了，直播间还有一些人。
　　【快期末了，没有办法，为了放假不挨打QAQ】
　　【真的实力卑微，寒假的期末分，决定了我走亲戚的时候会不会被怼。】
　　“那你们加油哦，我们先睡觉了，晚安。”
　　【我也想和蛮神睡呜呜呜。】
　　宋满准备关闭直播的动作被楚逢秋制止，楚逢秋按住了她的手，看见了那条显眼的弹幕。
　　“对不起你没机会，她只和我睡。”
　　楚逢秋说完，关闭了直播，手指划过宋满的掌心，面上带着笑。
　　“你你你……哇你这个人，真的厚颜无耻。”
　　宋满收起手机，表示楚逢秋真是个狠人。
　　这点小事也要计较，这个人怎么这么甜呢。
　　嘻嘻。
　　“这是需要严肃申明的事情。”
　　楚逢秋用鼻尖蹭了蹭宋满的脸，抬手摸了摸宋满的发尾，用手梳理了一下，
　　“睡觉吧，晚安。”
　　“嗯，睡觉。”
　　宋满开了音乐，闭上了眼睛。
　　宋满这边安稳入睡，看着黑屏的同学们一脸懵逼。
　　没睡的cp粉则是陷入狂欢，吃糖吃的分外开心，奋笔疾书开始写同人。
　　时间一天天迫近宋满最期待的那个日子，楚逢秋看起来依然如故，宋满倒是紧张起来。
　　到底谁才是那个要表白的人啊！
　　宋满又紧张又期待，偏偏楚逢秋面上神情看起来滴水不漏，一点也不像一个明天要表白的人。
　　宋满眼神幽幽地看着那边和同学在一起讨论的楚逢秋，一只手撑着脸，另一只手在纸上涂画。
　　优娜从后面拍了一下宋满的肩膀，宋满毫无防备浑身一抖，让优娜一乐。
　　“宋，你在想什么，想的那么专心？”
　　优娜在宋满旁边坐下，低头去看宋满手里的东西。
　　“你是在画……杯子？”
　　“大概是个汽水吧。”
　　宋满继续描画，在上面继续画叶子。
　　“为什么还有叶子？”
　　“是薄荷。”
　　宋满纠正。
　　优娜………优娜无话可说。
　　“为什么画这个，你喜欢和薄荷味的汽水吗？”
　　“差不多吧。”
　　她喜欢的人像薄荷味的汽水。
　　蓝色调，用玻璃杯装着，里面冰块和小气泡一同浮沉着，一片柠檬缀在冰块旁，薄荷叶浮在最上。
　　安静，凉爽，是炎炎夏日里让人望去都觉得心里清凉的舒适的存在。
　　像是福至心灵，楚逢秋回头朝着宋满的方向望，宋满抬眼，看见楚逢秋对着她笑。
　　宋满轻哼一声，笑什么笑，她还不知道楚逢秋要怎么表白呢。
　　被楚逢秋这么一笑，宋满也没心思画画了，笔杆撑着脸，有些心不在焉。
　　“宋？”
　　“嗯哼？”
　　“你有心事吗？”
　　“准确的说，是一件期待的事。”
　　宋满脸上带着笑，她手转动着画笔，眼里熠熠生辉。
　　优娜见状，点头笑了一下。
　　夜晚来临，宋满在行李箱里拿着衣服，美滋滋的想着，自己明天会收到怎样的告白。
　　她蹲在床上往后望，楚逢秋正抹着她给的护手霜，一点儿端倪都没有，表情还是一如既往的冷静。
　　宋满抱着睡衣，站起来的时候回头看楚逢秋。
　　楚逢秋没看她，宋满鼓起了两颊。
　　宋满走向门口，一步三回头，楚逢秋还是没看她。
　　不看算了。
　　哼。
　　宋满把门关上，踩着拖鞋去洗澡了。
　　宋满洗了头洗了澡，为明天做好准备，把自己洗的香香的。
　　洗的时候她就已经想好了要穿什么衣服，那套衣服是她特地留着明天穿的，没有拿出来给楚逢秋看过。
　　明天再想优娜借化妆品，把自己打扮一下吧，宋满如此想。
　　宋满哼着歌，慢吞吞的把自己洗的彻底了，踩着拖鞋回房间。
　　到门口的时候，她看见门缝那里是一片暗色。
　　关灯了？
　　楚逢秋怎么这样！她还没回来呢！
　　宋满也没多想，打开了门，脸上的疑惑被定格，变成了惊讶。
　　今天的天气很好，天河中星子闪烁，光落尽室内，照亮了一方，落了一地盈辉。
　　楚逢秋在房间里利用折射摆了镜子，整个房间仿佛被星星给围绕着，一推门，就落入了星河。
　　在闪烁的星星中央，有一点光格外的突出。
　　宋满走了过去，拿起了中间的盒子。
　　她拆开了礼物盒，里面装着散发着荧光的太阳和月亮。
　　宋满拿起来，发现是涂了荧光的木制品，拿在手里十分轻巧。
　　压在这底下的，则是许多纸折的星星。
　　一只上了发条的小猫不知从房间哪个角落跑出来，闯入了这篇星河里，手里还举着牌牌。
　　“拆星星？”
　　宋满拿起了纸折的星，打开了一张。
　　这字上也带着光，分外的显眼。
　　“今天为你刻了太阳，你像它一样温暖炙热……写给亲爱的满满的第七十八封情书。”
　　宋满念了出来，脸烧的慌。
　　每一颗星星都是一封情书的话，那就有这么多这么多。
　　“楚逢秋，楚逢秋，这还不是明天呢！”
　　宋满有些甜蜜又有点着急。
　　告白早了呀！
　　“现在已经是国内的零点了，我的满满，十八岁生日快乐。”
　　楚逢秋从星河中走出，在宋满的眼里，万千繁星都失了颜色。
　　“我把日月星辰都送给你，把我的世界我的一切我的所有都送给你，你愿不愿意和我在一起？”
　　楚逢秋徐徐靠近，她望着宋满的眼睛，像是要望进宋满的心底。
　　“我愿意呀！我也把我的太阳我的月亮我的星星送给你，我愿意和你在一起！”
　　宋满扑进楚逢秋的怀里，搂住了楚逢秋的脖颈。
　　我愿意呀，愿意为我忙忙碌碌做饭的楚逢秋。
　　愿意与我灵魂相通默契交流的楚逢秋。
　　愿意包容我所有坏脾气温柔的楚逢秋。
　　愿意站在终点让我奔向她的楚逢秋。
　　愿意为我雕刻太阳月亮折星星的全世界最好的楚逢秋。
作者有话要说：　　这两天真的是倒霉到极点，心态一度崩盘，好在还是恢复心情把这章写了，剧情不多了，爱你们。


　　☆、87

　　
　　宋满无暇去想自己的反应是否太过热烈, 同楚逢秋一样，她也等了很久。
　　楚逢秋捧住了她的脸, 细碎的吻从眉间落在唇瓣，极尽温柔。
　　宋满热情生涩的回应, 像是在占据领地的嗅闻的猫。
　　原本就偏殷红的唇，被润的晶亮。
　　楚逢秋痴迷的在宋满的眼里寻求她的倒影，小心翼翼的在宋满身上留下属于自己的痕迹。
　　床也被笼罩在那片星光里, 宋满倒下去, 像倒在了云里。
　　她的肤色冷白, 在蓝色的床单与暗色的光里，像是披着华丽夜色的人鱼，连纤巧的锁骨也盛满了流光，倾泻在她的身上。
　　宋满故意抬起自己的手指, 在楚逢秋的背脊上弹奏。她看着了楚逢秋的脸, 在上面找不到以往熟悉的冷静，露出了得逞的笑。
　　是楚逢秋在为她失控。
　　撩骚归撩骚，在被碰到的时候，宋满还是忍不住往后退。
　　她把自己凌乱的头发向后理，有那么一点慌张。
　　“有点奇怪。”
　　宋满坐了起来，做了一个深呼吸, 甚至用意识抽了根烟冷静。
　　哪有刚确定关系就本垒的！
　　“我没想这么着急的。”
　　楚逢秋有些懊恼, 她计划里的第一次可不应该在这个异乡，哪怕这里很美，又有纪念意义, 但是明天的床单，可是一个难题。
　　“我知道我知道。”
　　情难自抑。
　　宋满的手指在楚逢秋的身上弹跳，被楚逢秋捉住了手。
　　“楚逢秋！你你你干嘛！”
　　宋满受到惊吓的弓起了身体，傻愣愣的看着楚逢秋。
　　“吓到你了吗？”
　　楚逢秋在萋萋芳草间抬头，舔去花瓣上的凝露。
　　“很……很奇怪。”
　　宋满有些头晕目眩，想来是这繁星闪烁的太亮眼，以至于她在陷入沉沉梦乡后，也在这边星河里。
　　宋满第二天醒来的时候，心情还是很好。
　　房间里的镜子已经被全部收好，放在了一旁。
　　那个上了发条的小猫放在一边，盒子也放在了一边。
　　宋满在床上滚了一下，穿好了衣服，拿过了床边的盒子。
　　她的日月星辰依旧在里面，拆开的那一张放在最顶上，已经被折回了星星的样子。
　　宋满又拆开了一颗星星，看到了上面情意浓浓的话语，撑着脸笑。
　　楚逢秋站在门口，看着发条小猫停在自己的面前，伸手捞了起来。
　　“早餐我已经热好了，起床洗漱就可以吃了。”
　　楚逢秋坐在了宋满的身旁，动作自然的在宋满的脸上亲了亲，本来是要亲在唇上的，但是宋满提前捂住了嘴。
　　“我去洗漱。”
　　宋满从床上穿鞋，有些慌忙的站了起来。
　　该死的为什么还觉得好害羞啊！
　　“好。”
　　楚逢秋拿过了盒子里拆开的纸条，重新的叠回星星。
　　“等等，万一以后我拆到一样的怎么办？”
　　宋满看着长的差不多的星星，如果混在一起，很容易拆重哎。
　　“再折回去的星星，我会在上面画一个爱心。”
　　“那会越拆越少哎。”
　　宋满有些不舍，觉得自己好作哦。
　　“不会的，因为我每天都会往里面放一颗星星，这个盒子装不下了，就装在新的容器里，星星那么多，是数不完的。”
　　楚逢秋拿出笔，在小星星上面，画了一颗小心心。
　　宋满莫名地脸红了，噔噔噔的跑了出去。
　　洗漱回来的路上，碰见了优娜。
　　“宋，你今天起很晚哦。”
　　宋满想起昨晚，脸上极快的掠过一丝不自然的神色。
　　“做了个美梦，舍不得那么快醒。”
　　宋满眨了眨眼，语气轻快。
　　优娜看出她是真的很开心了，想起了宋满昨天说的话。
　　“是期待的事情发生了吗？”
　　“对，而且比想象的要更高兴。”
　　宋满美滋滋的说，哼着歌朝着房间走去。
　　优娜看着她的背影，似乎也被她的好心情传染，脸上带上了笑。
　　宋满回到房间的时候，楚逢秋正在收拾镜子。
　　“你这是……打算装起来？”
　　“嗯，带回去。”
　　“啊？带回国吗？”
　　“毕竟是见证了美好事物的重要道具啊。”
　　楚逢秋抱着那些镜子，手指从镜面上拂过，小心地放进箱子里。
　　“话说，这些东西是在哪弄的，我都没有看到。”
　　“惊喜当然要藏于人后。”
　　楚逢秋最开始也不是这个计划，事实上为了这一天，他她想出了数十种方法。
　　每一种她都反复的思虑过，最后决定了这种，看到宋满眼里亮晶晶的样子，心里都满足达到了峰值。
　　“你都提前给我预告了。”
　　宋满戳了戳楚逢秋，这个人真的过分。
　　“我没忍住。”
　　“什么？”
　　宋满一呆。
　　“我没忍住，这是我第一次准备，我也不知道自己能不能做好，你提到了情书，我想让你知道，你拥有着我的恋慕。”
　　楚逢秋用手指碰了碰宋满的手，动作轻柔。
　　所以不是故意吊人胃口，只是太喜欢，喜欢到忍不住说出口。
　　“那我有你那么多那么多恋慕，我真高兴。”
　　宋满对上楚逢秋的眼，在她唇上亲了一口，在想要离开的时候，却被楚逢秋拉住，加深了纠缠。
　　*
　　再长的旅途也会有结束的时候，在冬令营的最后一天，伙伴们唱歌跳舞，希望有缘再见。
　　米切尔森走了过来，站在了楚逢秋的身边。
　　宋满抱着胳膊在旁边瞅着，这哥们在一开始就对楚逢秋表示了有意思，但是撩不动，楚逢秋油盐不进，十分高冷。
　　在旅途过半的时候，这哥们还直接对楚逢秋表明了心意，楚逢秋以有喜欢的人拒绝了他，他捧着一颗破碎的少男心离开，宋满以为他在这趟旅途结束都不会再过来搭话，没想到居然又来了。
　　“楚，虽然我很遗憾你已经有了喜欢的人，但是你可以考虑考虑我。”
　　“对不起，不考虑。”
　　楚逢秋还没说话，宋满先开口了。
　　“因为她是我的。”
　　宋满的手往楚逢秋肩膀上一搭，楚逢秋点了点头。
　　少男心二次破碎，米切尔森呆滞的看着她们，恍恍惚惚的祝她们百年好合。
　　“哈哈哈哈哈我跟你说他当时的表情真的太有意思了。”
　　宋满正翘着二郎腿吃零食，咽下去嘴里的东西，一边捶桌和邓炜说米切尔森当时的反应。
　　现在已经是她们回来的第二天晚上了，楚逢秋在学校要处理一些事情，宋满没打算去学校晚自习打瞌睡，正好邓炜想请教她一些题目，就约在了邓炜家见面。
　　题目讲一半的时候，沈从霖给邓炜发了消息，邓炜房间里立马充斥了恋爱的酸臭味，邓炜散发完酸臭味之后，还关怀了一下宋满，问她情况如何。
　　宋满本来给邓炜讲题目讲的要气死，邓炜一提这个，她就来精神了。
　　“怎么，我说的不好笑吗？”
　　宋满笑完看见处于呆滞状态的邓炜，面无表情的拍了下桌子。
　　她的爱情不甜吗！
　　酸！都他妈给我酸！
　　“满姐……等下……我梳理梳理，你和我女神在挪威，她给你表白，你说的那个人一直是我女神？”
　　邓炜从吃第一口瓜开始，就觉得这不是他认识的世界。
　　“是啊。”
　　邓炜恍恍惚惚，捧起练习册，看着xyz想要冷静冷静。
　　“不是，你怎么都不替我高兴高兴啊！”
　　作为姐大，她恋爱都不给一句祝福吗？！
　　“我高兴的有点上头。”
　　邓炜本来是挺惊的，他认识宋满这么久，也没觉得宋满是喜欢同性的，震惊完之后，又想想好像这么久也没看见宋满喜欢男孩子。
　　对象是楚逢秋的话，好像更合理了。
　　这么想想，好像很棒哎。
　　邓炜放下了手上的练习册，拍了一下桌子。
　　“你干嘛一惊一乍的？？？”
　　“满姐，走，喝酒，庆祝你脱单，必须喝酒，拉上我楚姐，走！”
　　“回来。”
　　宋满抓住了邓炜的后领，把人揪着拽了回来。
　　“姐姐姐，疼疼疼，拽着头发了！”
　　“给我把作业写完再出去，喜酒我还能少了你的？”
　　宋满把邓炜定住，逼着他继续直面数学题。
　　宋满这人呢，从来不喜欢遮着掩着，爸妈和宋清澜那边不能说，邓炜面前可没什么不敢的。
　　宋满的爱，从来坦坦荡荡，未曾畏惧过这世俗眼光。
　　邓炜写完作业之后，宋满就叫了楚逢秋一起去吃东西，叫上了毛毛，邓炜带了沈从霖，就几个亲近的人一起嗨皮。
　　让宋满有些始料不及的是，爱兰打电话来为她庆祝。
　　宋满还没告诉爱兰呢，她拿着手机，望着邓炜。
　　邓炜点点头，指了指自己。
　　在邓炜看来，爱兰从前和宋满关系那么好，宋满恋爱了，爱兰也应该知道。
　　“满姐，恭喜你啊。”
　　爱兰的背景有些嘈杂，声音传进宋满的耳朵里。
　　“谢谢啊，你最近还好吗？”
　　“挺好的。”
　　爱兰的背景从嘈杂到安静，应该是走到了人少的地方。
　　“那就好，如果要回青城的话，记得给我打电话。”
　　“嗯，我会的。”
　　“那没事的话我就先挂了，有空再联系。”
　　对于曾经亲近的玩伴，宋满竟不知道应该再说些什么。
　　“满姐，如果当初……”
　　“什么？”
　　宋满只听见了一阵类似风的呼啸声，掩盖住了爱兰的声音。
　　“没什么，地铁来了，我先上去了，拜拜。”
　　“好，拜拜。”
　　爱兰挂断了电话，进了拥挤的车厢。
　　如果当初她表白，情况会不会不一样？
　　爱兰想，不会的。
　　其实她一直在想，她喜欢的到底是宋满本身，还是她带来的力量。
　　宋满把她从泥潭里拉出来，帮了她很多，告诉她人活着谁也不比谁低一等，谁也不必要依附着谁而活。
　　她曾经以为没了宋满她的生活会很糟糕，现在想想也不尽然。
　　迷失了自己的生活，才最糟糕。
作者有话要说：　　楚姐：我就**不进去
被晋江已经搞的有点神经质的某吾今天也在担惊受怕，我支持清水分级毕竟有些不适合未成年人看，但是希望不要太矫枉过正


　　☆、88

　　
　　天气越发干冷, 天气预报说，在期末考的那一天, 会刮大风。
　　考试考两天，宋满邓炜他们考语数外和理综, 沈从霖是二中的，读的文科，考的文综, 时间上是一致的。
　　沈从霖成绩属于中等, 不好不坏, 邓炜基础比较差，他难得想要争气，在考试之前，拖家带口的来抱楚逢秋和宋满的大腿。
　　主要是抱楚逢秋的, 因为每次宋满讲题, 邓炜和沈从霖都是一副实质性头大的表情，小小的眼里有着大大的困惑。
　　相比较起来，楚逢秋是个不错的老师。
　　原本定好的补习地点是在邓炜家，但是沈从霖要加入，邓炜不敢把人带回去在自己妈妈面前晃，心虚, 怂怂的和宋满说换个地方。
　　宋满没有告诉他, 你妈就是你妈，其实早已看穿了一切，把地方定在了自己的新家, 
　　或者说，是她和楚逢秋的家。
　　宋满回来的第2天就马不停蹄的去办了这些东西，把所有的手续和证件搞定，抱着自己的小本本十分高兴。
　　在她出去的这大半个月里，装修这边也非常给力，马不停蹄的弄好了她要求的打通，以及上下层的装饰。
　　邓炜进来的时候，差点卑微落泪，在被宋满辅导的时候，差点失声痛哭。
　　不愧是进步飞快他满姐，说的东西压根就听不懂。
　　“明天第一场考语文，我就不希望你能发挥多少才能了，必背的古诗词给我背好千万不要错字，在这里丢分，沈从霖也是，听见没有？”
　　宋满敲了敲桌子，望着邓炜，把这句话作为今晚这场辅导的终结。
　　邓炜和沈从霖小鸡啄米似的点头，两个人带着同款虚弱离开了宋满家。
　　“楚逢秋，我先去洗澡啦。”
　　宋满揉了揉脖子，给邓炜讲题真的是比自己写题还要费劲，把她累的不行。
　　“好，我把书房收拾一下。”
　　宋满从书房离开，去了主卧。
　　主卧的布置是按照宋满的喜好来的，大片的蓝色，看起来清新温柔。
　　宋满拉开衣柜拿睡衣，衣柜大部分都是空着的，只放了少部分衣服。
　　宋满没把家里的都搬过来，省得她爸妈觉得她不打算回家了，楚逢秋倒是把衣服都带来了，但是她衣服少。
　　不过没有关系，迟早有一天这里都会装满她们两个人的衣服。
　　在洗澡之前，宋满拉开了床头柜，拿出了里面的小礼盒。
　　这是宋清澜送来的生日礼物，回来的时候，它就在卧室的床上。
　　宋满打开了盒子，看着这条名为“真挚”的钻石项链。
　　她其实没想过宋清澜会送她什么礼物，也知道这房子肯定瞒不过宋清澜。
　　但说真的，看见礼物的时候，她还是有点吃惊的，钻石项链，和她感觉不搭啊。
　　当她去查的时候，发现这是颗市值472万的钻石之后，没忍住在心里说了宋清澜败家。
　　有这钱送她一辆车多好啊！
　　但宋满也就是这么想想，还是满心复杂的收下了这份心意。
　　这颗钻石被命名为“真挚”，而宋清澜送她“真挚”，真的是让她百味杂陈。
　　宋满看了看那颗钻石，放进了床头柜里，虽然这么值钱的玩意儿这么摆着是有点掉价的感觉，但宋满是做不出放到保险柜里的那种事儿。
　　楚逢秋进浴室的时候，宋满才开始洗。
　　水流浇湿了少女的短发，沿着弧度滴滴坠落。
　　楚逢秋贴近，亲了亲宋满的后颈，把正在专心洗澡的宋满吓了一跳。
　　“衣服会打湿的。”
　　“没忍住。”
　　楚逢秋低笑了一声，蹭了蹭宋满的脸侧。
　　在这些时候，宋满就觉得楚逢秋特别的痴.汉，一点高冷女神应该有的样子都没有。
　　不过也好，这样她高兴，起码楚逢秋只对外人冷漠，而对她如此痴迷。
　　这让宋满感觉自己正是被她渴求着的，安全感十足。
　　一起洗了个澡，滚到了床上，宋满没写题，开了游戏。
　　明天期末考，正好是放松的好时候。
　　新赛季开始，她更新了一下，等着楚逢秋一起玩。
　　“十一点睡觉，还有一个小时。”
　　楚逢秋看了时间，安排了时限。
　　“十二点好不好？”
　　不过十二点就不算熬夜！
　　这是宋满的倔强。
　　“不行，你没办法那么快睡着，要养好作息。”
　　楚逢秋坚定不移。
　　“那十一点半？再多半个小时嘛，好不好嘛，楚逢秋，楚逢秋，楚逢秋秋秋秋秋。”
　　宋满摇着楚逢秋的手，拖长着尾音一声声的唤着她的名字，眼睛亮晶晶的，声音带着些软，是楚逢秋无法抗拒的模样。
　　“你要是不愿意我就不和你好了！”
　　宋满看见楚逢秋还在犹豫，故作生气的背过身子。
　　想她曾经想几点睡就几点睡，谈个恋爱之后居然还要被管着了，一点面子都没有。
　　楚逢秋没说话，宋满等了半分钟，还没等到楚逢秋开口，有点窒息。
　　在她刚准备回头看看情况的时候，放在身侧的手指，忽的被勾缠着动了动，有指尖挠着她的掌心，弄的宋满有些心痒痒。
　　“被我抓住了，可就没那么容易跑了。”
　　楚逢秋靠在宋满的身旁，看着宋满漂亮的透着勃勃生机的眉眼。
　　她刚刚只是被吓到了，哪怕她知道宋满说的只是玩笑话，但是在听到的那一瞬间，还是心脏紧缩，害怕到心一抽抽的疼。
　　所幸宋满是背对着她的，看不见她的失态。
　　“十一点半睡觉，我就不跑了。”
　　“好。”
　　宋满目的达到，背对着楚逢秋露出个笑，没看见身侧的楚逢秋看着她眼里欢喜纵容的模样。
　　出了新的英雄，宋满去训练营里练了两把，没什么太大的感觉，出了训练营和楚逢秋双排。
　　现在再看到情侣标志倒是有种不一样的感觉，怪甜的，让游戏里看到的人都知道，她们有着不可分离的关系。
　　宋满还是玩打野，楚逢秋给她打辅助，跟着她抓人，让她快速发育。
　　射手在下路被三个人越塔强攻，调侃自己像一个孤儿一样无依无靠。
　　楚逢秋没打乱节奏回头去保护射手，眼里只有宋满操控的那个角色，舍身救人那叫一个果断。
　　对面都发言表示楚逢秋辅助玩的好，楚逢秋表情没什么变化，宋满先骄傲上了。
　　宋满一共玩了五把，最后一把结束，是11点27′。
　　宋满也没耍赖说多玩一会儿，把手机充上电，就往床上一倒。
　　“爱妃，就寝了。”
　　宋满拍了拍床，活脱脱一副大爷模样，勾的楚逢秋想笑，凑过去亲了亲，道了晚安。
　　宋满给她亲的差点没喘过气，被子一盖，声音闷闷的说了句晚安。
　　考完试之后，学校的学生们一个个兴奋地像是出笼的鸟儿，很快就走光了。
　　宋满和楚逢秋把东西放回了家，约着一起出门逛街，给家里添置点东西。
　　“楚逢秋，你过年是不是要回诉兰啊？”
　　宋满没提楚逢秋她爸，她也感觉的到楚逢秋和她爸关系不好，而且她从来没见过楚逢秋的妈妈。
　　“嗯，好公好婆已经打电话问过我了，问我什么时候回去。”
　　“那等过完年了，我这边亲戚走完了，就去诉兰找你呀。”
　　宋满这边也是有很多亲戚的，过年肯定是要和爸妈一起，还要去爷爷奶奶外公外婆那边。
　　“好。”
　　楚逢秋握着宋满的手，点了点头。
　　她们穿着情侣装，并不避讳的在街上手拉着手。
　　但是女孩子这样，在大家看来十分正常，投来的目光也没什么异样。
　　宋满说不出来是好还是不好，拉着楚逢秋去买了第二份半价的热饮。
　　她们打算去看电影，巧合的是在影院看见了许久没见的发小，秦向一。
　　秦向一旁边还站着穿着洛丽塔的庄语诗，庄语诗手里抱着爆米花，一副准备看电影的样子。
　　“你们……”
　　“你们俩……”
　　两道声音一同响起，宋满看着秦向一，秦向一的眼神在宋满和楚逢秋之间打转。
　　“你们俩这是旧情复燃了？”
　　“怎么可能！”
　　秦向一立马否认。
　　“我们哪儿来的旧情！”
　　庄语诗进行强调。
　　说的也是哦，当初庄语诗追秦向一没成功呢。
　　“那你俩这么有闲情逸致的来看电影？”宋满瞅了瞅秦向一手里的票，“还是爱情片？”
　　“就就就是陪兄弟出来看个电影是吧，关爱一下孤寡老人，你看你这不也是和小姐妹一起出来玩。”
　　秦向一搂住了庄语诗的肩膀，被庄语诗掐了一下腰，表情扭曲。
　　“我跟你不一样，我是和我女朋友出来看电影。”
　　宋满揽住了楚逢秋的腰，表示秦向一不要碰瓷。
　　“卧槽。”
　　秦向一惊了，庄语诗也惊了。
　　“你们好。”
　　楚逢秋笑吟吟的打了招呼。
　　“小语诗，你有没有听见什么声音？”
　　秦向一满脸懵逼。
　　“我觉得我聋了。”
　　庄语诗连连摇头。
　　最近的场次就是那个爱情片，宋满和楚逢秋买了和秦向一同一场，恰好就在他俩的后排。
　　看电影的时候，前面两人频频回头，不知道是在看宋满还是在看电影。
　　“这俩傻逼。”
　　宋满看着不停回头的两人，太阳穴突突。
　　早知道就不说了！完全打扰了她和楚逢秋约会的气氛！
　　“满满。”
　　楚逢秋的声音在她耳边响起，宋满偏头，感觉到了落在脸上的亲吻。
　　楚逢秋的温柔，让宋满因为计划出了差错的暴躁忽的消弥，像是被一缕柔风，裹去了所有的燥热不满，只剩心平气和。
　　而回头二人组见状，抱着爆米花相互冷静。
　　得亏前面俩人没再回头，宋满才能安稳的继续看电影。
　　爆米花快要见底，宋满拿起最后一颗，塞在了楚逢秋的嘴里。
　　楚逢秋握住了她的手腕，舔去了她指尖的糖浆。
　　宋满坐在温度适宜的电影院里，忽的满脸发烫。
作者有话要说：　　再过几天估计就结束忙碌了【瘫倒】


　　☆、89

　　
　　宋满觉得, 楚逢秋无时无刻不在撩她，也许是冬天缺乏点温暖的东西, 又或者是她想太多，否则怎么会因为楚逢秋舔/弄她手指的动作, 就想到了楚逢秋想要抱她。
　　那一晚的交缠温柔，虽然没有真正的做到最后，但是对过去十八年没谈过恋爱的宋满来说还是挺印象深刻并且记忆犹新的。
　　宋满有些慌忙的收回了手指, 但是注意力怎么也没办法集中在看的电影上面了。
　　那上面甜甜的恋爱根本不让人羡慕, 最甜的恋爱已经在她身边了。
　　电影放完之后, 在放映厅门口，秦向一不停地给她使眼色。
　　宋满看出她有话想说，和楚逢秋说了一声，朝着秦向一的方向走过去。
　　宋满一过去, 就被秦向一和庄语诗给围住了, 两个人看起来好像已经消化完了这个事实，冷静了很多。
　　“满满，你这是闹着玩的，还是……”
　　“秦向一，我像是那种会闹着玩的人吗？”
　　宋满指了指自己，翻了个白眼。
　　她又不是圈里的那些喜好玩/弄感情的人, 再说了, 楚逢秋这样一个大宝贝，谁舍得玩/弄。
　　“我寻思也不是，我就说宋满是动真格的, 不过你这样，你妈不会打断你的腿吗？”
　　庄语诗陷入沉思，毕竟和同性谈恋爱这种事，私底下很多但是拿到明面上的却很少。
　　“小语诗，你看你就不了解宋阿姨，怎么可能舍得打断宋满的腿。”
　　秦向一和宋满可是青梅竹马，自然知道宋家的人是怎么宠爱宋满的，打断腿这种事情根本不可能，除非搞骨科。
　　“可要是传出去……算了，你遮掩点就行。”
　　庄语诗本来想说这传出去必定又是别人嘴里的谈资了，但是想想宋满不可能会不知道，自己说出来可能还会惹正在恋爱甜蜜期的宋满不高兴，干脆把自己说一半的话咽下去。
　　“这有什么好见不得人的。”
　　宋满知道庄语诗的意思，也知道她没有恶意，但是语气不免还是有点冲。
　　“乱七八糟的事情多了去了，也不差我这一件，总之你们别故意往我爸妈那里捅就行了。”
　　“那当然，我们还会害你不成。”
　　秦向一拍了拍庄语诗的肩膀，又被庄语诗掐的浑身一抖。
　　“不过，为什么是她啊？”
　　庄语诗悄咪咪的看了一眼楚逢秋，好奇的询问。
　　站在的那里的楚逢秋身材高挑纤细，透着股安静的疏离的气息。
　　“为什么不是她，要是让我说她的好我能在这里夸三个小时不带重样的。”
　　宋满的表情有些得意，若是有尾巴的话，此刻必定是翘到天上去的。
　　宋满的喜欢并不浅薄，甚至也不只是因为心动而轻率的答应。
　　喜欢一个人太简单了，难的是对她那毫无波澜乏善可陈的部分生活的包容和喜爱。
　　宋满从不否认她很酷这一点，事实上她觉得自己的人生过得恣意痛快，胜过许多人，但是她也并不总是那么酷的，也有自己的挣扎自己的担忧，甚至有时候会觉得自己很无趣。
　　那感觉来的莫名，但是真切的存在着的。
　　但是楚逢秋会让她觉得她并不无趣，楚逢秋让她觉得她宋满是一个特别好的人，而且要变得更好。
　　“宋满，你要是被绑架了就眨眨眼睛。”
　　庄语诗一副见鬼的表情，秦向一的表情也没好到哪里去。
　　“拜拜。”
　　宋满八百年煽情一次，这两个人居然还这么不给面子。
　　“别别别，开个玩笑嘛，我有个事要和你说。”
　　秦向一拉住了宋满的手，忽的感觉到了一阵针扎的感觉，朝着来源看去，发现了楚逢秋正在看他。
　　没有生气也没笑，还是刚刚那副模样，莫名的让秦向一觉得有点瘆得慌。
　　他皱了皱眉，重新的审视了一遍楚逢秋。
　　“看什么呢，有话快说有屁快放啊，别耽搁我时间。”
　　宋满也发现秦向一盯着楚逢秋看了，不是很喜欢他这样打量楚逢秋的感觉，拉了人一把，催促的说。
　　“就是……”
　　秦向一有些犹豫，也不知道要不要说。
　　“干嘛，吞吞吐吐的，吊我胃口啊？”
　　“不是，你不是很久之前就不出来玩了吗，南山公路那边，不久之后会有一场比赛，今年有个新人杀出来，特别强。”
　　秦向一边走边和宋满说，声音小的后边的庄语诗也没听到。
　　“哦？有多强？”
　　宋满来了兴趣，脸上也带上了些跃跃欲试。
　　“很快，破了你的记录。”
　　“我曹，什么时候的事儿，我怎么不知道？”
　　宋满有些吃惊，秦向一说的是机车竞速，她以前没事的时候就会去南山公路飙车，南山公路是盘山公路，中间有一段尤其考验技术，宋满当初就是弯车过道技术高超刷了记录，没想到自己被刷下去了。
　　宋满的几辆宝贝老婆，就是为比赛特地改装过的。
　　至于后来为什么不出去玩了，当然是因为宋清澜。
　　宋清澜在安排她转学的一干事宜的时候，已经明令禁止了她再去公路飙车。
　　宋满起初哪里会听她的，她都想好了就算宋清澜派人盯着她她也会反抗的，没想要宋清澜直接去和她爸告状。
　　于是她爸苦口婆心劝了她两个小时，跟唐僧念经一般，念到宋满险些郁郁而终，只能答应了不会再出去飙车，从此告别了‘南山小公主’这个称号，虽然这个称号宋满无比嫌弃。
　　“你不是不能出来玩了吗，我就没告诉你了。挺久的了，两三个月了吧，那人已经是新人王了，然后惹了陈家那小子，他扬言要教训那个小子，过年前定在南山公路过十三弯，赢了给自己的帮手七十万。”
　　“哦豁，还挺舍得出钱的。”
　　宋满对那个什么所谓的陈家人并不感兴趣，感兴趣的是十三弯。
　　南山公路除了常规的弯道，还有一个很险峻的专门开辟用来极限比赛用的十三弯，死了不少人。
　　宋满以前想试，但是始终也没敢玩的那么疯，上十三弯的，要不是寻求刺激不怕死觉得自己技术好的，要么就是拿钱比赛的，为了钱可以豁出去。
　　“他们已经计划开盘了，到时候要不要一起去看？”
　　“当然，这么刺激的事情必须叫上我啊……不对，”宋满眯了眯眼睛，看着秦向一，“要是光是让我去看比赛的话，干嘛开始那副样子，是不是还有事情瞒着我？”
　　“哎，就是你当初不是忽然不玩了嘛，这次又来了厉害的人，有些嘴巴稀碎的人就喜欢乱说话，你去了我拍你听到不高兴。”
　　“还怕我会被激着？”
　　“这不是怕咱满姐一激动就抱着头盔上了嘛。”
　　“我倒是有点想上。”
　　谁不想去十三弯呢，就怕技术太水，有去无回。
　　“别别别，我说着玩的啊，你可别真的去，我怕我被你家里人提刀杀了。”
　　“怎么可能，回见啊，到时候喊我。”
　　宋满脸上挂着笑，对着秦向一摆了摆手。
　　秦向一本来还想说两句的，但是看向宋满跑向楚逢秋的样子，还是什么也没说。
　　“看起来心情不错？”
　　楚逢秋给宋满弄了弄有些凌乱的头发，握住了宋满的手。
　　“秦向一邀我去看个比赛呢，可惜是年前，你不能和我一起去。”
　　“什么比赛？”
　　“赛车的。”
　　宋满有些兴奋，楚逢秋想起她车库的车，难怪宋满这么高兴。
　　“我陪你看完再去诉兰也可以。”
　　“不用，太费事了，好公好婆还等着你早点回去呢，他们也好久没见到你了，多陪陪他们，毕竟你可以陪我的时间还有那么长，一辈子那么长。”
　　宋满用手比划了一下，表示是那么长那么长的一生。
　　楚逢秋被她可爱到，好想原地亲她一口。
　　“恩，一辈子那么长。”
　　*
　　年关将至，街上都冷清了许多。
　　宋满在车站送楚逢秋，车站人格外的多，很多人带着一堆的行李，进站口都是人。
　　“吃的都带了吗，水够不够？”
　　宋满看着楚逢秋手里的袋子，虽然知道楚逢秋不重口腹之欲，但是还是忍不住想要把自己的零食都塞过去。
　　诉兰那里，飞机根本没办法，宋满也想过让人直接开车送楚逢秋去诉兰，但是再有钱也没办法对路况为所欲为，坐高铁还要更加快捷方便一些。
　　“够的，等会上车我局给你发消息，下车了我就给你打电话。”
　　楚逢秋也不想和宋满分开，但是她现在还不能一下刺激好公好婆，她这次回去是打算和两位老人家通气儿的。
　　“好。”
　　在队伍到楚逢秋之前，楚逢秋的小指勾了勾宋满的小指，拉起宋满的手，在她的手背上亲了亲。
　　手背上的温暖骤然消失，宋满看着楚逢秋通过检票口，身影逐渐消失在人群中。
　　直到看不见了，她才收回目光。
　　说起来，这似乎是宋满第一次追逐着楚逢秋的背影。
　　一边和楚逢秋发消息，宋满一边回了家。
　　刘妈不在家里，因为过年，大家都会去老宅聚着，所以刘妈和一部分佣人去老宅帮忙了。
　　明天就是除夕，他们要去老宅，赛车比赛就在今晚，时间刚好，而且她爸妈和宋清澜都不在家，等会没人会过问她的行程。
　　吃完晚饭之后，楚逢秋打电话和宋满说自己已经到了诉兰。
　　两个人打电话腻歪了好一会儿，直到楚逢秋要吃饭了，宋满才恋恋不舍的挂了电话。
　　在挂完电话没多久，秦向一就打电话来了，宋满从床上窜了起来，拿着车钥匙走了出去。
　　宋满骑着机车到了南山公路，才驶近，就感觉到了那边热闹的气氛。
　　灯火通明，赛场已经布置好了。
　　赛车甜心们挥舞着花球热舞，在冬天露着白丝黑丝大长腿，热辣十足，把整个场子都带动了起来。
　　宋满摘了头盔，对着秦向一摆手。
　　比秦向一先走过来的，是宋满先前的熟人。
　　“这不是我们宋小姐么，今天怎么有空过来玩？”
　　说话的人是个二三十岁的青年，面上带着戏谑的神色。
　　“关朗，好久不见啊。这不是看见有比赛，就来看看了，哪边和哪边比，我怎么看着有挺多人呢？”
　　宋满打了个招呼，她还以为是1v1竞速赛，但是赛车甜心旁边，可不止一辆机车。
　　“多对一啊，陈家那小子真的下了血本。”
　　关朗笑眯眯的，望向了比赛的场地。
　　“有点意思。”
　　宋满也没过问双方的恩怨，她下了车，抱着头盔望着远处的赛道。
　　惊心动魄，不外如是。
　　“你下不下场，好久没玩了吧，宋小姐怕是生疏了。”
　　“那给我安排个名额呗，我想下去玩。”
　　宋满的手指点了点头盔，面上满是跃跃欲试。
　　“别，我可就是说着玩的，你要是真下去了，我可就麻烦大了。”
　　关朗脸色一变，连忙劝阻。
　　就算有生死状，他也不敢保证宋家人不会来找她麻烦，以防万一啊。
　　“我就是在后边慢摇，凑凑热闹而已，不会去比的。”
　　宋满就是想试试死亡弯路的感觉，真没准备和那群人一起比，虽然她的车技可以，但是和那些拿了买命钱的人可不一样，她可惜命呢，有了楚逢秋之后，她就更惜命了。
　　“那生死状还是要签的啊。”
　　“那当然。”
　　甜心们的热舞就要结束，赛车手们戴上了头盔，宋满看见为首的男人甚至轻佻的拥抱了最近的女人，勾着人来了个热吻，狂妄的姿态一览无遗。
　　宋满寻思，这应该就是那个新人王了，还真是嚣张。
　　他的对手们则是一脸沉冷，扣上了头盔。
　　宋满把生死状揉成纸团丢给关朗，扣下头盔，勾起了唇角。
　　有投屏全程监控路况，所有的观众可以很好地看见比赛的进程。
　　秦向一一直在张望着，宋满电话没人接，他寻思这人怕不是放他鸽子了。
　　直到比赛开始了，秦向一也没看见人。
　　他扭头去看投屏，把心神放在了比赛上，当他看见了最后面的那一辆机车的时候，差点窒息。
　　“那人谁啊？怎么突然出现了？”
　　“不知道啊，不是比赛的吧，怎么进去的？”
　　旁边的也在谈论，秦向一觉得自己快昏过去了。
　　他死死的盯着屏幕，也不管前面的人技术有多好，弯车过道多精彩，只是心惊胆战的看着最后后面的摸鱼人员。
　　宋满说来玩，就是真的来玩的，前面的车如同离弦之箭一般窜出去，机车的轰鸣宛若野兽的咆哮，在明暗之间远去，宋满则是保持着正常速度疾行。
　　十三弯不愧是死亡车道，每一个弯道都惊险至极，稍不留神，可能就会连人带车一同翻下悬崖。
　　宋满连过两弯，手心有些冒汗。
　　她俯下身减速，盯着隐没在黑暗里的宛若长龙的公路。
　　速度越来越快越来越快，宋满能够听见自己胸腔里急速跳动的声音。
　　前方出现了阻碍，宋满一个急刹，控制着机车抓地，看看停稳。
　　观众席爆发了惊呼，秦向一心都提到了嗓子眼。
　　在宋满的前方，疾驰的两车在弯道过后相撞，造成了阻碍。
　　宋满刚刚如果没有刹住，得飞出弯道。
　　宋满下车看了一下，两个人都还有气，打了手势让人来急救，在人来之后，重新跨上了机车。
　　此时，比赛已经要到尾声。
　　秦向一不关注前面齐头并进争夺第一的两辆车，眼神都在最后面那个姑奶奶身上，拿着纸巾擦了擦额头的冷汗。
　　第一名驶出了赛道，观众席爆发出了欢呼声，秦向一跟着站了起来，希望宋满赶紧出来。
　　宋满不紧不慢的过了十三弯，心里觉得有些不过瘾。
　　但也没办法，十三弯本就不是这种速度可以获得乐趣的，那是与死神擦肩而过的心悸和畅快，宋满只求稳，没敢撒欢。
　　她出来之后，摘下了头盔，用袖子擦了擦汗湿的头发。
　　她是最后一个出来的，没人关注她，大家都挤挨在冠军那边，宋满巴不得没人注意她，把车开到了一边。
　　“你真的吓死我了。”
　　秦向一走过来，还在擦着脑门上的汗。
　　“别这么小看我。”
　　宋满嗤笑，有些意犹未尽。
　　“是那个新人王拿了第一？”
　　“对，快了一秒。”
　　实力挺不错，难怪那么狂妄。
　　“走了，回家了啊。”
　　“不聚一聚？”
　　宋满摆手，带上了头盔。
　　宋家。
　　一楼大厅的灯亮着，宋清澜自从接到电话开始，就满脸寒冰的坐在沙发上。
　　女佣不敢过去惊扰她，刘妈不在，她不敢上去搭话，怯怯的躲在厨房边，等着主人的吩咐。
　　宋满开门的时候，就发现气氛有些不对劲。
　　空气中似乎都带着沉闷的凝滞感，让人有些喘不过气。
　　她看见了坐在沙发上的宋清澜，打算略过，回自己的房间。
　　“宋满。”
　　宋清澜忽的出声，宋满不知为什么有些头皮发麻，心里一突。
　　她不肯在宋清澜面前漏了怯，硬着头皮转身。
　　“干嘛？”
　　宋清澜定定的看着她，满脸风雨欲来，眼神冷厉。
　　宋满被她看的汗毛都竖起来了，大脑里拉起警报。
　　时间仿佛被凝固起来，空气越发稀薄，安静的落针可闻。
　　玻璃摔碎的声音刺耳，打破了这一室的安静，
　　女佣抖着手收拾着碎片，连连道歉。
　　“你先出去。”
　　宋清澜看着正在弯腰收拾的女佣，语气微冷。
　　她已经竭力的控制了自己的情绪，但已经在爆发的边缘。
　　女佣立刻出门，当门合上的那一刻，宋清澜身上的气势如刀，一下扎在了宋满的身上。
　　“宋满，你是不是忘记了，我曾经不让你去干什么？”
　　“你说过那么多话，我哪里记得。”
　　宋满下意识顶嘴，不服输的和宋清澜对视。
　　宋清澜是抽什么疯，一回来就发脾气。
　　“我和你说过，不许玩车，你把我的话都抛在脑后了是不是？”
　　宋清澜的手还有些抖，刚刚有人给她打电话，说看见宋满去了南山公路，看见宋满签了生死状去了有死亡赛道支撑的十三弯，她立刻停止了办公，完全无法冷静。
　　这不是儿戏，这不是她能掌控的事情，宋满可能会因为自己一时意气的行为死掉的！
　　她气的手抖，立马让人盯着那边。
　　没过一会儿，电话打进来，告诉她那里发生了事故，两车相撞了。
　　宋清澜唯恐是她，心脏骤疼，好在那人在两分钟后又打电话来说不是宋满，宋满平安无事。
　　但那两分钟真的很难熬。
　　宋清澜本没想过这么生气的，但是看见宋满满脸无所谓的顶撞她的时候，怒气到达了顶峰。
　　“这是我的事，你管不着。”
　　宋满烦死宋清澜着一副要掌控她人生的模样了，她想要做什么是她的自由她的选择，而不是宋清澜的安排。
　　“没人比我更有资格管你，我宠着你你就无法无天了是不是，我允许你去做你喜欢的事情，但不代表你可以去做危险的可能伤害到自己的事情。”
　　“我自己有分寸，那是我喜欢的东西，宋清澜，你没资格说不行，你别以为我的人生是任由你摆布的，活成什么样是我自己的事，而且，你不是最有资格的，爸妈都没说话，你凭什么？”
　　宋满也生气，本来心情好好的，宋清澜非更年期似的训一顿，还什么有资格没资格，宋清澜心怀不轨，还想要和她提资格？
　　“我凭什么，凭我把你带大，是我看着你长大的，他们陪了你多久，我陪了你多久，你最应该相信的人是我！”
　　“宋清澜，你疯了？”
　　宋满知道宋清澜对她有掌控欲，但是没想到宋清澜已经疯狂到要和她爸妈比谁和她最亲近了。
　　“钥匙给我，以后你别想碰车。”
　　宋清澜伸手，盯着宋满手里的钥匙。
　　“不可能！我已经成年了，我有我的自由！”
　　“你的自由就是以你的死亡为代价的吗？”
　　“我死了不是更合你心意吗？”
　　宋满也是气的有些失去理智，这句话不假思索的就脱口而出了。
　　清脆的巴掌声在空气中响起，几乎把气氛冰冻。
　　宋满捂住了自己的脸，不敢相信刚刚发生了什么。
　　“宋清澜，你居然打我！”
　　“好让你不要口不择言，什么话都说得出口。”
　　宋清澜恍惚的看着自己有些颤抖的手，心力交瘁，强撑着说。
　　宋满又气又委屈，长这么大还没人敢打她巴掌，这个人还是宋清澜。
　　“我说错了吗，是我戳到你的心里话你心虚了吧。”
　　宋满捂着脸冷笑，露出从未有过的尖利。
　　“宋清澜，别以为你心里的主意我不清楚，我一清二楚。”
　　“捧杀好玩吗，看见我堕落的样子是不是特别的有成就感？”
　　“宋清澜，你真让我觉得恶心。”
　　宋满不管听了自己的呆立在原地的宋清澜，转身甩门走了。
　　门被大力合上发出声响，震得人心里发慌。
　　宋满真的要气死了，偏偏酸楚又在胸腔里徘徊，无处可倾泻。
　　她骑着机车猛冲，一路驶向了郊外，一边开一边在心里骂宋清澜大傻逼。
　　宋满绕了两圈，才冷静下来一点，在江边停了车，摘下了头盔。
　　宋清澜并没有打太重，宋满心里的受伤程度远胜于身体上的。
　　脸上似乎还是火辣辣，宋满拿出了手机，好想和楚逢秋说说话。
　　手机有一道未接来电，是刚刚在车上的时候楚逢秋打来的。
　　宋满拨了回去，努力的平复自己的心情，想要装作如无其事的和楚逢秋说话。
　　“满满，我已经吃好了，刚刚在忙吗？”
　　楚逢秋的声音透过手机传到宋满的耳朵里，宋满的鼻尖一下就酸涩了。
　　宋满以为自己可以藏好坏心情，但是在听到楚逢秋的声音的时候就想哭。
　　“满满，怎么了？”
　　楚逢秋敏感的察觉到电话那端的爱人的不对劲，连忙追问。
　　宋满本想说没事，可是话到了嘴边却变了。
　　“楚逢秋，我难受。”
作者有话要说：　　终于回家了，应该可以稳定日更到完结了吧


　　☆、90

　　
　　
　　楚逢秋心高悬起来, 她站在河边，对着准备叫她的好婆摇了摇头。
　　“怎么难受了, 发生什么不好的事情了吗？”
　　楚逢秋听出了宋满话里掩藏的一丝哭腔，心被抓紧, 知道宋满定然是很难受了，否则不会有这样的表现。
　　明明下午她离开的时候还好好的，上一通电话也兴高采烈的告诉她她准备去看比赛了, 她没陪在她的身边, 根本不知道她发生了什么。
　　“嗯。”
　　宋满把手机贴在耳边, 声音低低。
　　“宋清澜她打我。”
　　宋满满怀委屈的说，语气里充满了控诉，不知道自己现在这个样子有多像一个受了欺负和家长告状的孩子。
　　宋满也没想到自己的居然怎么顺畅的把这句话给说出口了，这明明是很丢脸甚至是很隐秘的事情, 她不会向别人倾诉, 甚至是爸妈也不会说，但是会很自然地和楚逢秋说出口。
　　就觉得到了楚逢秋的面前，一点儿也不想什么事情都自己扛着了，一点儿也不想伪装的有多么的不在乎多么的坚强了。
　　楚逢秋的表情肉眼可见的冷下来，她拳头反复握紧又松开，控制着自己的怒气, 开口的时候只剩心疼。
　　“疼不疼？”
　　“疼死了。”
　　宋满扁着嘴抱怨, 蹲在了马路边，样子看起来可怜兮兮。
　　其实打在脸上的那一刻，错愕比疼痛要多。
　　宋清澜并没有很用力, 但是对于宋满来说，心理上的不能接受远远超过了上的。
　　“你现在在哪里？”
　　“在外面。”
　　宋满老实的回答。
　　“先回家，热敷或者是擦点药……”
　　楚逢秋的话说着说着就没了，那边安静下来。
　　宋满有些奇怪，还以为是自己信号不好，使劲的把手机按响耳边。
　　一段有些模糊不清的声音从手机里传来，就好像是过去了一阵风。
　　“给你吹吹，痛痛就飞走了。”
　　宋满立刻反应过来刚刚那阵声音是什么，想到楚逢秋对着手机噘着嘴吹风，就忍不住乐了。
　　“老楚，你当我三岁小孩子啊。”
　　“那宋三岁有被哄到吗？”
　　“没有，刚刚是对着我耳朵吹的，不算，得对着我脸吹才行。”
　　宋满哼哼，把手机开了免提，看着是楚逢秋的来电背景，看着上面跳动的秒数。
　　一阵吹风的声音通过电流传递到了宋满的手机里，那风晃晃悠悠，似乎真的拂过了宋满的脸颊，让面上的红痕的热度冷却，将胸腔升温。
　　“好像真的有用哎。”
　　宋满喃喃的说。
　　楚逢秋听见这话，面上带着无奈的笑意，想要把宋满按在怀里揉搓一顿，再好好的哄着她。
　　“记得先回家哦，到家了再给我打电话。”
　　现在已经不早了，楚逢秋担心宋满一个人独自在外晃悠，太危险了。
　　“好，那我先回家。”
　　宋满乖乖地应声，把手机挂断之后，带上了头盔，驶向了她和楚逢秋的家。
　　宋满才停好车，就迫不及待拿出手机给楚逢秋打了电话，一边和她说话一边进电梯，电梯里信号有些差，但也不至于断连。
　　到家之后，宋满倒在房间里，拿着手机，有些蔫。
　　明明和楚逢秋打着电话，明明知道楚逢秋已经不在青城在诉兰，但是在打开门的时候，还期盼着楚逢秋会在家里等着她。
　　这是怎么了，变得好奇怪。
　　那边的楚逢秋已经在催促宋满去把脸上的伤处理一下，宋满嗯嗯啊啊的敷衍着，还是没离开床。
　　楚逢秋有些着急，她知道宋满的性格，肯定是懒得去打开冰箱给自己煮一个鸡蛋，然后慢慢的在脸上处理伤痕的，但是她担心宋满的脸如果不处理肯定会肿起来，到时候肯定是不舒服的。
　　如果她在宋满身边就好了。
　　“那用热毛巾敷一下好不好？”
　　楚逢秋提出了一个比较可行的建议，宋满觉得可以。
　　家里有消肿的喷雾，宋满也不知道有没有用，反正也给自己喷了一点。
　　空气一时安静下来，宋满揉着脸，望着屏幕发呆。
　　“要不要听听歌？”
　　楚逢秋的声音轻柔，想让宋满的心情好一点。
　　“好。”
　　宋满打开了蓝牙连接音箱，放了轻柔舒缓的音乐。
　　“如果想说的话，可以告诉她为什么动手么？”
　　楚逢秋皱着眉，有些焦躁，才离开宋满，宋满就受到欺负了，偏偏那个人还是宋满的姐姐，是宋满的家事，她现在还不够资格去插手这件事情。
　　“她真的有毛病。”
　　宋满提起来就来气了，被楚逢秋顺毛撸之后，那股委屈已经消散的差不多了，就剩下满腔的怒火了。
　　宋满这句话也不只是在骂人，她是真的觉得宋清澜的观念有点丧心病狂了。
　　她怎么会自认为她应该是最和她亲近的人，那无法遮掩的似乎宋清澜自己都没觉得奇怪的控制欲让她十分烦躁。
　　宋满把事情来龙去脉说了一遍，觉得宋清澜真的不讲道理。
　　“她根本就不听我说什么，危险的事情我自己心里也有数啊，而且她直接就让我把钥匙给她，不允许我再玩车，凭什么抹杀我的兴趣啊。”
　　宋满抱怨着，用毛巾敷脸的动作都停了。
　　宋满其实并没有多提南山公路的事，楚逢秋的心却已经提起来了。
　　她去百度了一下，那个公路赛道的图片跳出来，还有相关的事故报道，有些触目惊心。
　　“我能够理解她的心情，但是我不赞同她的行为。”
　　楚逢秋沉默了一会儿，开口说。
　　这绝非代表她理解宋清澜的所作所为，但是她难以想象自己如果在那种情况下会怎么样。
　　她会难以承受那种感觉。
　　“你也觉得我做的不对吗……也觉得那种行为太过于危险所以不让我参与吗？”
　　宋满有些难受，这种难受并不是针对于谁，只是来源于关爱和自己热爱的事物之间的不可调和的矛盾。
　　在楚逢秋面前，她不会带刺的去说话，只是有些落寞。
　　她不是不知道这件事情是危险的，但是喜欢就是喜欢啊，也不是要去玩命啊，为什么………
　　“怎么会，这并不是什么错事，只不过是你的爱好而已，怎么会做错，而且这是你的生活，是喜欢的事情，你喜欢的事情，我都会努力去喜欢的。”
　　楚逢秋知道宋满很喜欢车，每次擦车都是宋满自己去的，不假于他人之手，而且在最开始和宋满成为朋友的时候，邓炜他们就说了宋满喜爱自己的车到不让别人坐在后座，足以见宋满对爱车的珍惜。
　　更何况她也觉得跨在机车上的少女异常的帅气，让人怦然心动。
　　“但是我希望你能够答应我一件事情。”
　　“什么？”
　　不会是不让她去玩那些考验技术的弯道吧。
　　“下次如果还要去那种赛道的话，记得带上我。”
　　“哎？”
　　宋满一呆。
　　“因为知道有你看着，所以我会特别小心吗？”
　　“不对，我说的带上我，是说我要坐在你的后座。”
　　楚逢秋的声音不疾不徐，充分说明自己的意图。
　　“你这个人也太狡猾了吧！”
　　宋满立马反应过来，轻呼着说，脸上却带着怎么也遮掩不住的笑意。
　　楚逢秋这个人真的是太狡猾了！
　　居然想到用这样的办法来做保障！
　　支持她继续玩，但是又用这种办法，来让她在玩之前都三思一下，楚逢秋明明知道，有她在车上，她怎么可能去玩那些危险很有可能殃及到生命的东西。
　　“哪有狡猾，我只是想要去体会你所喜欢的东西。”
　　楚逢秋听见宋满笑了，自己心情也跟着好起来，低笑着为自己辩白。
　　“哼，就会甜言蜜语。”
　　“脸好一点了吗？”
　　“已经不怎么痛了，我再敷一会儿吧，然后去洗个澡。”
　　宋满也不想自己的脸肿起来，明天除夕，还得回家呢，总不能顶着有点肿的脸去见那些亲戚吧，她还是要面子的。
　　“好。”
　　“对了，好公好婆怎么样啦，身体还好吗？”
　　“恩，还好着呢。”
　　宋满和楚逢秋又闲聊了一会儿，直到盆里的水都凉透了，宋满才恋恋不舍的挂断了电话，去浴室洗澡。
　　宋满洗完澡擦着头发出来的时候，接到了许清朗打来的电话。
　　“爸，怎么了？”
　　“怎么不在家里，不是说今晚回来，明天一起去外公那边的吗？”
　　宋满的外公也就是宋紫慈的父亲，平时都住在老宅，宋满的外婆已经去世有几年了。
　　宋满其实跟自己外公外婆不太亲，他们对宋满也并不是特别的喜欢，普通爷孙关系，相比较来说，他们应该更喜欢或者说赞赏宋清澜一些。  
　　“明天我会回去的。”
　　宋满现在回家是不可能回家的，想到要回去就觉得烦，想到明天要看到宋清澜就更烦了。
　　“那行，来之前给我打电话，或者让司机直接去接你，千万不要迟到了啊。“
　　许清朗再三嘱咐，就怕宋满贪玩，到时候耽误了时间。
　　“知道了，我准备睡觉了，晚安。”
　　“好，晚安。”
　　宋满挂了电话，拿起了吹风机。
　　她之前是不喜欢用吹风机吹头发的，感觉不是很舒服，喜欢等自然晾干。
　　楚逢秋就不这么想，她觉得头发湿漉漉的容易生病，尤其现在还是冬天，所以每次宋满洗完头发之后，楚逢秋都会不厌其烦的拿出吹风机把宋满的头发吹得差不多干。
　　宋满刚刚拿出吹风机也是惯性行为，想着等会楚逢秋又要来念叨她了，拿起来吹的时候才想起来，楚逢秋不在家。
　　宋满吹了一会儿就不想吹了，拔掉了插头，望向了空荡的大床。
　　楚逢秋在的时候，她觉得这房间给人感觉很充实，可楚逢秋不在，这里居然空荡的可怕。
作者有话要说：　　独守空闺，好惨一满满


　　☆、91

　　
　　宋满站在原地脑子空白的发了一会呆之后, 猛地回过神，觉得自己这个样子有点傻。
　　恋爱真是可怕呢, 让她感觉自己好像变娇气了一样。
　　如果当初有人和宋满说，有一天你会因为你对象不在家而觉得心里空荡荡, 宋满能把人锤死。
　　但是现在……只能说有些事情，谁能预料的到呢。
　　宋满重新躺回了床上 ，给楚逢秋发微信说自己洗好了。
　　【老楚】：吹头发了吗？
　　宋满就知道她要问这个, 赶紧回自己吹了。
　　虽然只吹了两分钟, 头发还是湿的, 但是也算是吹了嘛。
　　【楚逢秋】：那我要检查一下
　　宋满才看见这句话，屏幕就显示了视频通话请求。
　　宋满接通了电话，不是很有底气的对着镜头。
　　那边的楚逢秋在自己的房间里，身上穿着 的那件白色的衣服有些眼熟, 宋满记性向来不太好, 但是在看到的那一刻忽的想起来自己曾经好像穿过。
　　“不是带了睡衣回去吗，怎么穿这个呀。”
　　宋满明知故问，先声夺人。
　　“女友不在身边，只能穿着女友衬衫睡觉了。”
　　“瞎说，这明明就是你自己的衣服。”
　　算什么女友衬衫哦。
　　“被我女朋友穿过，可就算我女朋友的衣服了。”
　　楚逢秋带着笑说。
　　这件衣服被洗过, 早就没有了宋满的痕迹, 但是宋满曾经穿过，所以她格外爱惜这件旧衣服。
　　宋满本来祥说早知道让楚逢秋带一件她的睡衣回家了，但是一想这样说感觉有点小变态啊, 不自觉的抖了一下，太腻歪了。
　　楚逢秋看见宋满发抖，还以为是冷到了，让宋满盖好被子。
　　宋满开了空调，盖上了被子之后，趴着看着屏幕那边的楚逢秋，静静望着没说话。
　　楚逢秋也没有开口打破这一刻的安静，和宋满隔着屏幕对视，无声的安抚着恋人低落的情绪。
　　“真想慢一点到明天。”
　　明天是除夕，不可避免的要和宋清澜见面，连逃避冷却的时间都没有。
　　宋满只是觉得心烦，她今天把话说出口了，相当于说戳破了她和宋清澜之间的那一层窗户纸，表面的平静被打破，露出满目疮痍的内里。
　　她不知道明天宋清澜看见她会是什么反应，到这个时候宋满发现自己仍然对宋清澜抱有希翼。
　　她希望宋清澜是逃避着她的，也好过理直气壮，那样她真的会很失望。
　　宋满不想把事情弄得太难看，导致造成无法还转的局面。
　　虽然宋清澜的手段很卑劣，但是她毕竟是实打实的陪了她那么多年。
　　“不想见到你姐姐吗？”
　　楚逢秋总觉得宋满和宋清澜之间的关系并不像表面上这么简单，矛盾也不止这一次，但是无法窥见内情，她知道这是藏于宋满心底的事情，等待着有一天宋满能够和她倾诉。
　　“别提她。”
　　宋满皱眉，她还记着这那一巴掌呢。
　　烦，宋清澜三个字就是宋满烦躁情绪的开关。
　　她不想和宋清澜撕破脸形同陌路，但是也没办法继续亲密当做无事发生。
　　只希望以后能够心情气和的当姐妹，谁也不靠着谁，谁也不算计谁，这样就好了。
　　“宋阿姨和许叔叔应该不知道这件事吧。”
　　楚逢秋没有顺从着换话题，没提宋清澜了，提起事情本身来。
　　这是宋满可能不得不面对的事情，楚逢秋不只是想要哄宋满开心，也要为宋满实际的解决一些事情。
　　“我爸目前不知道，我妈说不准。”
　　宋满想到这事儿，烦躁的心情转化为了心虚。
　　就算她爸妈再宠爱她，要是知道她去赛车还签了生死状，少不了把她一顿罚的。、
　　宋满寻思，宋清澜都知道的事情，她妈应该不会不知道，不过这也说不准，因为宋满不是大张旗鼓去的，而且骑的车也不是自己之前比赛的时候常用的那一款，关朗和秦向一肯定不会去多嘴的。
　　“那……”
　　楚逢秋的话忽的听不见了，画面卡顿了一下。
　　宋满想着应该是有人给她打电话了，然后看见来电显示上跳动的‘妈’。
　　哦豁，这真的是怕什么来什么。
　　“喂，妈，怎么忽然给我打电话啦？”
　　“不回家妈妈还不能给你打个电话了？”
　　“当然能，只是爸爸先前就已经打了电话嘛，我以为你知道我今天晚上不会去，明天再和你们会和呢。”
　　“你爸那是不知道你今天出去玩了吧。”
　　宋紫慈的声音没有带着责备的意味，却让宋满心底咯噔一下。
　　妈妈惯常是溺爱她的，但是也不是无条件的，宋清澜最开始不让她玩车的时候，宋满也是经过好一番的抗争的，在宋紫慈面前闹了好一会儿，但是宋紫慈没有同意，在之后也不给她买车了。
　　“咳咳咳，妈，我这不是好好的吗，就是哦出去玩了一会而已，很注意自己的安全问题的，一点儿也不会乱来的。”
　　“你在家里和你姐吵架了？”
　　宋紫慈没有在玩闹这件事情上多说什么，反而直接提了宋满和宋清澜之间的矛盾问题。
　　宋满笑嘻嘻的态度脸就收敛了，有些沉闷的应声。
　　宋满不意外她妈知道今晚她和宋清澜吵架的事情，那个女仆可是看到了，而且家里还有监控呢，她想的是她妈知不知道她和宋紫慈争吵的内容、
　　其实宋满不是很怕她妈妈知道事情背后的真相，只是担心她爸知道。
　　她妈给她的感觉很强大，是一个成功的商人，在决策的事情上，有着说一不二的话语权，在霸道这一点上，宋清澜和宋满其实都随她。
　　“你姐姐她……她只是担心你。”
　　“我知道，妈妈今晚打电话来就是想和我说这件事吗？”
　　宋满打断了话茬，她知道宋清澜是担心她，但是这种担心真让人有些难以接受。
　　“你……算了，我知道你心里也是清楚的，受了什么委屈记得和妈妈说，妈妈就希望你能够快快乐乐的活着，做自己喜欢的事情可以，但千万不要太危险了，不然我们都会担心，知道吗？”
　　“恩恩，知道了妈妈，晚安。”
　　宋满挂了电话舒了一口气，她还以为她妈说教一顿呢，好在没有。
　　电话挂断之后，视频继续连接，宋满开心的和楚逢秋说不用担心明天会挨骂了。
　　宋满这边是暖意融融，另一边的宋家倒是一片压抑。
　　宋清澜腰部挺直的站在母亲的书房里，抿着唇表情很冷。
　　“年关将至我不训斥你，下次注意分寸。”
　　宋紫慈敲了敲书桌，给宋清澜警醒。
　　宋清澜因为宋满的话思绪纷乱，木着脸没有表情。
　　“行了，你出去吧，明天见着满满的时候，记得哄哄她。”
　　宋清澜扯了扯嘴角，想要牵出一个笑，却发现那也存在着难度。
　　已经哄不好了，她不知道自己是什么时候暴露的，宋满什么时候知道那件事情的，如果是因为这个，那么宋满的态度转变就有理由了。
　　可那是多久之前的事情了，很久很久之前了吧。
　　宋清澜心不在焉的离开了书房，脑子里的声音乱糟糟。
　　*
　　也许是今天情绪起伏太大，宋满很快就倦了，打了个哈欠，困意浓浓。
　　“摸一摸头发干了没有？”
　　“已经干的差不多了。”
　　宋满抹了一把自己的头发，懒洋洋的回应、
　　“那就快睡吧，睁眼的时候，会有高兴的事情发生的？”
　　“好。”
　　宋满半眯着眼，迷迷糊糊的想着明天就是除夕，这个也算是高兴的事情吧。
　　宋满把手机放在有一旁，拉了拉被子，闭上了眼睛。
　　楚逢秋看着视频结束的手机页面，想了想穿了鞋，出了门。
　　\"阿秋，上哪儿去啊？\"
　　“好公，怎么还没睡？”
　　楚逢秋准备放纸条在桌上的动作一顿，放回了自己兜里。
　　“睡不着，起来坐坐。”
　　“好婆睡了么？”
　　“她吃了药，睡下了。”
　　“那就好，我出去一趟，明天再回来。”
　　“去干什么呀？”
　　“去做一件很想去做的事情。”
　　好公沉默了一会儿，点了点头。
　　“去吧。”
　　…………
　　宋满很快就睡着了，但是睡得并不安稳。
　　她又做梦了。
　　当被手机铃声叫醒的的时候，她的额头上还带着冷汗。
　　她如得救一般的拿起了手机，看见了楚逢秋的来电背景，心安了许多。
　　“怎么打电话来了、”
　　她的声音有点哑，带着困倦。
　　宋满看了下时间，她以为自己只睡了一会儿，但是看见手机显示现在是凌晨三点五十分的时候，楞了一下。
　　楚逢秋怎么这个时候打电话来了，居然还没睡吗。
　　“我本来想直接进去的，但是害怕开门声会吓到你，所以还是把你吵醒了。”
　　楚逢秋本可以直接进的，但是怕被听见动响的宋满以为是坏人，还是打了电话。
　　“嗯嗯……嗯？！”
　　宋满的脑子昏昏沉沉的，后知后觉反应过来楚逢秋的话代表了什么。
　　“你怎么来了！”
　　宋满鞋子都过顾不上穿，拿着手机打赤脚跑出了门，到了大门前打开了门。
　　一开门，就看见了站在门口举着电话的楚逢秋。
　　宋满扑进了她的怀里，抱紧了她的腰。
　　“你怎么来了。”
　　宋满喃喃，从楚逢秋的身上汲取温暖。
　　“我想见你，就来了。”
　　楚逢秋摸了摸宋满的头发，轻抚怀中恋人的脊背，安抚着她的情绪。
　　“我做噩梦了，还好你把我叫醒了。”
　　宋满埋在楚逢秋怀里闷闷地说。
　　“我说过醒过来之后，就有高兴的事情发生的。”
　　楚逢秋拥着宋满走进来，关上了房门。
　　她借着手机的光看见了宋满光着的脚，揽住了宋满的腰。
　　“哎哎哎楚逢秋我很重的！”
　　“啊啊啊啊小心点别把我掉下来了！”
　　“楚逢秋！！！”
　　“恩？”
　　“我怎么那么喜欢你呀。”
作者有话要说：　　楚姐小时候是渔女呀，体力活还是很ok的，虽然不会打架，公主抱到卧室还是没问题的


　　☆、92

　　
　　宋满被放在床上的时候脑袋还是懵的, 有点不敢相信楚逢秋真的回来了。
　　“你怎么来的呀？”
　　宋满高兴的不知道要说什么好，只能紧紧的抱着楚逢秋。
　　真的是高兴到要哭的心情了。
　　想见到的人忽然出现在自己的面前, 而且知道这一定不容易。
　　“找对门伯伯，和他说我有很重要的事情, 一定要来一趟青城不可，他二话没说就答应了。”
　　“他人真好，伯伯人呢？”
　　“让他先在宾馆歇一歇了。”
　　“那你是不是还要走啊？”
　　宋满知道楚逢秋不得不走, 今天是除夕, 她要回诉兰陪好公好婆的。
　　她也不能陪着楚逢秋回去, 这是没办法的事情。
　　“恩，天亮了再走，好好地睡一觉吧，我陪着你。”
　　楚逢秋脱了外衣, 躺进了被窝里, 伸手摸了摸宋满的头发，侧着身子看着她。
　　宋满躺下来，看着楚逢秋在昏黄的壁灯下显得格外温柔的眉眼。
　　这个人怎么能这么好啊。
　　怎么可以这么这么这么好啊。
　　而这么好的人属于她。
　　宋满往楚逢秋的方向凑了一点，手放在楚逢秋的腰上，腿也缠在她的身上，靠的近了一点。
　　楚逢秋知道宋满有光睡不着, 抬手关了壁灯, 把人拥在怀里。
　　窗帘是拉着的，光投不进来，室内一片静谧的暗。
　　宋满闭着眼睛, 却没有睡意，不自觉的动了动。
　　“睡不着吗？”
　　楚逢秋的心里本就有很多疑问，因为奔波的疲倦让她的声音有点低哑，在这夜色的衬托下显得越发温柔。
　　“有一点。”
　　“刚刚做什么噩梦了。”
　　楚逢秋记得刚刚开门的时候宋满扑在她怀里说的话，其实还有想问的事情，
　　“和之前我和你说过的噩梦差不多，但是又有点不一样。”
　　“梦见什么了？”
　　“嗯……”
　　宋满有些犹豫要不要说出口，她这次做梦，意识似乎分外的清醒，也就是这种清醒，让她感觉到更恐怖。
　　她不再被追逐，而是一开始就出现在了葬礼上。
　　周围的气氛让她觉得难受的喘不过气，看不清周遭的人，只觉得压抑。
　　她看清了遗照上的人，忽而梦境破碎转换，她站在旁观的角度，看见有人被推进了那条河里。
　　在河道的内侧，就是那宛若焚烧炉一般一个一个的四四方方的洞，她看见那个被推下河的人躺在了那里，被一点点的退了进去。
　　而后她就被手机铃声惊醒，醒来的时候心里发冷。
　　那张遗照上的被推进河里的在焚烧炉里的人，在她的梦里被定义为宋清澜。
　　宋满不知道自己为什么会做这样的梦，也不知道应不应该把这件事情告诉楚逢秋。
　　这似乎表现了她阴暗的怨怼，但其实宋满从没想过宋清澜要是不存在就好了，她从没有过这个念头。
　　但是为什么……难道是因为之前做梦，今天和宋清澜吵架，所以很生气，就把宋清澜代入进去了？
　　“记不清了吗？”
　　“恩……”
　　宋满还是选择不说，因为和别人吵架所以梦见别人死了，说出去的话真的是特别阴暗呢，而且这是在楚逢秋面前，她更不想表现这些了。
　　好像在喜欢上之后，就刻意的不想要表现出自己不好的那一面。
　　“想不起来的话，就不要去回忆了。”
　　“恩，好。”
　　宋满轻轻地应声，睁着眼睛，还是了无睡意。
　　“楚逢秋，你说……”
　　如果事情不像是按照她期待的方向去发展，她应该怎么办，
　　现在事情已经被挑明了，宋满就不太愿意的去藏拙了。
　　她想要真正的展现出自己的实力，到时候宋清澜难免不会多想。
　　宋清澜这个人，敏感多疑，一点安全感都没有的。
　　她到底要怎么才能把这件事处理的好，把对所有人的伤害最小化。
　　“恩？”
　　楚逢秋发出疑惑的声音，等着宋满的下文。
　　宋满一时卡壳，不知道怎么继续说下去。
　　“满满，我希望你能够知道我想要了解你的所有事情，想知道的你的一切想法，想知道你开不开心……所以，心里有事可以和我说，我非常愿意也非常想要去了解，因为你是我的爱人。”
　　楚逢秋的最后两个字仿若透着香味的蜜，宋满光是听着都觉得舌尖泛甜。
　　“我不知道怎么说。”
　　宋满很迟疑，不是她不愿意说，而是不知道应该怎么去说。
　　她现在想起这件事情只觉得杂乱和糟糕，并没有太多的愤怒，夹杂在其中的情感过于纷乱，让她不知道怎么说。
　　“其实不说也没关系，我只是不想让你不高兴。”
　　“你来了我就没有不高兴了，我只是有点……怎么说呢，很失望。有时候我会觉得很焦躁，一想到这些事情就会特别的烦躁的特别的无力，就好像是在干着急。”
　　不可预知的未来让人不可避免的产生了焦躁，而宋满的焦躁和消极就来自于家庭之中的看起和谐实则矛盾的现状。
　　心里好像有什么要喷涌而出，却又好像什么也没有。
　　宋满当然也不是时时刻刻都这样，大多数的时候她都不会去考虑太多，非常的自信潇洒，可知道碰见家里的事就脑壳痛。
　　“不要紧的，有这种情绪很正常，大家都是这样的，我也是。”
　　楚逢秋的指尖在宋满的发端划动着，抱着她的少女轻声细语。
　　“你知道宋清澜不是我的亲姐姐吗？”
　　宋满像是组织好了措辞，对着楚逢秋开口。
　　深夜似乎总是让人想要去诉说一些什么，在迷离的夜里在半梦半醒的情况里，意识似乎都被麻痹的放松，而聆听的那个人是全心全意的爱护着你的人，这种倾诉欲似乎就被大大的加强了。
　　“现在知道了。”
　　楚逢秋有一瞬间的惊讶，她的确是不知道这两姐妹之间的关系。
　　“我爸是我妈的第二个老公，这么说吧，打个比方，我爸是我妈的续弦，宋清澜是原来的嫡子，我是后来的，导致她的身份就很尴尬，因为家产本来是她的，现在我来的可能就要分一杯羹，宋清澜她这个人又很没安全感，总觉得我要把她踹走。”
　　宋满越说越无奈，越说越没睡意。
　　“而你并不想。”
　　“对啊！我一点儿也不想，你说我这么聪明的人，要是想早就表现了对不对？”
　　“对，所以这就是你一直藏着不表现的原因吗？”
　　楚逢秋好像是知道了曾经不解的答案，但是又觉得有点儿不对。
　　这理由看起来很充分，但是仔细一想就有些不对劲。
　　宋满这样的性格怎么可能因为有可能涉及到家产这种事情就让自己在表面上堕落下去，她分明可以更加轻狂，然后去拥抱自己喜欢的数学，完全可以从行动方面解决这种问题。
　　“也算是吧。”
　　宋满轻描淡写一笔带过的说了捧杀的事情，并没有刻意卖惨。
　　事实上，宋满从来没有觉得宋清澜这样对她她好惨。
　　她一点儿都不惨啊，过的高高兴兴的，到处玩，豪车数台，吃穿不愁，简直就是显示充实人生赢家。
　　她反倒是同情宋清澜，失去生父，还要遭受母亲再婚的刺激，又有那么个爷爷，困囿于权力之中，把自己的想法加在别人的身上，不相信别人，过的一点儿也不自在。
　　楚逢秋听完，睡意都没了，拧着眉，表情很难看。
　　“满满，你太心软了。”
　　完全不同于霸道甚至是有些凌人的气势，宋满的内心就像是她知道的那样柔软。
　　“也没有啦，我这样说好像是有点圣母的样子，但其实不是，我就是觉得不值得而已，我不需要为了气宋清澜变得和她一样，不管是不是假装的，她真的对我好过。”
　　宋满觉得嘛，活着开心最重要了。
　　“而且我现在有你陪在我身边呀。”
　　宋满用面颊蹭了蹭楚逢秋的鼻尖，忽然觉得心情好好。
　　“我也很高兴，有你陪在我身边。”
　　宋满在楚逢秋的怀里抬头，亲了一口楚逢秋的唇。
　　在想要亲一口就跑的时候，被人按住了亲回去。
　　宋满殷红的唇瓣被啃咬成更为靡丽的色泽，楚逢秋的吻也像她的人一样，温柔却也不失强势，将人层层的包裹着，致使人沦陷沉溺无可脱身。
　　似乎能够实质化的甜腻的情意像是蜜糖一样裹着宋满，她技术不太熟练的跟着楚逢秋的节奏走，想要夺走主权，却难占上风。
　　同样是初恋，为什么楚逢秋的吻技就要比她好！
　　宋满一度怀疑楚逢秋去补了课却没有告诉她，但是看见过楚逢秋可以在口中完好无损的剥出虾壳的时候，只能感叹有些人就是天赋异禀，比较灵活。
　　明天就是过年，楚逢秋还没有准备现在就那个，只是亲了亲宋满，又在衣服能够遮住的地方留下了几个痕迹，哄着宋满睡觉了。
　　在甜甜的亲吻里，连夜晚都变得分外的美好了。
　　宋满闭上了眼睛，心情比以往相拥的日夜都要轻松。
　　藏于心底的事情分享给了最爱的人，似乎自己在诉说之中，就摆正了态度找到了答案。
　　宋满一夜好梦，在迷迷糊糊之后，感觉到了落在唇上的冰凉的薄荷味的亲吻。
　　“满满，我要出发了。”
　　“你要去哪呀？”
　　宋满猛地睁眼，看见了已经洗漱完毕穿戴整齐的楚逢秋，还有些回不过神。
　　“伯伯已经在等我了，他还要赶回家帮忙，白天的高速会比晚上的堵，所以我现在就要走啦。”
　　“那你路上小心。”
　　宋满伸手抱了一下楚逢秋的腰，埋在她的怀里。
　　“恩，到家了我会告诉你的，等会你也要开开心心的，不开心的话就给我发消息，我会一直都在。”
　　宋满觉得楚逢秋对她说过的最多的动听的情话，不是我爱你我喜欢你，而是……
　　我一直在。
作者有话要说：　　休息了两天，慢慢地调整状态，下本不出意料就是穿书养成的那本了，没收藏的小可爱可以去看看~


　　☆、93 正文完

　　
　　宋满第二天在家里看见了和她一起出发的宋清澜, 她妈妈喜欢一家人整整齐齐的到场，所以安排了一致的时间, 一家人坐着一辆车去往老宅过年，每年都是如此。
　　宋清澜脸上的妆容有些浓, 在看见宋满的时候移开了眼。
　　宋满见到她这个样子，心情忽然就好多了。
　　宋紫慈在低声和宋清澜说着公司里的事情，宋满懒得听, 自顾自的玩手机。
　　在和楚逢秋聊天的空档, 宋满忽然听见了类似于相亲的话题, 立马就支起了耳朵。
　　“那家的男孩子挺不错的，经管系毕业，以后可以帮到你很多。”
　　“妈妈，这件事情我自己会有考虑的, 就不劳你费心了。”
　　宋清澜表情有些倦怠, 对这个话题十分的不耐。
　　宋清澜在宋紫慈面前向来是恭敬的态度，这样的顶撞还是头一回。
　　车里的气氛忽然就凝滞起来，宋满默不吭声，观察着事情的发展。
　　“这个看不上没关系，我们可以找下一个。”
　　宋紫慈像是没听出宋清澜话里的不高兴一样，依旧自顾自的说着。
　　“妈, 我有自己的安排, 想找什么样的伴侣是我自己的事情，希望你可以尊重我的意愿，不要过多的干涉。”
　　“我当然不会强行要求你去嫁给一个你不喜欢的人, 你能够有自己的选择当然好，只是我希望你的选择是正确的不是错误的。”
　　宋紫慈的话意味深长，在宋清澜还想说什么之前，又换了一个话题。
　　以往过年家里的气氛全靠宋满来调节，看起来就是一家亲，但是今年的情况有所不同。
　　宋清澜既憋闷和宋满这边的窗户纸被捅破，又烦躁宋紫慈在伴侣这方面的步步紧逼，几乎是板着脸到老宅的，直到看见了外公脸上才挂上笑容。
　　宋满乖巧的和外公问了好，外公带着笑点头，挽住了一旁宋清澜的手，一边和宋清澜说话，一边走进去。
　　宋满的外公对宋满态度还可以，对于许清朗的态度则要更冷淡些。
　　宋满握了握她爸的手，许清朗回以一个温柔的笑容，看起来好像并不在意。
　　其实这场景换个性别，就是别人家很典型的豪门状态了。
　　宋清澜的爸爸也算是豪门出身的，不过对经商并不热衷，喜欢音乐，是个钢琴家，打小身体就不好，和宋紫慈在一起也算的上是登对。
　　而宋满的老爸只是普通家庭的出身，最开始还只是宋紫慈的助理，总给人一种上位的感觉。
　　宋紫慈和宋清澜去书房和外公谈话了，宋满就和她爸一起转悠。
　　“爸，你别往心上去，外公就是这样。”
　　反正十几年了态度也没变过，整的像是她爸刚进家门一样。
　　“没事，我早就不在意了，别人承不承认我不放在心上，我和你妈还有你好好的就行。”
　　宋紫慈无意隐藏自己和丈夫的关系，只是老板和助理这种组合，放在别人身上，可能就是羡慕的小娇妻，但是在许清朗这里，总有人觉得他是被养着的，心里压力一直很大。
　　不过许清朗也一直没有觉得怨怼，妻子虽然是大女子了一点，但也并不是不讲道理，雷厉风行的模样是他最欣赏的，而且疲惫的时候愿意靠在他的肩膀，不管外人怎么讲，他们过好自己的生活就可以了。
　　“明天去爷爷奶奶家么，我想吃奶奶做的饭了。”
　　宋满爷爷奶奶住在离青城不远的乡镇里，和诉兰离得也不远，宋满计划着在爷爷奶奶那里逛一圈之后，就去诉兰找楚逢秋。
　　“你奶奶也跟我念你呢，我昨天和她打电话了。”
　　宋满脸上带笑的点头，脸上带上了期待。
　　虽然外公外婆不宠她，但是宋满的爷爷奶奶可是很疼爱宋满的，过年或者放假宋满去的时候，都会费心思的给她做好吃的。
　　“对了吧，我能不能从爷爷奶奶家走的时候，直接去找楚逢秋啊，她外公外婆住的地方离爷爷奶奶那里不是很远。”
　　宋满晃着许清朗的胳膊，撒娇的说出了自己的真实意图。
　　“好啊，你可以多和逢秋玩，那孩子我看着是很好的，还让你成绩上来了这么多，可要好好的谢谢她，去人家家里的时候记得多带点礼物，那孩子也不容易。”
　　她爸在说前半截的时候，宋满还在心里腹诽她早就和楚逢秋好到睡在一张床上了，然后心神全被她爸说的后半截给吸引了。
　　“她怎么了？我一直感觉楚叔叔和她关系不是很好的样子。”
　　“其实这件事我也不是很清楚，还是你楚叔叔和我聊起的时候，总说自己对不起那孩子，而且也不知道怎么弥补。”
　　许清朗也不是很清楚其中的内情，但是从老友但是的表情来看，愧疚颇深。
　　宋满有心还想再问问楚逢秋的事情，但是被来打招呼的人的给打断了话茬。
　　和表哥表弟表姐表妹以及堂哥堂姐堂弟堂妹都打了招呼的时候，宋满她爸已经去找她妈了，宋满把所有人都应付完，话题都已经过去了，看着父母和长辈在谈话，宋满也知道不是问话的时候。
　　虽然在外公这里不是受宠的，但是因为性格原因，宋满在家里和各个姐姐妹妹们玩的还是不错的。
　　过年大家都很无聊，年轻人们聚在一起，有点调侃起昨天的南山公路上的宋满，宋满嬉笑了几句，心思并没放在上面。
　　她心里想着楚逢秋，有些恍然自己往年的新年是怎么过的，毕竟年年的情况如此，不同的只是年龄，看见的人大同小异。
　　三姨家的小伊伊扑腾着过来抱住了宋满的腿，奶声奶气的含着姐姐。
　　宋满只喜欢听话的小孩子，正好伊伊就是乖巧这一类型的，所以张着怀抱把伊伊抱在了腿上。
　　伊伊刚出生的时候她还见过这小家伙，那时候小家伙刚出生，脸红彤彤皱巴巴的，丑的不行，现在小家伙都能走能跑了。
　　时间真的过的好快，有些事情仿佛好像就发生在昨天，一眨眼又好像觉得过了好远。
　　有人拿出牌开始斗地主，对宋满进行了邀约。
　　“我看着就好，你们玩吧。”
　　宋满摸了摸伊伊的下巴，她还要和楚逢秋聊天呢，可没空玩。
　　“宋满变了啊，以往你可是玩的最欢快的那个，我看你总是盯着手机，是不是有情况啊。”
　　有姐姐调侃，其他人跟着笑。
　　“你是问我有没有老婆那？我家里可有好几辆呢，你说我有没有情况。”
　　宋满打着马虎眼，偏离了话题，大家又想到了她在南山公路上签生死状飙车的事情，说她有勇气。
　　玩的人就在中间玩牌，宋满坐在最外围，拿着手机等着楚逢秋回消息。
　　她在这边闲着，楚逢秋那边可是有点忙，要帮好公好婆做事情，刚刚还拍了一张食材的图给她看，还拍了门口的河水，河水平静的流淌着，就像生活。
　　在老宅待一下午，重头戏就是晚上的年夜饭，主系和旁系加起来人不少，这还是往少里算的，宋家的亲戚可不少，上下三代加起来子女众多。
　　吃完年夜饭就可以回去了，宋满作为主系一脉，还是要留下来，因为她妈要留下来陪她外公，他们当然也不能走。
　　吃年夜饭的时候，即使是坐在一张餐桌上，宋清澜也没有给宋满太多的眼神，几乎是避免和宋满眼神交流的。
　　宋清澜这个样子，宋满反而是看笑了。
　　虽然宋清澜年龄长于她，经历的事情比她多，见过的风浪比她大，但是有时候宋满会觉得其实宋清澜比她幼稚，比她还爱自欺欺人和逃避一些事情。
　　不知道是不是喜欢一个人就会获得一些力量，宋满想到会有楚逢秋在她的身后支持着她，支持着她的一切想法和行为，好像就变得有勇气许多。
　　所以在拐角看见宋清澜的时候，宋满叫住了她。
　　“姐，过来谈一谈吧。”
　　“我这里还有一些事情要处理，你………”
　　宋清澜开口，一副转身准备急匆匆离开的样子。
　　“姐。”
　　宋满又叫了一声，看着宋清澜的侧脸。
　　宋清澜像是卡壳一样的顿了一下，转过了身。
　　“来我房间吧。”
　　她的语气里有些许疲惫，眼里有着藏不住的迷惘。
　　宋清澜昨天在听到那句话的时候，其实是脑子空白的。
　　她以为她让宋满看见的是一个幻像，自己抽身旁观着，现在想想她看到的又何尝不是宋满给的幻象。
　　在知道事实的第一瞬间宋清澜的心情并不是觉得自己被耍，而是谎言被戳穿的无措。
　　她在夜里思索良久，其实她并不愿意去承认自己对宋满有过多的温情，以至于在谎言被拆穿的这一天，害怕失去宋满的心情要大过于自己的目的被发现。
　　“你想和我说什么？”
　　宋清澜不是没有想过先开口去和宋满解释一下什么又或者是陈述一些什么，但是脑海里思绪万千，却不知道应该怎么表达。
　　事实苍白无力的摆在她们的面前，似乎什么解释和谈条件都带上了三分难堪。
　　宋清澜在夜里问自己，她真的做错了么。
　　她觉得自己做的是人之常情，也从未想要害死宋满，她无法理直气壮的站在道德的层面上去谴责宋满什么，毕竟宋满是婚生子，不是私生子，处于不尴不尬的境地的只有她而已。
　　试问哪个人可以在自己的父亲去世三个月下，能对母亲的新丈夫报以好脸色，对同母异父的妹妹毫无芥蒂，宋清澜想告诉自己没做错，但是心里的愧疚感却挥之不去。
　　“开诚布公的谈一下吧，有关于我们之间的所有事情。”
　　“你是什么时候知道的？”
　　宋清澜站在宋满的对面，她其实没有宋满高，穿着高跟鞋才能和宋满平视。
　　“很久之前，十二岁的时候。”
　　“那还真的是很久之前。”
　　宋清澜有些恍然的低语，她本以为宋满是近些年才发现的，通过别人之口。
　　如果是那个时候，那就可以解释宋满态度的转变，也可以解释宋满的转变，毕竟宋满就是从那时候起，开始放任自己是随意的玩。
　　“那你演的比我好。”
　　宋清澜眯了眯眼睛，如果宋满是那时候就知道了，不可能任由事情朝着她当时计划的方向发展，而从表现上来说，宋满却是如此配合着她，那也就是，宋满也在演。
　　什么不学无术不爱学习成绩差都是假的，成绩忽然上升也是假的，因为她本来就有这个水平。
　　宋清澜仔仔细细的把宋满上下打量了一遍，露出了自嘲的笑。
　　“我原本一直以为你是个不懂事的孩子，看来是我小瞧你了。”
　　宋清澜在刚刚之前都觉得宋满是一个爱闹腾的还不成熟的孩子，现在看来是她想错了，小瞧了这个自己看着长大自认为很了解但其实又陌生的妹妹。
　　“停，我不是来和你吵架的，好好沟通行吗？”
　　宋满看见宋清澜那个样子鸡皮疙瘩都起来的，这个话从宋清澜嘴里说出来怎么就像是她处心积虑一样，让人反感。
　　“你想怎么和我沟通？”
　　“我就是来和你说清楚，我对你想要的东西一点兴趣也没有，和你没什么利益上的冲突，你喜欢当继承人就继承人，喜欢上班就上班，反正我不喜欢，别老拿你的想法来揣测我。”
　　宋满吐出一大串话语，只觉得身心舒畅，这话她早就想说了。
　　你宋清澜喜欢的东西未必是她宋满喜欢的，甚至还是避之不及的。
　　“是么？”
　　宋清澜不置可否。
　　她其实也没有多喜欢这份权力啊，只是这是她唯一能够抓的住的东西。
　　“当然是啊，不然我为什么要演成那个样子，也不全是演了，当学渣的感觉还真的挺好的，大家不会给予厚望，一点压力都没有，活的超级自在。”
　　“所以你的意思是，接下来你不会再演了吗？”
　　“是，我不会再假装了，我希望这件事情你不要让爸妈知道，尤其是我爸，”宋满望着宋清澜，表情认真，“我不管你是怎么看我爸的，但是我爸是真心希望家里能够和和气气的，也一直在把你当亲生的女儿照顾，你可以不回应，但是不要把你的阴谋暴露在他的面前，让他伤心。”
　　宋满说到许清朗，宋清澜的脸色变冷了三分。
　　“虽然这么说很冒犯很难听，但是我憋很久了，你爸爸是怎么去世的你心里应该知道的吧，和我爸爸又无关，就算不是我爸，你能阻止妈妈再和别人有新恋情吗？”
　　宋满这话其实也没有想要把怨恨都转到宋紫慈身上的意思，只是在陈述一个事实。
　　“所以你的意思是，从你发现的那一刻起到现在一直隐藏着，是因为害怕你爸爸伤心？”
　　“你的重点抓的真奇怪，那只是一部分而已，你应该知道我也是因为你。”
　　宋满望着宋清澜，有些话在心里想的时候感觉好像过分的矫情，但是诉之于口的时候觉得倒也还好。
　　“在知道这件事之前，我一直真心实意的把你当姐姐，当亲生姐妹那样来看待，你是我当时在世界上最喜欢的人，当我知道这一切都只是骗局的你甚至想祸害我一生的时候，你知道我心里的感受吗？”
　　宋满努力语气平静的陈述，但心里不是不委屈的。
　　那时候她真的委屈死了，还不能和别人说，还要面对着宋清澜包裹着毒的示好，还要被他爸按头说姐姐对你那么好，你以后要对她好一点。
　　她现在是知道真相，是没有被真正的养废，可她如果不知道呢，她会变成什么样，宋满自己也不知道。
　　杀人未遂也是罪名，不能说一件坏事没有做成就可以当做无事发生。
　　“以后不要再算计我了，有什么事情直接和我说就好了，行吗？”
　　宋满看着宋清澜，等着宋清澜的答案。
　　宋清澜默然，气氛安静到有些紧张。
　　“你还记得我送给你的生日礼物吗。”
　　宋清澜说。
　　“那就是我的心意。”
　　宋清澜在为送什么给宋满作为生日礼物，是思考了很久的。
　　她本来是想要买宋满喜欢的东西，但是又不愿意给宋满买机车，太危险了，最后一眼相中了那条名为‘真挚’的钻石，
　　尽管她知道宋满不喜欢穿裙子穿礼服，能戴那条项链的机会也很少，但是还是送了这个礼物。
　　宋满愣了一下，而后反应过来。
　　“那就这么说定了，你再骗我我就不理你了。”
　　“好。”
　　宋清澜看着宋满高兴离开的背影，心里其实并没有释然多少。
　　脑子里太多的事情交杂着，让她有些头痛。
　　她喜欢事事想清楚然后去做，现在想来，世上又许多事情，是没法彻底清楚的。
　　宋满回了房间，高兴地倒在了床上，
　　说开了感觉真好。
　　她看着手机上的时间，等着零点的时候和楚逢秋说新年快乐。
　　在23：59分的时候，宋满拨通了楚逢秋的电话，电话响了几声立马被接起。
　　“楚逢秋！我和我姐说开啦！”
　　即使是交往了，宋满也没给楚逢秋安排什么爱称，黏糊糊的不太符合她的风格，在说重要的事情的时候，她就喜欢这么连名带姓的叫着楚逢秋的名字，觉得特别好听。
　　“结果怎么样？”
　　“她答应啦，以后正常相处，反正不管她怎么想，我做自己就好啦。”
　　“恩，不管她怎么想，你一定要过的高兴。”
　　“那就等着开学的时候我把你从第一名的宝座上挤下来吧。”
　　宋满的话里充满了斗志，别人怎么看怎么惊叹她都无所谓，主要是想和女朋友玩玩情趣。
　　“对了！你上次答应我生日的白丝！你没穿！”
　　宋满忽的想起来这件事，想起了她的福利。
　　“开学摸底考，考过了我就穿给你看。”
　　“你耍赖！！！”
　　电话的那边忽然响起烟花的声音，宋满控诉的声音淹被没在里面。
　　宋满这边是禁止燃放烟花爆竹的，但是诉兰可以。
　　宋满看见时间已经零点，也顾不上砸这个时候说福利了，连忙对着电话那边喊：“楚逢秋，新年快乐！”
　　“新年快乐，我的满满。”
　　烟花绽放的声音似乎驱散了旧的一年的所有阴霾，带着对新的一年美好的盼望和期许绽放在夜空。
　　宋满望着窗外漆黑的夜空，明明夜里只有黯淡的星，但是她却好像可以看到楚逢秋看到的那一片烟火。
　　“楚逢秋，我们要一直在一起啊！”
　　在烟火声里，宋满提高了声音对着电话那边的恋人大声的说。
　　宋满曾经以为谈恋爱也要惊险刺激的菜好玩，就像是骑着机车在赛道上疾驰，追寻着速度和心跳，哪怕伴随着危险与心悸，但也是酣畅淋漓。
　　现在想想，恋爱并不是用来玩的东西。
　　想到楚逢秋似乎心情都会格外飞扬，忍不住的欣喜，没有过多顾忌，就是年少的肆意，让宋满倍加珍惜。
　　能在合适的时候和对的人说自己的喜欢，真是一件幸福的事情。
　　“我们一定会一直在一起。”
　　楚逢秋肯定的说，眼神清澈坚定。
　　好不容易才遇见你，怎么会轻易放开你。
　　因缘际会，寥寥数语，道不尽平生欢喜。
作者有话要说：　　这一章我反复想了好久，其实原本计划是打算继续往下写，后来又觉得停在这儿就好了。
这篇文到这里正文就结束了，不复杂的两个高中生恋爱的故事，有人说这文没什么波折，喜欢何必波折。
之后会有番外，把正文没说完的事情写一下，关于秋妹的家庭，出柜，姐姐的故事，都会交代一下。
谢谢你们的陪伴，7.22开《收养女主少年时》，大家可以收藏一下。


　　☆、94

　　
　　宋满在新年的第一天下午, 就去了自己爷爷奶奶家。
　　她和爸妈一起去，宋清澜没去也不可能去。
　　爷爷奶奶见到宋满特别高兴, 在宋满甜甜问好的时候，给宋满塞了红包。
　　“燕燕呢？”
　　宋满在找自己小堂妹, 她给她带了好吃的。
　　“在房间里生闷气呢，你去哄哄她。”
　　爷爷脸上有些无奈，宋满比了个ok, 带着吃的去找堂妹。
　　她敲了几声门, 燕燕从里面开门, 看见宋满脸上带着几分惊喜。
　　“姐姐你来啦！”
　　“还给你带了你爱吃的巧克力哦。”
　　宋满晃了晃手上的巧克力，看见小姑娘面上带上欣喜。
　　“不过要少吃点呀，容易坏牙齿。”
　　“知道啦、”
　　“爷爷说你不高兴，怎么啦, 又训你啦。”
　　“没有。”
　　燕燕的神色暗淡下来, 摇了摇头。
　　“那怎么不高兴呀？”
　　宋满捏了捏小姑娘的俩你，燕燕今年才五岁，板着脸的样子像个小大人。
　　“为什么别人都有爸爸妈妈，就我没有。”
　　燕燕看起来委屈的不行，望着宋满，闷闷不乐。
　　燕燕的妈妈是许清朗的妹妹, 是宋满的小姑。
　　在十六岁还没成年的时候就辍学离家和男朋友私奔了, 把宋满爷爷奶奶气的半死，爷爷那时候还给气病了，在医院住了半个月。
　　爷爷奶奶是跟宋满爸说不再认这个女儿了, 可是两年后，宋满小姑又回来了，抱着几个月的燕燕，模样憔悴。
　　到底是亲生的，怎么可能不认，大不了继续养女儿，宋满的小姑哭哭啼啼的说，因为生的是个女儿，年纪太小又没领结婚证，婆家就把她赶回来了，当初说要照顾她一辈子的男人找了别的女人。
　　宋满一家都气的不行，宋紫慈略施手段，把那家人惩治了一番，因为妹妹不愿意继续上学，许清朗还给妹妹找了一份轻松的工作，这时候宋满小姑又和人好上了，再一次不听父母的劝告，坚持和那个人来往，还嫌弃燕燕是她的累赘，阻止她找第二个人，最后和那个人去了外地，几年了，没再回来，爷爷奶奶彻底死心，专心的养起燕燕。
　　宋满其实有着费解，怎么会有人犯两次同样的错误，完全没有一朝被蛇咬十年怕井绳的想法，后来想想，也许小姑觉得这是正确的，但是不管怎么样，她丢下燕燕这种行为都让宋满十分反感，如此不负责任，不管是她还是燕燕的亲爸都是不负责任的不配为父母的人。
　　“燕燕，你知道吗，不是所有人都能称为爸爸妈妈的。”
　　宋满摸了摸燕燕的头发，捧着她的小脸揉了揉。
　　生而不养，何来恩德。
　　“你的爸爸妈妈呢，他们不合格，所以就不能出现在你面前，不合格的爸爸妈妈对你一点也不好噢，不给你买巧克力，还不给你饭吃。”
　　“啊，这么可怕。”
　　燕燕瞪大了眼睛，抱紧了自己的巧克力。
　　“对啊，就是这么可怕，所以燕燕有爷爷奶奶姐姐舅舅就好啦。”
　　“那他们什么时候才能合格啊？”
　　燕燕期待的问。
　　“这个姐姐也不知道哎，如果以后他们出现在燕燕面前，那就是接受最后的考验了。”
　　“什么考验呀？”
　　“燕燕你的考验呀，到时候燕燕你一定要擦亮眼睛啊。”
　　“姐姐我记住啦，那我现在可以吃巧克力吗？”
　　“当然可以。”
　　宋满牵着高兴的小姑娘去了客厅，一家人一起吃了个午饭。
　　吃完饭之后，燕燕趴在她旁边看动画片，宋满也跟着看，比起看电视剧她还是更喜欢看动画片一点，看得正入迷的时候，楚逢秋给她发了消息，问她在干什么。
　　【宋满】：看动画片呢
　　宋满给楚逢秋拍了视频过去，还拍进去了燕燕，告诉楚逢秋这是她堂妹。
　　楚逢秋也发了视频给她，宋满舔了一会儿楚逢秋的颜，和楚逢秋闲聊起来，说到了燕燕，又自然而然的聊起了燕燕的事情。
　　宋满说了自己是怎么机智的哄好燕燕的，然后叹了声气。
　　【宋满】：还好把燕燕哄好了，希望她在长大过程中少纠结一点父母的问题
　　【楚逢秋】：长大了就会明白了，不是所有人都配称为父母的
　　宋满一直没问楚逢秋爸妈的问题，此刻却有些好奇。
　　【宋满】：明天就可以去找你啦，楚叔叔在吗，在的话我爸爸也可以去找他
　　【楚逢秋】：我不和他一起过年，在我这里，他没有通过我这一关的考验。
　　宋满也就见过楚逢秋爸爸几面，对这位叔叔其实不是特别的有印象，就记得那题山题海的如山父爱了。
　　【宋满】：他怎么了吗，如果不想说可以不说，我只要知道你好好的就够了。
　　宋满也就是有一点点好奇，对于她来说，要和她过一辈的是楚逢秋，又不是楚逢秋她爸妈，也没必要知道的那么清楚。
　　【楚逢秋】：其实也没什么，也就是燕燕那样而已。
　　楚逢秋用寥寥数语解释了一下情况，从字里行间宋满拼凑出了整个故事，看的有些心疼，才知道为什么她爸说楚逢秋不容易了。
　　楚逢秋的妈妈实在船上长大的水乡姑娘，那时候楚逢秋的好公好婆还没有在诉兰定居，楚逢秋的妈妈遇见了同样在船上的男人，那个男人却不是楚逢秋的爸爸，算是楚逢秋妈妈的初恋。
　　但是那个初恋算是个有志向的人，不愿意一直待在船上，决心去做事业，楚逢秋妈妈支持着他，还和他离别缠绵。
　　但是初见走了一周，楚逢秋妈妈就忍耐不住，跑去城市里找他了，人还没找到，钱先花完了，在街头的踟躇的时候遇见了事业刚起步正在和同事庆祝的喝的醉醺醺的楚逢秋爸爸，楚至诚。
　　楚至诚睡在了大街上，楚逢秋妈妈没办法把人扶起来，询问他家在哪里，两个人回了家，稀里糊涂的就有了一晚。
　　后来楚妈妈怀孕了，她不知道这个孩子是初恋的还是楚爸爸的，也不想未婚先孕被爸妈知道，更找不到初恋，就让楚至诚负责。
　　楚至诚也是挺喜欢自己这个好看的媳妇的，去船上提亲，还办了酒席，领了结婚证，可谓是事业爱情双丰收。
　　但是好景不长，楚妈妈在怀孕六个月的时候遇见了初恋，立刻旧情复燃，楚妈妈在情人面前撒谎说是他的孩子，被迫嫁给了楚至诚。
　　纸包不住火，谎言也有被拆穿的那一天，楚至诚发现了自己是个接盘侠，头绿绿，差点心态崩掉，那时候楚妈妈已经要生了。
　　验完DNA之后，的确是楚至诚的孩子，但是那时候楚至诚工作遇到了问题，忙的焦头烂额，也不愿意和出轨的妻子沟通，在工作整夜不回家，楚妈妈还以为楚至诚是嫌弃她，外面也有人了，干脆带着孩子和初恋走了。
　　初恋不愿意养这个不是自己孩子的楚逢秋，楚妈妈就把出生不到一个月的楚逢秋交给了自己的父母，留下了一笔钱，再无音信。
　　楚逢秋八岁的时候，楚至诚才愿意面对过去的一切，找到了楚逢秋，而楚逢秋根本就不想搭理他。
　　【楚逢秋】：后来是好公和好婆觉得镇上的学校没有市里的好，不想耽误我，就让我跟他走
　　【楚逢秋】：我也能感觉到他想努力的补偿我，但是有些事情，错过了就是错过了
　　【宋满】：对啊，有些事情，做过了就是做过了，错过了就是错过了。
　　已经做过的事情不能更改，错过的事情也没法挽回。
　　【宋满】：我要在心里先骂你妈妈两句！
　　好过分一阿姨，简直就是水性杨花！不负责任！有恋人还和别人睡觉，啊呸！
　　楚逢秋被宋满的反应逗乐，打下了一行字。
　　【楚逢秋】：好，带上我那份
　　说不厌恨那是不可能的，楚逢秋以前也想过为什么爸爸妈妈不要她，后来就想开了，她还要好公好婆，现在又遇见了宋满，也没有缺少些什么，已经特别圆满了。
　　宋满在心里骂了一顿之后，心里的愤怒少了些，然后是满满的心疼。
　　忽然好想像楚逢秋那样，跑到她的面前去抱一抱她啊，驱散她所有的不快乐。
　　说干就干，宋满站了起来。
　　“满满，做什么去呀？”
　　“我去找楚逢秋啦。”
　　“让司机送你呀，晚上回不回来？”
　　“可能不回啦，我去咯，爷爷奶奶我走啦，燕燕再见，姐姐走啦。”
　　“姐姐要去哪儿？”
　　燕燕好奇的问。
　　“姐姐要去找喜欢的人。”
　　宋满在燕燕耳边小声的说，然后对着燕燕‘嘘’了一声。
　　“这是我们的秘密哦。”
　　燕燕点头，看着宋满跑出去。
　　“燕燕，姐姐和你说什么啦？”
　　许清朗笑着问。
　　“这是我们的秘密。”
　　燕燕抱着巧克力，一脸严肃的说。
　　宋紫慈看着宋满跑出去的背影，所有所思。
　　诉兰离宋满爷爷家的距离并不远，驱车也就是一个半小时的事情，快的话，一个小时就够了。
　　宋满没告诉楚逢秋她来了，到的时候让司机在镇子口停，就让他回去了，自己则是按照记忆中的在青砖石瓦间穿过。
　　各家各户门上都贴着福字，楹联换新，看起来喜气洋洋。
　　“好公，我把这些搬进去。”
　　楚逢秋指着门口的东西，对着门内的好公招呼了一声，弯腰把竹篓拿起。
　　“楚逢秋！”
　　熟悉的叫喊从背后传来，楚逢秋条件反射的回头，放下了了手上的东西，接住了一个热切的怀抱。
　　楚逢秋想，她曾缺失的，一定都是在等着她和宋满相遇的这一刻，尽数还给她。
　　冬日暖阳，把人影子拉得好长。
作者有话要说：　　大家可以取消收藏，然后再收藏购买，可以参加晋江现在的折扣反积分活动

　　☆、95

　　
　　在暑假结束之后, 宋满和楚逢秋重返课堂，但是教室里却不都是熟悉的同学们。
　　青城一中每隔一个学期就会进行班级微调, 把学习成绩下降的同学降下去，把成绩好的拉上去, 优胜劣汰的目的毫不掩饰。
　　宋满的期末成绩本来没有办法留在一班的，但是她依旧在一班，大家也没有说什么。
　　新学期让宋满比较舒心的是坐在后排的那个她已经不记得叫什么名字的对楚逢秋抱有一定敌意的女孩子被调整去了二班, 没人在后面小声比比简直让人愉悦。
　　开学要进行摸底测试, 还没来得及领新学期的课本, 就要先考试。
　　考试结果出来的时候，大家都看着成绩表一脸懵逼。
　　楚逢秋依旧是年纪第一，但是和她一同坐在第一的宝座上的，对大家来说陌生又熟悉。
　　“怎么可能是宋满啊, 不会是作弊了吧。”
　　“说不定呢, 人家有关系，提前拿到考题也不是什么大不了的事情吧。”
　　“会不会是楚逢秋给她抄的啊，她们俩好像玩的很不错来着。”
　　“怎么可能啊，都不在一个考场好不好。而且我和楚逢秋一个考场，她又没借口出去上厕所过，考意念传答案啊？”
　　总之说什么的都有, 就是不相信那个成绩是宋满自己考出来的, 就连邓炜都有点发晕。
　　他知道满姐厉害，毕竟期末考试之前还给他和沈从霖补课呢，但是他从没觉得满姐和楚姐是一个级别的啊, 着跨度也太大了吧。
　　连批改的老师都有些不敢相信，尤其是一班的班主任，十分的头大，在开班会的时候，严肃的让大家不要传一些风言风语的谣言。
　　“老师，如果他们不相信的话，我可以再座一套卷子，题目随你们出。”
　　宋满举起手，靠在椅子上，一副没什么所谓的张狂的样子。
　　周围发出了吃惊的抽气声，班主任犹豫了一下，点了点头。
　　“那宋同学你和我来。”
　　宋满从座位上站了起来，对着楚逢秋眨了眨眼，走了出去。
　　老师办公室里，各科的老师坐着，用期待又紧张的眼神看着正在写试卷的宋满。
　　对成绩最不惊讶的就是数学老师和英语老师了，英语老师是知道宋满底子好，在国外生活过，理应英语不差，只是不知道为什么考试就不怎么样，数学老师是一直觉得宋满蛮有天赋的，但是总觉得差点，现在想来就是藏拙了。
　　宋满写的题都是老师们临时出的比较有代表性的题目，有的考验基础有的考水平，没有特别刁难的，所以宋满蛮轻松的完成了这些题目，表情丝毫不慌，做题速度流畅。
　　批改完之后，老师们表情都变了。
　　班主任第一想法居然是，这孩子这么厉害为啥还要废两栋楼进一班，这个成绩她迎也要迎进来啊！
　　班主任笑容满脸的带着宋满进班级，还语气特别亲切的让宋满回座位坐，然后一脸严肃的看着底下的学生们。
　　“刚刚宋满同学已经向我们各科老师展现了自己的实力，所以什么作弊之类的话都是无稽之谈，希望以后大家不要再谈论这种事情，做好自己，时间会证明实力。”
　　“现在几个男生跟我一起下去搬书，其他人在教室保持安静。”
　　在班主任离开之后，班上还是传来了小声嘀咕，视线看向宋满的方向。
　　虽然老师这么说了，但还是有不少人不太相信。
　　宋满完全不在意，只是有些愁眉苦脸的看着自己女朋友。
　　“老楚，我是不是没办法睡到自然醒来班上了啊。”
　　“你高兴就好了，毕竟班上的桌子睡得不舒服。”
　　楚逢秋揉了揉宋满的头发，一个年过去，宋满的头发长了不少，柔顺的垂在肩膀上。
　　“说的也是。”
　　宋满点头，拉着楚逢秋的手给她暖手，靠在桌上看着楚逢秋的脸。
　　放学之后，邓炜来找宋满，充分的表明了自己的震惊。
　　“这难道就是传说中的嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁学霸随学霸？”
　　邓炜发出了灵魂拷问，被宋满拍了后脑勺。
　　“你他妈文学素养低就闭嘴行不行？”
　　“那你是不是补课了！年纪第一哎！和楚姐一个级别哎！”
　　邓炜知道宋满是什么个性，所以不觉得宋满是会作弊的那种人，他满姐根本不屑于那种行为。
　　“没有，她一直很厉害。”
　　楚逢秋开口为宋满说话，邓炜张大了嘴，开始消化老大是个假学渣的事实。
　　“还不信，你满姐一直厉害着呢。”
　　宋满昂了昂下巴，这种兴高采烈到接到老爸的电话之后，就蔫了点儿。
　　“我爸让我今晚回家。”
　　“那……我在家等你？”
　　“你跟我一起去，要是我爸说我，你还能给我分散一下，你在他会给我面子。”
　　不过和宋满设想的不一样的是，她爸只是半是欢喜半是埋怨的说了这件事。
　　“你分明以前成绩就很好的，还以为是你不爱学了。”
　　“当学渣比当学霸轻松嘛，我这也是给那些刻苦学习的同学们一点面子，你说我天天玩还考得高多刺激人是吧。”
　　宋满笑嘻嘻的，看起来好像就真的是玩够了打算学习的样子。
　　“你啊。”
　　许清朗无奈的看着宋满，脸上的笑容却是半分不减。
　　“满满想过以后考什么大学吗？”
　　宋紫慈开口，像是闲话家常一般的问。
　　“念数学，我比较喜欢数学，目标是成为数学家。”
　　宋满表情正经，不带一点儿吊儿郎当的味道，看得出来她是十分认真的说出这句话，眼睛都在闪光。
　　“挺好的，我们家还没出过做大学问的呢，喜欢什么就去做什么，妈妈和爸爸永远支持你。”
　　宋紫慈脸上带笑，让宋满心里轻轻地舒了一口气。
　　她不知道这算不算母亲的小试探，不过她志不在商，多少次回答都一样。
　　吃晚饭的时候，宋满还喝了点酒，宋紫慈说宋满已经成年了，可以像大人一样和父母一起喝酒了，宋满心情太轻松，忍不住多喝了两杯，出门的时候脸都是红通通的。
　　三月春寒料峭，下车的时候，宋满被迎面来的风吹得抖了一抖。
　　楚逢秋站在了她面前，抬手把宋满衣领后面的帽子给宋满戴好，遮住了宋满红红的耳朵。
　　“楚逢秋，你看。”
　　宋满指了指夜空，楚逢秋好奇的抬头看，唇上却忽然撞上了一个香甜的柔软。
　　“骗你的，天上什么也没有。”
　　宋满像是恶作剧成功，脸上带着得逞的笑意。
　　“可我分明看见了星星。”
　　“哎？在哪里？”
　　宋满晕晕乎乎的抬头看，今晚乌云遮蔽夜空，放眼望去无星无月。
　　“我眼花了吗，没看见哎。”
　　宋满揉了揉眼睛，继续抬头去找星星。
　　直到她被一双微凉的手捧住了脸，听见了楚逢秋的低语。
　　“在你眼里。”
　　你眼里的万千星辰，璀璨的无可比拟。
　　温热的呼吸越靠越近，红酒味的甜吻，将寒风消弥。
　　

　　☆、96

　　
　　四方食事, 不过一碗人间烟火。
　　在切身感受之前，文字好像就是文字, 但是在感受之后，宋满才恍然有些自己看过的停留于书页之间的东西, 都曾清晰的透着一种尘世的感受。
　　楚逢秋正围着围裙在厨房里忙碌，她们这个家被勤快的楚同学收拾的干净整洁，客厅的柜子上摆着她们的合照, 处处透着亲密的气息。
　　宋满想要是她爸爸妈妈来到这里, 一定会发现她和楚逢秋之间的端倪, 毕竟那种亲密不曾掩饰，大刺刺的遍布在整个空间里。
　　因为灵魂契合，她们生活的一直很甜蜜，并没有大的争吵, 如果有也只是宋满的生活作息不规律, 自控能力不好，被楚逢秋揪着指正。
　　她们之间偶尔也会冷战，大多是是宋满先挑起的，因为楚逢秋总是很包容她，这种包容让宋满觉得自己被惯坏，有时候她甚至很讨厌楚逢秋对她露出那种无可奈何的表情, 好像她还是一个长不大的孩子。
　　不过冷战的时间也不会太长, 宋满是很能想得通的人，在委屈之后也会从自己的身上找毛病，然后会和楚逢秋和好, 通常是以一个热切的亲吻作为这场事故的终结。
　　但宋满也有气的狠的时候，对于楚逢秋的乱吃醋，气到甚至离开家，对楚逢秋视而不见，也不去学校，避免和楚逢秋见面，几乎从楚逢秋的生活里消失。
　　结果就是被楚逢秋找到按在床上狠狠的亲了一顿，险些擦枪走火，做到最后一步。
　　楚逢秋当时恐慌的表情宋满还记得，回忆起来的时候甚至还有些酸涩。
　　也就是从那一刻起，宋满才真切的意识到了，自己对楚逢秋的重要性，也意识到了，在没有楚逢秋的那几天里，生活里若有若无的缺失。
　　她们都没表现出来的那么完美，因为年少意气，棱角更加锋利，但是她们也在努力的贴合，把彼此打磨成更合适彼此的模样。
　　“满满，洗手准备吃饭了。”
　　楚逢秋从厨房里探出头 ，发送了女友提示，宋满应声，踩着拖鞋哒哒哒的去了厨房。
　　楚逢秋夹起了一个丸子，吹凉之后放在宋满的面前，宋满咬了半口，Q弹带着细密汁水的口感在口腔里充盈，对楚逢秋竖起大拇指。
　　楚逢秋自然的吃掉了剩下的半个丸子，关掉了灶台的火，盛盘出锅。
　　吃完晚饭之后，散了一会儿步，宋满和楚逢秋就去书房里写作业。
　　在摸底考测验结束后，宋满在接下来的月考期中考都表现的非常出色，在日常测验得分也非常高，一次一次的刺激着一班同学和老师的神经，直到最后都被刺激麻木了，所以宋满和楚逢秋申请不上晚自习也被老师轻松的通过了。
　　宋满这个名字已经和楚逢秋一起享誉了一中，由于身上带着的传奇色彩以及富二代的标签，让她的名声甚至超过了楚逢秋，甚至传到高一和高三。
　　青城一中人言有云，可以不识校长，不可不识宋满。
　　“啥，你还不认识宋满？你屁股坐的这个教学楼是她家捐的知道不，楼底下还有感谢呢。”
　　“宋满我姐大啊，青城一中霸王花，响当当的传奇人物，从年纪倒数第一到年级第一，那可不是吹的。”
　　“什么，有没有男朋友？她有对象你死了心吧。”
　　“啥？楚逢秋有没有对象？也有，死了心吧！”
　　以上发言均来自校园活跃八卦小能手邓炜同学。
　　在自家姐大和嫂子坚持不懈争夺第一的过程中，邓炜的精神也受到了洗礼，他对宋满不仅仅是有对大姐的崇拜，还有这件敬慕向往，所以在宋满不在出去打架玩乐的时候，他也渐渐收了心，打算好好学习。
　　可是学习真的很痛苦，起码对于邓炜来说是这样，他不知道宋满和楚逢秋是怎么把那些他看来晦涩难懂的知识轻轻松松的消化，羡慕之余甚至有些备受打击，陷入不可自拔的丧循环的时候，被宋满给捶醒了。
　　一切看起来都很好，所有的事情都在稳步的进行，都在朝着好的那一面发展。
　　在写完老师布置的作业之后，宋满和楚逢秋上了题库。
　　宋满写作业的速度比楚逢秋快，倒不是说她对那个题目要比楚逢秋更加得心应手，只是宋满懒，写的字少，步骤能简化就简化，楚逢秋则是认真严谨许多，会把细节都照顾到。
　　上了题库之后，宋满开了直播。
　　题库上来来回回走了一些人，还在的关注宋满和楚逢秋的人都知道，阿Q和阿蛮是一对同性情侣，颜值高声音好，还是双学霸。
　　宋满选了套题对楚逢秋发送了pk邀请，两个人就挨着坐，谁也没说话，开始这场无声的较量。
　　【今日份的家暴现场达成，不知道是谁压了谁，下注了下注了啊。】
　　【我从没想到有朝一日，我会在学习软件上被秀恩爱。】
　　【我还没想到我会在这里磕粮呢，太太们的产出太好吃了，可我明明是直的[狗头]】
　　在她们恋情公开之后，这个cp组织也日益壮大，甚至还有为了磕cp特地来注册题库的，然后加入了学习大军。
　　学习这件事情呢，是越学越又意思的，当你充分吸收了那些知识，会觉得自己生活无比充盈。
　　宋满原以为日子会一直这么过下去，也已经做好了在高考结束之后就向家里出柜的准备，但是意外往往比自己的计划来的更快，甚至让人有些猝不及防。
　　虽然这次意外宋满不是主角，但是心里也受到了波动。
　　宋满从不知道宋清澜也喜欢同性，而且在家里闹出了那么大的动静。
　　事情是宋满她爸告诉她的，急匆匆的打电话给她，告诉她妈妈在家里发了好大的脾气，姐姐已经在书房罚跪了两个小时了，让她回来劝劝妈妈。
　　宋满接到电话的第一反应是，难道宋清澜去吸/毒了？
　　回家之后宋满才知道，是宋清澜和一个女孩子接吻，被宋紫慈正好撞见了。
　　“你姐姐开始还和你妈妈吵了两句，后来就不说话了，我也没想到澜澜原来喜欢女孩子。”
　　虽然不是自己受到责骂，但是宋满有一种被冰水浇透的齿冷感，在这种冷感里，还夹杂着悲哀。
　　“我才知道妈妈原来这么反同啊。”
　　宋满努力的维持着面部表情，不想要让爸爸察觉出什么端倪。
　　“也不是吧，你妈妈对这个态度一直很平和的，上次我看见公司里有一对，你妈妈也没反感，可能是落在自己孩子身上，就不一样吧。”
　　“那个女孩子是谁呀？”
　　“和她常来往的承运集团的那个新上任的老总，姓童。”
　　“童亦然？”
　　“对，是她。”
　　宋满忽然间又觉得不是那么意外了，毕竟童亦然大魔王从小就和宋清澜站在同一个战线上。
　　“我先去看看妈妈。”
　　宋满忧心忡忡的敲了门，在想着她妈要是真的这么不支持，她和楚逢秋不是有的磨，那高考出柜的计划可能也要调整。
　　毕竟她妈真的要反对的话，肯定不会让她们上同一个学校的。
　　“满满？”
　　宋紫慈看见小女儿到来有些惊讶，然后了然一定是丈夫把小女儿叫回来的，想到为的是什么事，宋紫慈的脸上的神色也淡了些。
　　“妈，我来陪陪你。”
　　宋满也不直奔主题，在宋紫慈旁边撒娇，给她捶背捏肩膀，说一些好玩的事情哄她。
　　“好了，这么讨好殷勤，为了你姐的事儿嘛？”
　　“我这不是怕你气坏身体吗。”
　　宋满讪笑，说是为了宋清澜，也不尽然。
　　在那次摊牌之后，她已经很少和宋清澜打交道了，宋清澜忙于工作，已经不必要去做那些表面功夫。
　　打照面的时候，也就是很平淡的交谈，似乎以往的那些爱恨纠葛犹如云烟，都被挥散了。
　　“我不知道她为什么，明明有那么多的选择，为什么是童家那姑娘，为什么要是女孩子。”
　　宋紫慈面上带着疲态，指尖敲打着书桌。
　　“妈，喜欢这种事情说不好的啦，你也不要这么生气，说不定姐她只是谈恋爱，谈恋爱还有分手的时候呢，你歧视这个呀？”
　　宋满问的有些小心，害怕自己的秘密就这么暴露。
　　“当然不是，只是她身为我的接班人，宋氏集团的下一任管理者和决策者，不可以是一个同性恋。”
　　不光是周围人的指点和眼神，宋紫慈根本不在乎那个，她在乎的是宋家的公众形象，一点这一点被对家知道，做文章必不可少。
　　“更何况，那个人最好不要是童亦然，妈妈不知道你能不能明白，童家太乱了。 ”
　　更让宋紫慈生气的是宋清澜在这件事情上的态度以及显露出来的野心，仿佛宋家以后就是她做主了，她还没老没死呢。
　　宋满心里的那股悲哀忽然可以名状起来，因为宋清澜一直心心念念想要的位置，阻碍了自己的感情，这无疑是莫大的讽刺，不知道宋清澜在听到这番话的时候是什么感受。
　　宋满从房间里出来，看着她妈回了书房。
　　她妈说，只有宋清澜和童亦然分手，她不会再生气，她宁可宋清澜在外面玩男人，也好比和女人搅在一起，尤其是地位高心机深不能轻易甩脱的女人。
　　许清朗用眼神询问宋满，宋满摇了摇头，看着书房的方向，
　　房间的隔音太好，宋满听不见里面的交谈，只是看见宋清澜冷着脸走出来，和她擦肩而过，未曾将视线落在她的身上，背影带着决然。
　　宋清澜打算出去单干了，这是宋满从她妈带着愤怒的话语里总结出来了，当时她大脑就宕机了。
　　这是宋清澜一直想要一直在谋划着的甚至不惜算计着她要得到的事情，居然就这么……不要了？
　　这怎么行啊！！！
　　这绝对不行啊！！！
　　要是宋清澜撂担子不干了，这皇位不得她来继承？？？
　　噩耗，绝对是噩耗。
　　宋满没回家，在家陪了老爸老妈，同时不忘给自己女友发消息，内心非常惶恐。
　　除了我妈可能不让我们在一起这种慌张之外，还有着也许要继承家产的惊恐。
　　她真的，只想当数学家。
　　宋清澜真的像她说的那样，离开了宋氏。
　　第二天没去上班，而是把自己工作交接的一些东西全部发了邮件给助理，大有一种甩手不干的感觉，宋紫慈差点气病。
　　宋满不知道怎么说，她没有立场去说宋清澜或者是自己妈妈做的不对，她们都有自己的理由。
　　如果是她，在面对与楚逢秋分开和继承家产之间，她肯定也会选择楚逢秋，当然，她对家产没什么执念，但是换一个比喻，如果在数学和楚逢秋之间，宋满还是会选楚逢秋。
　　宋满打电话给宋清澜，心里其实没有支持又或者是反对的想法，仅仅只是想打这么一个电话。
　　电话被接通了，宋满本想说什么，但那些话莫名的卡在喉咙里，不知怎么去说。
　　“我知道你想说什么，”宋清澜的声音懒散，透着股随心所欲的意味，“我想重新开始。
　　凡是过去，皆为序章。
作者有话要说：　　最后一句来自莎士比亚的《暴风雨》

　　☆、97

　　
　　宋满在家里陪了爸妈小半个月, 宋清澜一直未曾低头，童亦然登门拜访希望宋紫慈能够接受, 宋紫慈却冷着脸，并不愿意看见她, 但好歹也没把人扫出门。
　　“伯母，如果是继承人的问题你大可不必担心，现在的科技已经有两颗卵细胞培育出胚胎的个例了。”
　　纵使童亦然如何说, 宋紫慈也只是保持着冷淡的表情, 在童亦然无话可说之后, 把人请了出去。
　　宋满有些不明白，既然继承人不是问题，宋清澜的能力不是问题，她们之间的感情不是问题, 为什么妈妈就是不愿意松口, 外面的舆论有那么可怕吗，只不过是有一个性别相同的爱人而已，难道要比杀人放火还要可恶要遭人指指点点吗。
　　“你妈在跟你姐较劲呢。”
　　许清朗叹气，对这种情况也有些束手无策。
　　“这已经不是开始的问题了。”
　　母女两人之间的矛盾彻底爆发，要宋紫慈现在如何咽下那口气去接受这件事情。
　　宋满觉得好复杂，这种个问题比数学题要复杂的多。她只能抱着楚逢秋唉声叹气。
　　“她们之间一定会有一个先妥协。”
　　楚逢秋给宋满冲了杯豆奶, 摸了摸宋满柔软的发。
　　“我觉得不会是宋清澜。”
　　宋满靠着楚逢秋, 有些发愁。
　　她了解宋清澜，做下的决定，绝不会回头。
　　“老楚, 你说我们高考之后，要不要出柜啊？”
　　“可以先告诉好公好婆，叔叔阿姨那边，可以等一等，等我有足够底气可以为你一生负责的时候。”
　　楚逢秋向来喜欢深思熟虑，她不喜欢说空话，拿出点实际的，应该会让宋满的父母接受一些。
　　“恩！”
　　宋满点头，宋清澜和妈妈还因为这件事情僵持着，也许那时候说只会带来不满意的结果。
　　春去秋来，时间匆匆踏过，青城的山绿了又枯，转眼又是一冬。
　　宋满和楚逢秋已经踏进了高三，在这个冬季结束的时候，她们会进入高中的最后阶段。
　　“会长好，宋学姐好。”
　　路过的学生会的成员对着楚逢秋问好，连带着和宋满打了招呼。
　　楚逢秋微微颔首，和宋满继续走在校园里。
　　“那个宋学姐是学生会的吗，我怎么从没见过她啊，你认识？”
　　陈梦好奇的问着刚刚问好的纪律部副部长，她就记得会长的脸。
　　“不认识啊，但是我们部长说走在会长旁边的好看的短发女孩子一般就是宋学姐没跑了，问好的话会让会长对你印象值加分哦。”
　　“咦，还能这样！”
　　宋满和楚逢秋不知道刚刚走过的人正在背后小声讨论她们，看着熟悉的校园有些感慨。
　　“没想到一转眼，我们也已经是学姐了，而且离走也不远了。”
　　“我们认识的时候，还是高一吧。”
　　宋满都不太记得她和楚逢秋认识的时候是哪一天又是什么样的情况了，只记得是怎么认识的，毕竟她们家捐的两栋楼还在那里提醒着她呢。
　　“恩，是高一。”
　　楚逢秋开口，她比高一气质更加冷冽了些，在当了会长之后，更多了几分干练。
　　宋满相比之前却没什么变化，只不过比之前更加的沉稳内敛了些，但还是时常上课睡觉，让老师又爱又恨。
　　相比较楚逢秋这种态度认真的，宋满这种天才型选手，让老师们恨不得把她按在椅子上写题，每天承受同学们的眼神刺杀。
　　“时间过得好快啊。”
　　“下学期应该就要贴志愿墙了，成人礼也在日程之内。”
　　楚逢秋低声说着下半年的学年计划，一路朝着班上走。
　　直到到了班上，她们交握的手才分开。
　　班上的人对这对学霸的腻腻歪歪习以为常，在她们坐在位子上的时候，拿着练习册上去问题目。
　　已经高三了，班上的同学们也越来越紧张，老师的资源有限，所以在这种情况下，大家都会去问成绩好的，班上双王自然是他们的首选。
　　不过他们更倾向的还是班长楚逢秋，宋满非常不解。
　　“难道是我的解题思路你们跟不上吗？”
　　数学题宋满可以理解，问题是生物化学为什么也不问她，具体知识就在那里，宋满又不能玩出个花来，不存在听不懂。
　　同学们欲言又止，表情复杂。
　　“不知道为什么，你讲题目总是让我有一种我是一个弱智的感觉。”
　　开口的同学战战兢兢的说，其他人点头附和。
　　宋满也不是嘲讽脸，也很耐心，但是那种智商碾压的恐惧感就是在心头挥之不去，或许是因为宋满脸上的神色过于轻松，总之对比之下让人很自闭。
　　楚逢秋闻言轻笑，其实也没有那么夸张，只不过宋满习惯了讲题目不拖泥带水，只讲要点，其他的是都认为是基础，默认大家都知道，基础好的完全跟得上，有些迷迷糊糊的就觉得很难听懂。
　　宋满：…………
　　行吧，还能说什么呢，宋满只能上题库去指导问题目的同学们了。
　　而这一幕落在别人眼里，又是一副学霸玩手机打游戏的场面，心情更酸楚了，
　　晚上宋满没和楚逢秋一块回去，她们已经说好了，宋满今天要回家里吃。
　　宋满不太想回家，不是不想回去陪爸妈，只是觉得有点压力大，之前她妈妈已经在问她要不要学金融相关的专业了，甚至还送了她几本管理学的书。
　　宋满头都大了，她对那个是真的不感兴趣，宋满真的害怕她妈想把她培养成第二个宋清澜或者是第二个她。
　　本来她妈是没有这种想法的，但是宋清澜像是铁了心一样没有回头，所以她就把目光转向了她。
　　宋满一直有注意宋清澜的动向，宋清澜在离开家之后，没跑去创业开公司，反而去画画弹钢琴了。
　　宋满听到这个消息的时候都惊了，宋清澜忽然这么陶冶情操让她还有点不习惯，然后她发现宋清澜还真是干一行爱一行，画还参加了画展，宋满是个俗人，但是也觉得好看。
　　好像事情忽然就调转了，宋满对继承人这个位置真的避之不及，不想这件事情真的成为她的责任和负担，但是她又清楚的知道，宋清澜如果不回来，这一切就要她来承担了。
　　果然，在吃饭的视乎，母亲又提了一下这个话题，被宋满嘻嘻哈哈的糊弄过去。
　　“这别人还求不来的事情，到你这儿怎么就跟烫手山芋一样。”
　　宋紫慈也有些心累，她早早就做好了以后把自己的产业交给大女儿来做，让小女儿自由自在，但是现在弄成这样，她叹气的次数都增加了。
　　“妈妈，人各有志嘛，是吧老爸。”
　　宋满朝着自己老爸疯狂眼神示意，散发了求救信号。
　　“你妈说的也没错。”
　　许清朗站在了妻子这边，表情也很无奈。
　　他跟着妻子一起工作，自然知道妻子的心血和付出，如果清澜真的决定再不回来，满满就要去承担这一切了。
　　如果满满还是之前那样，或许妻子的期待值还不会那么高。
　　他时不时的劝两句，到现在这么久，已经有成效，知道妻子只是嘴硬，又一次还发现她在查同性恋法案和试管婴儿。
　　宋满回家之后，在床上躺尸。
　　楚逢秋已经习惯了她这个状态，把浴缸放满了水，滴了精油，喊宋满一起泡澡。
　　浴缸足够大，躺两个人绰绰有余，宋满的腿压在楚逢秋身上，楚逢秋正在帮宋满按摩脚底，弄到痒处，宋满没绷住笑了出来。
　　“老楚，痒。”
　　宋满的脚翘起扬起了水，被楚逢秋又包在了手心里。
　　“高兴一点嘛。”
　　“想到那件事我就高兴不起来，我怕我妈会让我在报志愿的时候让我报金融的。”
　　“如果真的不想，那就坚持去做自己喜欢的事情，如果你选了让自己觉得一点儿也不高兴的事情，那之后什么事情都很痛苦了，阿姨现在还很年轻呢。”
　　“而且你学习能力那么快，如果真的走到了那一步，接受就好了。”
　　宋满拍了拍水，寻思也是。
　　“如果宋清澜真的不回来，那我早接受晚接受不都得接受嘛，那我先做自己喜欢的事情。”
　　宋满就这么下了决定，结果这决定还没三个月呢，就可以不用坚持了。
　　因为宋清澜回来啦！
　　这事儿是许清朗和童亦然一起牵的头，让母女两个彼此释然，起码不要做冤家一样。
　　在这件事情最高兴的就是宋满了，那简直是欢天喜地，毫不掩饰，让宋清澜嘴角抽了抽。
　　宋清澜回来后，高考也不远了。
　　最后的冲刺阶段，班上已经没有在闲聊，所有人都在努力的学习，在课间都是安静的，
　　宋满也没上课睡觉了，怕刺激到其他熬夜写作业的同学，拿着加强版的题猛刷。
　　宋满这么有动力是有原因的，不仅仅是因为想要考出一个好成绩，还是因为她和楚逢秋打了个赌。
　　谁考的分数低，谁就要穿女仆装，还要玩一天的角色扮演，绝对不能崩人设。
　　这是宋满提议的，毕竟她还对楚逢秋的白丝念念不忘。
　　在之前，楚逢秋答应过她的白丝还是兑现了，给了宋满一个大大的惊喜。
　　不过就真的只穿了一件白丝，衬的腿长纤细笔直，让宋满激动了一天。
　　对于这个提议，楚逢秋欣然答应。
　　能看见女仆装宋满的话……楚逢秋光是想想就觉得不存在的东西也起来了。
　　墙上贴着的倒计时天数一天天在减少，直到数字变成1的时候，班主任上台做了最后的讲话。
　　好多同学都偷偷的抹泪，宋满听了都觉得挺燃听感动的。
　　“明天同学们一定不要迟到，拿好准考证和涂卡笔，写字一定要用黑色签字笔，明天学校会有大巴接送，准点开车，大家一定一定不要迟到。”
　　班主任在台上再三嘱咐，眼神落在每个人身上。
　　“那就祝大家明天可以发挥出一个好的成绩，无愧于过去的努力，无愧于未来的前程，无愧于己无愧于心，今日你们以一中为荣，明日一中以你们为荣！同学们，明天考场见。”
　　“老师再见！”
　　四十个同学齐齐出声，在老师离开之后，同学们各自坐着告别，在黑板上留下签名。
　　宋满在上面留下了自己的名字，跟她名字紧挨着的是楚逢秋的名字。
　　“再见班长，再见宋老大。”
　　常来问问题的班上最活跃的男生开口，有人跟着附和，也有人大声的感谢其他帮助过的同学。
　　宋满望着他们，弯了弯唇角。
　　“再见了。”
　　离开这个教室后，这个熟悉的地方就再不属于他们了。
　　短暂的旅途结束，这一生还很长。
　　

　　☆、98

　　
　　考完试的那天晚上, 宋满和家里人一起吃了一顿饭，楚逢秋则是和她爸爸还有好公好婆一起。
　　宋满还不知道结果, 但已经在期待了。
　　“考完了可以玩三个月，要出国去哪里玩吗？”
　　宋清澜给宋满夹了一筷子菜, 宋满夹起来吃了，陷入思考。
　　“可以去些很有意义的地方，以后会很难忘的。”
　　童亦然在一旁开口, 作为宋家的一份子, 虽然没有实质性的名分, 但是宋家上下都知道这是大少奶奶。
　　由于成了嫂子，童亦然对宋满也亲切了不少，让宋满体会到了有两个姐姐的好处，重点是这两个姐姐都很有钱, 给零花钱和买礼物丝毫不手软。
　　“到时候我跟楚逢秋商量一下吧。”
　　“嗯, 跟好朋友一起去玩，更有纪念意义哦。”
　　童亦然这话说的意味深长，让宋满有些怀疑是不是自己敏感了。
　　成绩出来那天，有人先给宋满家里打了电话。
　　宋满接了妈妈的电话之后接爸爸的，然后是宋清澜和童亦然的，还有老师的, 总之各种道喜的声音, 让宋满以为自己已经拿了状元。
　　“我718？楚逢秋呢？”
　　“她719哦，你们俩真争气。”
　　宋满萎了，整个人被阴影笼罩, 抓住了旁边楚逢秋的肩膀拼命摇晃。
　　“一分，就一分！”
　　“我已经买好女仆装了。”
　　“你什么时候买的，我怎么不知道！”
　　“还是黑丝哦。”
　　“楚逢秋你闭嘴啊！”
　　一中校长包括任课老师以及班主任脸都要笑僵了，一个班出两个，包揽了省一二，立马搞了横幅，朋友圈贴吧论坛各种庆祝。
　　宋满并不开心，不知情的吃瓜群众以为宋满只是没拿第一而伤心，但其实宋满满脑子的黑丝女仆。
　　上午十点，阳光洒落在了房间里，照的有些晃眼。
　　“满满，起床啦，太阳都要晒屁股了，哪有比主人起的还晚的女仆啊。”
　　楚逢秋在宋满旁边小声的喊着，摸了摸宋满的脸。
　　宋满一听到那两个字就被刺激醒了，但是还闭着眼睛，想着能赖一会儿是一会儿。
　　“早餐我已经做好了，再不起来吃就要凉了，是你喜欢的鱼丸虾饺，如果冷了再热味道会差很多。”
　　“知道啦。”
　　为了自己心爱的食物，宋满还是睁开了眼，抓了抓头发，爬起来去洗漱。
　　“这个东西要怎么穿。”
　　暴躁老姐对着镜子扯着装饰，给自己费尽的套好衣服，弄好了饰品。
　　不忍直视——这是宋满对自己的点评。
　　“满满，洗好了吗？”
　　楚逢秋在餐厅等了一会儿也没看见宋满前来，转头询问的时候，呼吸一窒。
　　“来了来了，催什么嘛。”
　　宋·女仆·满扯着自己脖子上带着的choker，表情别扭的走了出来。
　　黑色的短发上带着白色的蕾丝的发饰，大片的蕾丝点缀让宋满看起来充满了甜美感，偏偏那张脸上还是以往的自以为凶狠的表情，但是脸和耳朵都已红透，
　　蕾丝裙下是黑色包裹着的腿，透着少女的柔美和特有的漂亮，踩在拖鞋上，腿不自觉的晃动。
　　“不要看了！我吃东西了！”
　　宋满不自然的坐在椅子上，觉得自己要窒息了。
　　从小到大，她就没很爱蕾丝，那种玩偶都没有，但是今天，她觉得自己是一个被蕾丝包裹的没有感情的杀/手。
　　这大概是世界上最凶的女仆，吃完东西之后往房间里一倒，开启了完全自闭形态。
　　“这样的女仆，可是要被退货的。”
　　楚逢秋捏了捏宋满的脸，捧着她的脸。
　　“那我现在去脱了？”
　　宋满眼睛亮起，满脸期待。
　　“但是谁让我是个好主人呢，怎么舍得退掉你，你可是我的战利品。”
　　楚逢秋眼似新月，吐出的话语一字一句敲打在宋满的心，酥麻顺着血管流动了全身，让宋满脸发烫。
　　“什么……哼……”
　　宋满含糊的说了那句‘主人’，实在是不好意思说出口。
　　“要不是那一分，你就是我的战利品了！”
　　说起来宋满就心痛，就一分，就那么一分。
　　她们并不是某一科相差一分，各种分值拉得很平均，楚逢秋理综比宋满高，宋满英语和数学补分差，主要是语文，宋满落了楚逢秋好几分，数学和英语超出的那部分填了还是差一分。
　　“这可没办法。”
　　楚逢秋撑在头在宋满的侧面，顺势一压就在宋满上面。
　　“我买衣服的时候，卖家告诉我，这个丝袜的质量并不是很好。”
　　“那你还买？”
　　“这代表着很好撕。”
　　宋满：？？？
　　然后宋满发现，还真的很好撕。
作者有话要说：　　不能详细，大家知道就好啦。

　　☆、99

　　
　　在六岁之前, 宋清澜一直认为自己是幸福的，父亲虽然身体不好, 但是一家也算和乐温馨。
　　比起经常不在家忙于公事的母亲，父亲陪伴她更多, 陪她过生日，带她去乐园玩，和她一起弹钢琴, 为他画画像, 他在宋清澜的眼里, 是世界上最完美和温柔的存在。
　　在这种对比衬托下，并不经常出现在生活里的母亲，比较的影子化，父亲常让她理解母亲的忙碌, 告诉她要尊重和爱戴, 因为妈妈是为了他们为了很多人才这么忙，宋清澜一直听话，在心里仰慕着母亲。
　　可是世界所有的美好似乎都那么脆弱，在不经意的瞬间，像是被击中了最关键的节点，然后支离破碎。
　　父亲的病似乎一直是不好不坏的, 宋清澜会担心, 但是她觉得他还可以陪他很久，但当那一刻来临的时候，她知道纵然是最爱她的父亲, 也没办法陪她走很久。
　　在父亲失去意识的最后一刻，还拉着她的手。
　　宋清澜忘不了那个瞬间，明明前一刻还在拉着她的手夸奖着她的画有多好，明天要一起做什么样的计划，下一刻他就倒了下去，再也没睁眼。
　　母亲赶了回来，默然不语许久，最后只是摸了摸她的头发，告诉她要坚强。
　　在那时候起，宋清澜发现，自己其实也没有那么幸福，而且伴随着父亲的离开，好像照在身上的阳光也不再温暖。
　　她站在灵堂上，像被所有人给抛弃。
　　童亦然就是这个时候，进入到宋清澜的生活的。
　　在她靠近的时候，宋清澜很烦，非常烦，她一点也不想让人打扰她，她只想跑去一个没有人看见的地方，等待着一个不可能再回来的人。
　　但是童亦然太坚持不懈，而且还告诉了宋清澜她的故事。
　　宋清澜听完其实并没有轻松多少，童亦然曾经的悲伤并不能让她觉得自己似乎不是一个人而好过一些，不过她还是童亦然的进入，让她少了一些时间去想那些难过的事情。
　　宋清澜一直是个文静柔软的孩子，直到父亲的去世让她的脸上带上了冰，然后新成员的加入，让宋清澜彻底的崩溃。
　　才不过三个月而已，宋清澜那个时候才六岁，她愤怒的控诉着母亲，一点也不想再敬慕她，爸爸说的是错的，她根本就不是为了他们，而是为了她自己。
　　但是她怎么可能抗争的过母亲呢，她木然的看着新成员的加入，尽管那个人脸上带着笑容，可是宋清澜还是觉得他虚伪可憎，看见母亲的时候甚至觉得反胃。
　　而宋紫慈却只觉得她是不适应的小情绪，在那段时间里，宋清澜都没开口叫过她母亲。
　　她想要离开这里，不想再面对这些，除了爷爷之外，她找不到其他的可以离家的方式。
　　但是爷爷却告诉她不可以，如果她离开了，那么那个家就不属于她了，她爸爸存在过的痕迹就会被抹去了，她妈妈就可以更加心安理得的忘却自己曾经的丈夫，她本应得的一切都会属于另一个人，尽管那个人还没有出生，而且才不过三个月，她妈妈就结婚了，他们一定是在她爸爸去世之前就已经有了感情。
　　爷爷问她，你能容许你和你爸爸的东西，就这么被别人全部拿走吗？
　　当然不可能。
　　宋清澜最后还是决定留在家里，她就要用给自己的存在日日夜夜的提醒母亲，提醒她的新丈夫，这家里曾经还存在着一个人。
　　那时候起，宋清澜就把自己封闭起来了，仍然装作听话的模样，努力的学习很多东西，连童亦然来告别，说她即将去往别的城市，宋清澜也毫无波动。
　　在一年后，家里又多了一个新成员，母亲给她取名‘宋满’，希望她将来能够生活美满。
　　宋清澜无比厌恶这个还在襁褓中的对外界恶意毫不知情的孩子，她知道她将来一定会夺走原本属于她的东西。
　　爷爷给她出了一个主意，告诉她应该怎么做最好。
　　宋清澜其实很抗拒，对待一个自己并不喜欢也根本不承认是自己妹妹的人，根本无法表达宠爱和喜欢。
　　可是渐渐的，她觉得这种办法也不错。
　　因为生育耽误了不少工作的母亲，在恢复好之后快速的投入到了工作里，她不愿意承认的继父是她的助理，也要跟着她忙碌，那个刚出生没几个月的小生命，是被保姆带大的。
　　好像比她还可怜，起码她曾经还有爸爸，宋满的爸爸却不是总陪着她，没有那两个人的痕迹沾染，宋清澜看宋满都顺眼了许多。
　　她觉得宋满真的很没心没肺，从还是婴儿的时候就看出来了，也不哭闹着找父母，吃了就睡，饿了或者拉了才哭，保姆都说这是她带过最省心的孩子，别墅里所有的佣人都喜欢这个小孩子，除了宋清澜。
　　好吧，宋清澜承认，只有那么一点点顺眼。
　　她看着小孩从爬到走，学会的第一句是‘姐姐’，学会走路后就跌跌撞撞的走向她，让宋清澜对她的感官更加复杂，她每天都告诉自己这个人和她没有关系，但是又无可自救的沉陷着。
　　宋清澜告诉所有人她有多宠爱这个妹妹，所有的人都相信，爷爷还特地告诉她，要保持清醒。
　　宋清澜的心渐渐的冷了下来，父亲的忌日，是她最厌恶宋满的一天，尤其是看着宋满无知无觉的笑脸，越发觉得自己的无力。
　　让宋清澜没想到的是，离开的童亦然在几年之后又回来了，还是像之前一样来缠着她，似乎并没有因为她的冷淡而介意。
　　童亦然知道她的痛苦，所以有些惊异于她对宋满的好，宋清澜每当对上她的眼神，都想要逃离，似乎是在对不起父亲，又对不起那个孩子。
　　宋清澜开始拒绝童亦然的邀约，但是十次里面总有一次是被童亦然逮住的。
　　“你为什么总躲着我啊？”
　　彼时童亦然也不过十三岁，穿着衬衫牛仔裤，扎着马尾叼着棒棒糖，身高和见识让她看起来比别人的十三岁成熟很多，抓着她的手又紧又暖。
　　“你很讨厌我吗？”
　　宋清澜摇头，她只是不知道怎么面对，也不太习惯别人的接近了。
　　如果是别人早就已经放弃，偏偏她遇见的是童亦然。
　　宋清澜见过童亦然蛮横高傲的大小姐模样，也见过她拉着她去看烟花笑的傻兮兮的模样，见过童亦然被绑架冷静的模样，也见过她受伤童亦然无助哭喊的模样。
　　童亦然对她来说，是个很特别的存在。
　　她知道她所有的痛苦，也带给她很多喜悦。
　　但是在她又一次要离开的时候，宋清澜还是没有挽留。
　　“我要出国了，只要你让我不走，我就不走，清澜……”
　　童亦然拉着她的手轻晃，连带着那天的太阳都晃眼起来。
　　“如果这对你更加有利的话，为什么不去呢？”
　　“你知道我想听的不是这个，你怎么总是这样，利益又不可以权衡所有的事情，为什么不能为了喜欢去做一件事情呢？”
　　为了喜欢？
　　宋清澜脑袋空空的。
　　她一直在做的事情不是因为喜欢，而是必须，现在那种必须已经变成了她的习惯变成了生活中不可分割的一部分，好似无法抽离。
　　她给自己带上了面具，藏着多少真实，她也不知道。
　　童亦然还是离开了，在她离开的这一年，宋清澜的计划似乎也有了突破，一直宠爱着的孩子似乎真的按照她所希望的方向发展，但是宋清澜心里怎么也高兴不起来，甚至舌尖泛苦。
　　宋清澜看着宋满一点点的成为所有人不看好的模样，心里却越发焦虑。
　　她想养一只厉害的笼中雀，在让人称赞的同时又不超过那个界限，但这太难，宋清澜很矛盾。
　　几年之后，再次出现在宋清澜身旁的童亦然，多了几分宋清澜觉得陌生危险的味道，但有时宋清澜又觉得她没变，还是一如往常。
　　童亦然开始和她聊共同点话题，分享自己的生活，宋清澜有些向往那种肆无忌惮，却依旧把自己禁锢在躯壳里。
　　宋清澜把童亦然当朋友，默认她进入她的领地，原以为是友谊地久天长的故事，没想到有一天脱轨。
　　那一晚放纵荒唐，宋清澜刻意的不去保持清醒，沉溺于相拥时感受到的体温。
　　陌生的欢愉，童亦然眼里的深沉，让她为之心悸。
　　之后她们的关系，就变得更加复杂起来。
　　宋清澜不知道自己爱不爱童亦然，但是知道自己需要童亦然。
　　在和宋满和家庭的矛盾里，童亦然是她唯一的心灵慰藉，她能够把她从痛苦之中带出来，给予她被爱的关怀。
　　有一次在床上，童亦然又问了那个问过许多遍但是宋清澜从来不回答的问题。
　　那次宋清澜鬼使神差的应声，得到了童亦然的狂喜。
　　在那种傻子一样的笑容感染下，宋清澜也忍不住笑了。
　　因为有了恋爱，之前灰白的世界，似乎多了些鲜艳的色彩。
　　但这份欢愉，并没有停留太久。
　　宋满猝不及防的摊牌，让宋清澜失了所有对抗的心思。
　　那种涌上心头的疲惫和被发现的害怕失去的恐慌让她对周围的一切都很丧气，她把自己关在房间里，就像许多年前失去父亲的那个夜晚，然后她可笑的发现，在她下定主意的时候，她可能就无法拥有宋满的亲情了，她从未拥有过。
　　所有的假象和虚伪被撕开，宋清澜恢复了冷漠的模样，除了童亦然，好像没有什么特别有趣的事情。
　　被发现恋情的那个夜晚很突然，或者说在此之前母亲早就察觉。
　　宋清澜跪在书房里听着母亲不解的责问，并没有吭声，她没什么说话的力气，也不想辩解什么，甚至不想和这个人交流。
　　“你私底下玩玩也不是不可以，为什么招惹一个童亦然，她的风评可不好，更何况你是将来宋氏的接班人，分手，然后去找一个新的合适的伴侣。”
　　宋紫慈的话把宋清澜给气笑了，她总是这么一副不容置疑的模样下着命令，让宋清澜十分反感，她已经不是那个六岁只会哭的小孩了，她有决定自己生活的权力。
　　“如果爸爸还在的话，一定会希望我活的幸福吧。”
　　“这和你爸爸又有什么关系？”
　　“对啊，没关系，十几年了你早就忘了他不是吗，您这么忙，怎么会记得一个死人呢。”
　　“宋清澜！我和你谈的不是这个问题，更何况我不觉得我有亏欠对不起你爸爸的地方，你何必现在还要拿出来说？”
　　“是啊，你问心无愧。”
　　宋清澜喃喃，说到底，被影响的痛苦的只有她而已，爷爷也根本不在乎，在乎的只有她。
　　听着耳边反复强调的继承人应该要做的事情，宋清澜觉得很累。
　　她一直都不是为了喜欢而去做这件事情在，只是一直在被自己朝着合格的继承人的方向去打造，而现在现实告诉她，她想到得到这一样东西，要放弃另一样东西。
　　为什么总是要逼着她去选择去面对呢，如果当初就离开了，不参与宋满的成长，所有的一切与她无关，那她是不是已经自由的选择自己想要做的事情了，而不是现在这样，毫无生气的活着。
　　“你给我好好反省，我希望你能够做出正确的选择，宋氏不是非你不可，不止你一个选择，你现在的一切都是我给的，给我好好想清楚。”
　　宋清澜扯了扯嘴角，看着母亲甩门离去。
　　在她走了之后，宋清澜站了起来，揉了揉自己的膝盖，坐在了母亲常办公的椅子上，摸着书桌上的纹路，沉默了许久。
　　忽的手机响起，来电是童亦然。
　　宋清澜想她或许察觉到了什么，接起了电话。
　　“今晚想吃什么？我做你爱吃的菜好不好，等你回来。”
　　即使童亦然竭力的保持平静，但那么熟悉她的宋清澜，还是察觉到了她声音里的颤抖。
　　“我妈让我在你和宋氏之间选一个。”
　　宋清澜开门见山，那边立刻响起了有些慌乱的话语。
　　“清澜我知道你一直的目标，但是我可以，我们可以一起，没有宋氏我的可以给你，我们甚至可以一起创办一个更强大的，我可以给你，我们一起，清澜……你别……”
　　童亦然的声音急促，说话都有些颠三倒四。
　　宋清澜没说话，这种沉默似乎要将那边的人杀死。
　　“宋清澜……你别放弃我……宋清澜……好不好……不要放弃我……求你了。”
　　童亦然的声音里带着哭腔，让宋清澜想起了自己和童亦然一起被绑架的那个下午。
　　她是被童亦然牵连进去的，绑匪被发现临走之前想伤害童亦然，宋清澜帮她挡了，倒在了地上。
　　童亦然一直抱着她哭，样子丑死了。
　　现在的童亦然哭起来，一定也很丑。
　　“等我回家吃饭。”
　　宋清澜开口，然后听见那边静默而后破涕而笑的声音。
　　“真的？你说话算话！”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“你小时候总骗我。”
　　“多久的事了还记得？”
　　“当然了！关于你的事我都记得，那我等你回来。”
　　“恩。”
　　宋清澜挂了电话，看着这张书桌，忽的笑了一声。
　　笑里有不屑讽刺，也有着对过往的释然
　　她站了起来，毫不留恋的离开了书桌，站在窗户旁看着外面的景色，想了以前没想过的很多东西。
　　很神奇的，过往二十几年从没想明白的事情，在短短的半小时里竟然想通了，脑海从未有过的清明，宋清澜吐出了一口浊气，甚至很有闲情逸致的抚平自己衣上的褶皱。
　　在宋紫慈再次进书房的时候，看见她面上的气定神闲，有些惊诧。
　　“你已经想好了吗？”
　　“我已经做出决定了。”
　　在母亲脸上的笑容扬起来之前，宋清澜说了自己的决定。
　　“我会离开宋氏。”
　　“你什么意思？”
　　宋紫慈又惊又怒，显然这件事情超出了她的预料之外。
　　“不是你让我好好考虑做选择吗？”
　　“你知道你这个行为代表着什么吗？如果没有我，就没有你现在的一切，你确定要这么选？”
　　宋紫慈脸色冷的可怕，在商场上叱咤风云的女强人的气势倾压在宋清澜的身上，宋清澜面色没什么变化，只是冷淡的和宋紫慈对视，然后弯了弯唇。
　　“我确定。”
　　宋清澜不是没想过一刀两断，但是不甘。
　　她的心里对宋紫慈早就没有了孺慕，出了这道门，她有的也只是对她养育之恩的感谢，除此之外，再无其他。
　　宋清澜甚至连怨恨都不愿意了，根本不不必要。
　　宋紫慈的震怒宋清澜看在眼里，她始终平静。
　　“行，你现在翅膀硬了，那我倒要看看你离开我的庇护，能做出什么。”
　　宋紫慈撂下话，心里有些无力，推门走了出去。
　　宋清澜也推门走了出去，看见了站在那里的宋满。
　　她未曾和她对视，只是擦肩而过。
　　你看这一切，多讽刺，多好笑。
　　宋清澜出了这个家门，觉得心里的担子忽然就空了，变得轻晃晃的。
　　她驱车回家，还没开门，门就从里面被打开了。
　　童亦然穿着她最爱的长裙，在她进来的时候抱住了她。
　　在这段感情里，从旁人的角度看来似乎是她在牵着童亦然走，童亦然为她付出许多，跟随者她的脚步，和她形影不离。
　　但只有宋清澜自己知道，在这段感情关系里，是她非童亦然不可。
　　“其实我有点担心，不过你居然会选我。”
　　童亦然陪宋清澜走过那么长的路，知道她的痛苦与不甘，知道她的执念与所求，所以当她收到这个消息的时候，她害怕自己会被宋清澜放弃。
　　毕竟她觉得自己对于宋清澜来说并不是必需品，宋清澜是个看起来很冷感的人，这种冷感让她所有人似乎都保持了距离，只有在紧贴深埋她的时候，童亦然才好像能感觉到她的温度。
　　不过宋清澜好像总能够给她出其不意的惊喜，让她感觉到自己有多重要，就像是十一岁那年的绑架，她以为自己只是单方面絮絮叨叨的和宋清澜交了好朋友，毕竟宋清澜的话和回应都很少，甚至躲着她，但她没想到她会突然冲上来，替她挡了那一刀，叫她如何不迷恋这个人。
　　“当然选你，你手怎么了？”
　　宋清澜揉了揉膝盖，看见童亦然手上的创口贴，皱起了眉。
　　“刚刚不小心切到了，不过没关系，什么都不影响！”
　　能力一点问题都没有！
　　宋清澜哪能不明白她指的什么，眼皮跳了跳。
　　“我回去和我妈说我重新选一遍。”
　　“不行，选了我就不能退货了。”
　　童亦然抱住宋清澜的腰，把她圈在了自己怀里。
　　童亦然本来还想庆祝一下的，被宋清澜无情的推开，连夜写了方案和计划，把自己正在将经手的东西全部发给了助理，顺便给宋紫慈发了一份离职申请。
　　做完一切之后，她靠在了椅子上，透着未关的窗看着凌晨三点的青城。
　　人这一生，就应该为了喜欢去做一件事。
作者有话要说：　　本来想99章停，想想，还是要100章圆满呀。

　　☆、100

　　
　　海浪在风的催促下拍打着船板, 阳光暖洋洋的洒在人身上，白色的海鸥在天空低旋, 极快的掠过海面，留下微末的转瞬即逝的痕迹。
　　“小姐, 你不要爬的那么近，小心摔下去。”
　　管家在身后提醒，亦步亦趋的跟着一个小身影。
　　“知道了。”
　　宋满应了一声, 趴在船边远眺。
　　她今年才六岁, 并不够高, 只能透过栏杆的缝隙去看海面，望着那抹幽蓝。
　　“叔叔，你说这里会有海豚吗？”
　　“或许有的。”
　　“那我能见到它吗？”
　　“如果它出现的话，”管家顿了顿, “小姐想看海豚的话, 在下船之后可以去海洋馆。”
　　“我不要，那样多没意思。”
　　宋满喜欢不期而遇的惊喜。
　　宋满看了一会儿海，什么也没看到。
　　“小姐要不要来这边坐，厨师已经准备好了甜点，是您喜欢的红丝绒蛋糕。”
　　这座三层的轮船上，只有宋满一个主人, 全船的人都为她服务, 照顾她的是特聘的已经跟着她许久的管家。
　　“是吗？我来了。”
　　宋满被吸引了注意力，准备跑过去的时候，眼角余光好像看见了什么。
　　“那是什么啊？”
　　宋满垫着脚指着不远处, 管家立刻抬头去看。
　　“是渔船，应该是附近的渔民吧。”
　　“他们的船和我们的船不一样哎。”
　　那是大大的木船，但是在这片海以及这座轮船的衬托下，显得又那么渺小。
　　宋满在那艘船上看见了一个站在船板上的女孩子，长头发 ，很瘦很高，眼睛像一对黑珍珠。
　　“嘿，你好啊。”
　　宋满挥舞着手，和那个人打招呼。
　　那个女孩愣了一下，有些不知所措的看着两旁，不太确定宋满是在和她说话。
　　“就是和你说话呀，你要不要和我一起玩，这船上只有我和管家在玩，我可无聊了，我这里还有好吃的蛋糕。”
　　宋满进行了热情的邀约，却看见那个女孩子摇了摇头。
　　宋满么，越不行就越来劲的人，邀请不到小伙伴来自己船上，就想要跑去和她玩。
　　“那我可以去你船上玩吗？你等我一下！”
　　宋满穿的背带裤，噔噔瞪就下了楼梯，去了下一层的船板，和那艘船视线齐平。
　　“你会说话吗？”
　　宋满有些担忧，这个人除了点点头摇摇头都没有开口。
　　“会。”
　　楚逢秋看着面前的小姑娘，声音有点低。
　　“你好我叫宋满，你叫什么呀？”
　　宋满垫着脚伸出了自己的手，楚逢秋犹豫了一下，握了上去，
　　“我叫楚逢秋。”
　　交握的手白皙软滑，一看就是被精心呵护娇养的孩子，越发衬的她在水面上经过风吹日晒的手粗糙和黝黑，楚逢秋有些不太好意思的缩回了手。
　　宋满对于她的想法浑然不觉得，只觉得楚逢秋好像有点害羞，她盯着楚逢秋的脸，眼睛滴溜溜的转了一圈。
　　“你好好看啊，好像周芷若哦。” 
　　“那你是张无忌吗？”
　　“咦！你也知道这个吗！”
　　宋满有些惊喜，同龄的玩伴知道的就是什么公主还有童话，宋满早就不看那些了，她天生聪慧，自己看完了一些武侠小说，虽然有很多懵懵懂懂不甚明了，但是不妨碍她觉得好看，没想到这个人居然也知道。
　　“我好公跟我讲过《倚天屠龙记》，我还有书呢。”
　　正在撑船的好公露出了个笑，把船靠在大船的旁边，好让两个孩子继续说话。
　　“那我不是张无忌，我肯定是赵敏。”
　　宋满笑嘻嘻的指着自己，《倚天屠龙记》里，一定没有比赵敏更符合她的了。
　　因为有了共同的话题，两个小孩子就这么隔着船聊了起来。
　　“你来我船上玩嘛，厨师做了蛋糕还有好多好吃的小点心，我一个人根本吃不完。”
　　楚逢秋有些心动，转头看着好公和好婆。
　　“去吧，我们在这里等你回来，今天的收获已经可以了。”
　　好婆开口，脸上带着鼓励。
　　楚逢秋点点头，在管家的帮忙下上了船。
　　楚逢秋跟着宋满去了顶层的甲板。还对着好公好婆挥了挥手。
　　这是她从未窥见过的新奇的世界，但是楚逢秋也没有到处看，只是跟着宋满，她说玩什么就玩什么。
　　宋满请了小伙伴吃东西，和她聊天一起看海，聊了好多好多东西，觉得楚逢秋真的很有意思也很聪明。
　　直到玩到天边烈火铺陈，宋满才意犹未尽的楚逢秋道别，还打听人家的消息。
　　“你家在哪里呀？我是青城的。”
　　“我不知道，船在哪里，我的家就在哪里。”
　　“啊，那我下次要怎么找到你呀？你有电话吗？”
　　楚逢秋有些羞赧的摇了摇头，她只是见到过，没有用过。
　　“那有缘的话，我们一定会再见的，这个送给你。”
　　宋满从裤子口袋里拿出了帕子，放在了楚逢秋的手上。
　　“谢谢。”
　　天边的光影落在海面上，海浪晃晃悠悠，船影也渐行渐远。
　　日色渐落，像是海把太阳吃掉。
　　宋满撑着手从床上坐了起来，觉得自己似乎做了一个很长的梦。
　　房间里灯光很暗，窗帘是拉上的，让宋满看不清外面的光线，不知道时间。
　　房门传来了扭动的声音，有人开灯点亮了这一室昏暗。
　　“你回来啦，几点了？”
　　宋满揉了揉自己的头发，开始怀念自己短发的时光。
　　在上了大学之后，宋满留长了头发，披发的时候看起来很文静。
　　倒不是宋满想要换风格，只是懒得去剪头发，入学的时候冬天来得早，室外还挺冷的，留着长发保暖，索性就一直留着了。
　　她们以第一和第二的成绩分别录取了心仪大学的心仪学科，在当时很出名。
　　她和楚逢秋一起接受采访一起拍照，明明那些时间相距不远，却觉得过了好久。
　　虽然学校的住宿条件很好，但是宋满和楚逢秋还是在外面住。
　　房子是楚逢秋找的，房租是AA。
　　宋满和楚逢秋都想自己全出，商量了一下还是AA，毕竟宋满不愿意管钱，楚逢秋对着宋满账户里上百万也觉得有些棘手。
　　“十一点了，我给你带了吃的回来。”
　　“好，我去洗漱，”宋满爬了起来，在走向浴室的时候脚步一顿，“我刚刚做了一个梦，好像梦见你了。”
　　“梦见我什么了？”
　　楚逢秋拉开了窗帘，让阳光照了进来。
　　“不记得了，但梦见你肯定是好事。”
　　新的一天，好心情从此刻开始。
　　宋满下午和楚逢秋一起去了学校，她们课不在同一栋楼，所以在分叉口就分开，约了下课之后吃完饭去图书馆。
　　宋满外形好看，年纪渐长之后也越发沉稳，从她的身上看不出过往轻狂的模样，任谁都不会想到她曾经是个会签生死状去弯道飙车的少女。
　　在众多立刻眼镜男里，宋满显得尤其突出，以至于宋满都不能翘课，要是睡过头了，老师也能一眼发现是她没来。
　　在下课之后，谢绝了吃饭了邀约，宋满抱着书朝着门外走。
　　在学期刚开始，还在军训的时候，就常有人来要微信要电话，都被宋满谢绝，所以在外人看来宋满是个有些高冷的女神，对楚逢秋的印象更是如此。
　　表白的消息也有不少，宋满已经说了自己有对象，但是和楚逢秋还是没公开出柜。
　　有爱情还畅游在学习的海洋里，宋满过的异常舒心，时不时出去和楚逢秋旅游一圈，在没人认识她们的地方牵手拥抱，不仅在学习和爱情上面很好，宋满还被颁发了五好市民奖。
　　这事儿是这样的，宋满本来和楚逢秋一块去逛商场的，结果碰见了逃窜进来的罪犯，罪犯准备劫持人作为人质，她们俩正好买奶茶路过。
　　那人去扯楚逢秋，宋满哪见得别人拉自己媳妇，然后把人一拽一推，准备把人甩出去的时候，被抓住了头发，刀顶在了她脖子上。
　　楚逢秋就站在不远处，一副紧张的不得了的表情，宋满被那人劫持着，一步一步的往后退，到了商场的出口。
　　宋满其实并不是很紧张，甚至非常冷静，还很庆幸是自己换过来，如果被拉过来的是楚逢秋，她未必能够这么冷静。
　　警察来了，劫匪要讲条件，罗里吧嗦了很多，无非就是要走。
　　警方那边的谈判专家来了，宋满没听他们在说什么，而是在心里暗自计算着出手的时机，默默地蓄力。
　　“我现在就要车！不然我就拉着她同归于尽！”
　　劫匪的手有些抖，刀子割到了皮肤，宋满的脖子上出现了一道血线。
　　就是现在！
　　宋满的胳膊肘用力往后一砸，在劫匪吃痛的时候迅速的绊住他的脚，转身屈膝撞向男人的致命处，看着绑匪吃痛的倒在地上，把刀子给踢走。
　　这一切也不过就是半分钟的事，警方愣了一下立马扑了上来，把人给铐住了。
　　“还要车，坐警车去吧。”
　　宋满拍了拍手，好久没运动，好在没手生。
　　“满满。”
　　楚逢秋赶紧跑了过来，用纸按着宋满出血的地方。
　　“没事，就是破皮了而已，我帅吧？”
　　“你吓死我了。”
　　楚逢秋抱住了宋满，平复着那种强烈的心悸感。
　　着对于宋满来说只不过是一次简单的反击，对于楚逢秋来说，却是一次失去宋满的可能。
　　人被铐上的时候，警察叔叔还过来握手道谢，之后还给宋满颁发了锦旗。
　　宋满不仅在朋友圈出名，还上了央视新闻，各个亲朋好友纷纷发来慰问。
　　最受到冲击的无非就是大学的同学们了，论你以为的高冷文静女神出手狠辣利落是什么样的感觉，大概是论坛里喊老公的女孩子变多了。
　　宋满在这件事情过后，又去剪了短发，因为被扯头发真的很痛。
　　宋满是打算等毕业之后，读完学位出来，和楚逢秋彼此稳定了再和家里出柜，但是没想到柜门这么薄，被人给生生踹开了。
　　宋满因为好市民事件在学校的知名度扩大，以至于有些人听出了她和楚逢秋的声音，知道了她们是题库上的阿蛮和阿Q，虽然宋满和楚逢秋在大学之后就没怎么登陆了，但是有人记得。
　　于是，就这么被迫出柜了。
　　这件事情瞒不住，消息被传了回去，宋满一脸懵逼的接到了老爸老妈的电话，就这么出柜了。
　　出的异常顺利，宋紫慈和许清朗经过宋清澜的事情之后都看开了，他们本来也就希望宋满可以幸福的过一生，楚逢秋是他们知根知底的，对宋满也很照顾，和她在一起，他们还是很放心的。
　　“就这么顺利了？”
　　宋满还有点恍惚。
　　“我可以再和阿姨表真心的。”
　　“不不不用了。”
　　她们之前商量了，如果宋满老妈不同意，宋满就去一哭二闹三上吊，楚逢秋就去晓之以情，最后打出he的结局。
　　“我们可以正大光明在一起啦！”
　　宋满丢下手机，抱着楚逢秋欢呼。
　　其他无关的人的反对，根本无所谓。
　　愿世间所有真诚炽热的喜爱，都有一个得以见光的结果。
