免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
书名：快穿之仇敌难做gl
作者：栖梧之梦
简介
苏以南被一个系统强行绑定，让她去救赎刚刚被拐卖，即将被送入监狱，不久就要被灭族的妹子们



后来的后来，苏以南彻底懵了！



这妹子画风有点不对劲，明明是仇敌，怎么含情脉脉的望着她。



苏以南瑟瑟发抖，抱紧了妹子的小蛮腰！



仇敌什么都是浮云，哪有情人来的美滋滋。

内容标签： 幻想空间 都市情缘 快穿 

搜索关键字：主角：苏以南 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、第一章

　　“苏以南！”
　　苏以南只来及听见一声嘶吼着喊着自己名字的女音，耳边瞬间响起来一声巨大的碰撞声，随之剧痛袭遍全身，全身的骨头好像散架了一样，意识渐渐的涣散。   
　　等意识再次回笼的时候，她发觉自己整个人轻飘的有点怪异。下意识的低头，发现她正悬在半空中，低头向下看着混乱成一团的订婚现场。
　　看着那个就在前一刻，还对自己冷嘲热讽的叶景璇，此刻却见她精致的脸一脸不可置信，整个人像是个没有灵魂的瓷娃娃，双眼无神的望着血泊里的身体。
　　苏以南也不知道为什么，明明她和叶景璇分道扬镳那么久了，就连这次参加她的订婚宴。苏以南不是因为曾经是她的好闺蜜而参加，而是以她未婚夫合作伙伴的身份。
　　可是看到悬空跌落的吊灯，苏以南还是没有一点点思虑，推开了叶景璇。
　　就在苏以南陷入一阵沉思中，脑海中突然传来叮的一声。
　　随之一声分不清男女的机械声在她的脑中突然想起。
　　“发现适合寄居的精神体，系统强行绑定中……”
　　随后想起一阵机械版的声音，苏以南整个人像被刺穿一样，灵魂深处传来一阵钻心的刺痛。
　　“绑定结束，系统激活。下面进入任务位面”
　　苏以南还没睁开眼，只觉脑干有麻麻的疼痛，这种感觉十分熟悉典型的宿醉的后遗症。
　　苏以南的勉强的睁开眼，过于刺眼的强光让她瞬间再次闭上了双眼。再次强行睁开眼，意识也渐渐回笼，发现她居然躺在地毯上，姿势极为不雅观。
　　苏以南撑着坐起来，地毯上一片湿漉漉的痕迹，空气中散发着浓厚的酒意，放眼望去是许多空的酒瓶。
　　苏以南站起身来走到了落地窗前停下，这是一个无比陌生的地方，透过玻璃上模模糊糊的倒影，隐约可见一个艳丽的女子。
　　上学期间苏以南倒是看过几本小说，心中不由暗暗猜想她这是穿越了。
　　意识到她可能穿越到一个陌生的地方，认真的打量四周观察了一下自己的处境，发现她所在的地方是栋高档别墅区，外面清晰可见流水假山，树木成荫。
　　就在这时，她之前听到的那一阵机械声再次响起来。
　　“宿主您好，我是系统009，在您的现实世界里，您已经死了。”
　　苏以南想到她推开叶景璇的最后一幕，原来她真的死了。再也看不到自己的爸爸妈妈，还有那个讨厌的曾经是自己好闺蜜的叶景璇。
　　苏以南半响才心不在焉的回了一声，“哦”
　　系统：……
　　遇见了一个特别怪的宿主，发现感剧本对不上，肿么办？
　　“如果你完成系统的任务，将可以回到你的现实世界。”
　　作为一名大学一毕业就进入自家企业，待在基层三年尝尽人情世故的苏以南而言，她更知道向来收获与代价是成正比的。
　　听到自己可以回家，尽管苏以南内心止不住的狂喜，可是面上却不见半分情绪波动。作为一名谈判者，不仅要控制情绪，更要把握住对方的底线。
　　苏以南毫不犹豫的说道，“我不干”
　　系统：这个宿主不按常理出牌怎么办？
　　一声毫无感情的机械声再次响起，“任务如果连续失败三次，宿主将彻底消失。”
　　所以这是单方面的霸王条款，其实她没有任何选择的余地。
　　过了一会，她平复了一下内心问道，“任务是什么？”
　　“赎罪。”
　　苏以南不由的皱了下眉头，替谁赎罪？难不成是原身？那岂不是她以后要寄宿在一个心理变态或杀人狂魔的手里。
　　苏以南不由的咽了下口水，“所以我这次是寄宿到一个犯罪凶手的身上。”
　　既然是赎罪，肯定是已经发过的，甚至已经造成了伤害。
　　系统一阵沉默，默许了苏以南的猜测。
　　苏以南硬憋着一口气问，“那这世界的任务目标是谁，怎么算任务完成。”
　　“你猜？任务目标的面貌相信宿主一定会一眼就认出来的。这是系统送给宿主的一个大大的惊喜哟!”
　　呵呵
　　苏以南顿时满脸黑线，不禁呵呵一笑，“那系统你是来当吃瓜群众的吗？”
　　“宿主，请注意用词不要对系统进行人身攻击。”
　　“鉴于这次宿主是新手刚上路，系统这次免费给宿主提供剧情，这次宿主要赎罪的对象是原身昨天下过药的女子，名字叫做叶一，是叶氏集团的接班人。”
　　“下过药？女子？”
　　苏以南的嘴角不由的抽了抽，还是赎罪她第一反应就是原身给人下了药毁了人的清白。
　　就在此时，脑中一阵机械声再次不咸不淡的响起，“宿主，你把自己想的太天真啦”
　　“我？你什么意思？”听到系统的话，苏以南闪过心中一阵怪异。
　　闻言，对方竟然停顿了一下，随即机械嗓音再次响起，“宿主，请不要抠系统字眼。本系统的意思是你把原身想的太天真，原身怎么会做出那么低层级的把戏呢！……”
　　这个时候，苏以南才了解到她真的把原身想的太过天真的，下药上床之类的都是轻的。
　　事实上在原来的世界里，原身给叶一下了致使人昏迷的药，然后把叶一偷偷卖给一个拐卖妇女的组织里，让他们把叶一卖到山沟沟里当生育工具。
　　然而，在犯罪团伙把她们一干运输到山沟沟的途中，遭遇了一场泥石流，车被甩出山间公路。
　　事实上在那次意外中，除了叶一还侥幸被路过的一名乡间大夫所救，其他人连带着人贩子无一列外全都死了。
　　等叶一再次醒过来的时候，她在那场灾难中失去了记忆，救他的大夫念及她无处可去，便把她收留下来。
　　然而天有不测风云，人有旦夕祸，短短不到一年的时间，当初把就下来的那个乡间大夫病逝了。再加上她是个貌美的外地人，一些地痞无赖看到当初救她的林大夫去世了，原本还顾及林大夫在村里的声望不敢动叶一，这下到是有持无恐起来。
　　在一次月黑天高夜时，一个地痞潜入叶一的住所，在男女力量显著差异下，最后叶一被他强，奸了。男子尽兴后似乎颇为满意，趁还在天黑之际将叶一绑起来，藏匿于深山处一间竹林。
　　每日早晚两顿餐后，她迎来的便是无穷尽的羞辱。对于失忆的叶一而言，她每天过的恍如炼狱中。即使是在暗无天日的处境，她一边沉默寡闻一边伺机而动寻找机会。
　　终于她等来了一次绝佳的机会，她趁男子酒醉之时强力的挣脱开来，随手拿起桌上的还残留着油迹的碗，毫不犹豫的砸向男子的头顶。
　　看到昏倒在地的男人，只见叶一冷酷的捡起地上一块碗的碎片，没有一点点的犹豫就在男子的脖子上用尽全身的力气划了一刀。
　　过后叶一主动到最近的警局投案自首，在基因对比中叶一检测报告和半年前叶氏集团董事长失踪的女儿比对上。
　　后来考虑到叶一个人当时的处境和凄惨遭遇，再加上他父亲给她请的最顶级的律师。
　　对正在进行行凶、杀人、强,奸、绑架、及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为造成不法分子伤亡，不负任何刑事责任。
　　最终法官判决叶一无罪释放。
　　然而，对叶一而言她再也不是找不回当初的自己，那个虽然为人聪慧清傲内心善良有原则。在饱受各种屈辱之后，成为圈里人茶余饭后的笑料，每次她出现时总会成为周围人的聚焦点，那一刻她无比的仇恶当初造成这一切的幕后凶手，恨不得要他尝一下她曾经遭受的屈辱。
　　对于叶一而言，她失去的是记忆而不是脑子，很快她就锁定几个重点的怀疑对象。在一次酒会上，她无意中看到苏以南的身影，电光火石之间叶一只感到大脑一阵刺痛。
　　疼痛过后，叶一她得到了失去的记忆，也知道造成她一切屈辱源泉的人就是不远处的苏以南。
　　叶一便开始了她的复仇之路，先是雇佣人开车撞了苏以南的父母，造成公司的股市动荡。过后不久公司也被叶氏集团收购，此时叶一已经成功断了苏以南的经济来源。而苏以南的那些朋友在受到叶一的威胁后，不冷旁观都是好的甚至大多数人还落井下石，来博取叶一的欢心为自家争取一些利益。
　　即使这样叶一仍旧还不满意，开启了她复仇的最后一步。
　　以彼之身，还彼之道。她在被囚禁成为性，奴的日子里，心态早就变了。甚至对男性的身体有一种心理上的厌恶。
　　想要摧毁一个人，不仅要从肉体上，更要从灵魂慢慢的一点点碾碎。
　　苏以南早就是孤身一人，对于她的突然消失并没有产生一点波澜，至于她曾经的酒肉朋友在她离开了那个圈里后，更是毫不关心。
　　就这样苏以南被叶一囚禁在她别墅的地下室，把她赤，裸的身体用铁链子锁起来，而床的一侧架子上更是摆满了更多的工具。每天晚上叶一都会去趟地下室，使尽了手段更是花样多多的羞辱她的身体。什么蜡烛，皮鞭，狼牙棒，铃铛，等等每次叶一使用的时候，都会有一种变态的愉悦感，尤其是看着苏以南越痛不欲生，她就越兴奋。
　　求生不得求死不能，苏以南一脸生无可恋的瘫在暗无天日的地下室，饱受着非人的摧残，直到有一次叶一彻底玩嗨了。
　　苏以南在经受精神和身体上的双重压迫下，最终还是在一天下午死了！
　　呵呵！
作者有话要说：　　讲真，写完这一章我自己都不相信这本书是个甜文。【摊手】

　　☆、第二章

　　
　　呵呵。
　　这是苏以南接受完所有剧情之后的唯一反应。
　　想到原身的名字也是叫苏以南，她现在只感觉喉咙里像卡了一只死苍蝇般难受。
　　苏以南一脸生无可恋的说：“所以，我的原身就是里面的苏以南！我，我，你大爷的！”说道后面苏以南不由的爆了一句粗口。
　　“警告！宿主请不要产生消极抵触心理！”
　　“那这个叫苏以南的和我有关系吗？”苏以南平复了一下她的情绪问道。
　　闻言，系统再次沉默了一会，良久才回复说，“只是同名而已，是为了让宿主更好融入这个世界借用了宿主的名字。”
　　听到这句话，苏以南才算松了一口气，幸好只是同名。知道这苏以南不是自己的前世，也不是平行世界的另一个自己，她心里还是舒坦了不少。
　　即使这样，想到剧情苏以南还是觉得心里堵的慌。不管是对叶一还是苏以南而言，真是可悲可怜可恨却又心酸。
　　“系统，现在剧情进展到哪一步了。”苏以南有点忐忑的问道。
　　“距离你给叶一下药已经过了三天的时间。”
　　苏以南听到心里嘎噔一下，想到剧情中叶一的失忆，她接着问道，“那场车祸发生了吗？”
　　“一分钟后车祸发生。”
　　“可以定位车祸发生的地点吗？”
　　得到系统提供的出事地点，苏以南立刻拨打120急救电话，然后按照系统的提示开车，来到了叶一治疗的医院。
　　知道了结果的后的苏以南反倒是松了一口气，虽说苏以南对于叶一后来的手段有点不寒而栗，如果叶一没有被那个地痞囚禁强，奸，没有经历那如炼狱般的日子。想必她也不会变成那般模样，正所谓有因必有果。
　　苏以南赶到医院的时候，距离车祸过了七八个小时，直接在分诊台问了一下护士。得知叶一现在应该已经被转移到ICU。医院走廊上的人不少，来来往往的几乎都是病患家属，脸上或多或少都有一些急躁和忧虑。
　　苏以南：“系统，你说女主会不会失忆？”　　
　　“我也不知道”苏以南的脑海里响起了一个不确定的机械音：“一切皆有可能，我相信宿主最好一定会成功完成任务的。”
　　苏以南无言的抬头望了一眼天花板，她就知道这个系统不靠谱。
　　苏以南在护士的指引下，走到了一间ICU的门前停下，即使是隔着窗户她也瞬间认出了那张脸，一张让她看到那张脸就气的牙痒痒跳脚的人。
　　苏以南第一次见到叶景璇是在她六岁那年，她一眼望去就特别喜欢这个小妹妹。叶景璇当时是真的好可爱，一副乖巧软萌的模样，特别想让人掐脸蛋，脸型精致，皮肤白嫩，乌溜溜的大眼睛不停着转动，甜甜的喊着她姐姐。
　　苏以南每次一看到叶景璇甜甜的冲着她撒娇，心都要化成一滩水。所以每一次苏以南对于叶景璇撒娇的功夫没有任何免疫能力，几乎就没有拒绝过她的任何要求过。
　　记忆中苏以南只拒绝过叶景璇一次两人还发了一次脾气，隔了那么多年她早就不记得两人当初是因为什么事闹了矛盾。
　　那一年苏以南17岁叶景璇14岁。
　　过后不久苏以南就出国留学，在外念书一年就是五年。苏以南刚到国外的那一段时间，事情比较多一时之间忘了联系叶景璇。
　　等她想起来的时候，距离两人闹矛盾已经过了近两个月了，再联系就联系不上她了打电话不接，发邮件不回。后来苏以南的气性也来了，一直忙于学习结交了不少新朋友，慢慢有意识忽略了叶景璇。
　　两人再见就是在五年后，苏以南本想着她先退一步去跟叶景璇服个软。结果叶景璇一见苏以南半句话不说直接杠起来，好一阵冷嘲热讽。
　　再后来，两人就成了圈子里有名的死对头，聚会时苏以南总会刻意的避开对方，偏偏还总是遇见对方，然后苏以南被迫应战往往以战败结束，最后被叶景璇气的一肚子火。
　　苏以南最讨厌的人是叶景璇，可是她做梦都想和叶景璇和好，想要再掐一下叶景璇脸颊。
　　苏以南侧倚着走道边的栏杆上，一想到里面的叶一很有可能是叶景璇，苏以南的心中就不由的有些烦躁。
　　苏以南走到通风处，接连深呼了好几口大气才幽幽道道，“系统，这就是你说的惊喜。”
　　系统：“bingo！恭喜宿主答对了，有没有很惊喜！有没有！”
　　苏以南呼吸一滞，赶紧把胸中的浑浊之气吐个干净，想到自己活着的时候受叶景璇的气，这死了还要看着那张脸生闷气。
　　坐以待毙这可不是她的做法，想到她自从和叶景璇闹僵之后生的那么多年的气。虽然她到现在都不明白当时当时看到叶景璇要被砸的时候，自己没有一点点犹豫直接推开了她，大概是头脑一时发热吧！
　　苏以南尝试着自我安慰，心里还是有点不忿的想着，现实世界中自己被叶景璇欺诈最后还为了救她死了，不管怎么样她要在这和叶景璇长着相同模样的叶一身上，连本带利全都讨过来。
　　苏以南想着任务目标和叶景璇一样的脸，自己当时还是为救她才碰到这个系统。
　　苏以南可不相信这一切只是当初的凑巧，无巧不成书嘛！
　　苏以南：“那我可以采取一些特殊手段吗？”
　　“特殊手段？”系统愣了愣，感觉自己要重新要认识一下苏以南，“宿主口味还挺重的，不过捆绑play什么囚禁之类的。当然啦，宿主完成任务，过程什么只要宿主不要崩人设就OK的。”
　　苏以南：。。。。。。
　　苏以南久久回了系统一句，“你的内心拥有什么，你眼里看到的就是什么？没想到系统也是有生理需求的，挺好奇你是怎么解决的。”
　　系统：“我要静静，不想理宿主！”
　　第二天中午叶一就清醒了，主治医生认真的做了检查就把叶一转到普通病房。
　　作为家属，主治医生检查过后和苏以南聊了一下叶一的基本的情况。在聊天过程中，苏以南知道叶一如原剧情一样失忆了。
　　想到她自己曾经受到的叶景璇的气，苏以南出了医生的办公室，一想到待会就会看到没有记忆的叶一，想到待会的计划心里就一阵兴奋。
　　苏以南推开病房的门，一眼就看到病房上躺着的女子脸色苍白，双眸像个孩子一样清澈。
　　她的面部轮廓很精致，秀挺的鼻子，一双桃花眼似笑非笑，唯独那一双琥珀色的眼睛，茫然到了极致，好似刚跌落凡尘的天使，干净而又美好。
　　然而这样一幅乖巧美好的样貌，却有着一颗黝黑恶魔般的心，明明知道她所看到的都是假象，苏以南还是从叶一的身上移不开视线，眼珠子都不会动了。
　　系统正一副看好戏的姿态，看到苏以南的眼珠子停住了好久，结果发现任务栏动了一下，机械音再次响起来，“宿主，现在任务完成度为百分之五，请宿主再接再厉。”
　　苏以南瞬间回神，脸上立刻挂上一个和煦的笑容，整个人格外的温柔“你醒啦！”
　　系统：“警告！宿主请不要崩人设！”
　　再一次听到系统说的崩人设，苏以南有点不解问道，“我哪里崩人设了！”　　
　　系统：“原身就是个嚣张跋扈的富家女，并且是十分讨厌叶一的。宿主刚才的眼神太过温柔缠绵了。”
　　苏以南愣了愣，表情瞬间就变了，一脸傲慢的模样，眉头不由的皱着，一副“我看不惯你，很讨厌你”不耐烦的样子看向叶一。
　　然而，早就在系统警告苏以南之前，叶一就看到门被打开，一个高瘦女子不紧不慢的从外面走过来，阳光驱散了女子身上的阴影，五官渐渐清晰起来。
　　叶一这样注意到眼前的女子相貌很是昳丽，气质确实说不出柔和，眉目浅浅淡淡，很有一番味道。
　　下一刻，叶一就看到女子轻柔的笑着，“你醒啦！”
　　

　　☆、第三章

　　笑容还不到三秒，她就看到前一刻还笑容满面的女子，瞬间变得特张扬甚至有点欠揍。叶一感觉到一阵怪异却又说不出的熟悉感。
　　她大脑里一片空白，再加上苏以南反常的举动。叶一顿时心慌的紧，不知道该作何反应，只好双眼直直的盯着她看，半天没有说出一句话来。
　　苏以南看到叶一委屈巴巴的看着她，好像下一刻就要哭出来一样,记忆深处也有这样一张脸这般表情看着她。
　　系统察觉到苏以南内心情绪的变化，出声提醒道，“宿主，请开始你的表演!”
　　苏以南不自然的转了转头，刻意压着嗓子责问道，“我跟你说话呢，哑巴了？”
　　“对不起”叶一低声道歉。
　　刘倩一进门就听到病人这样一句道歉，只见床上的病人眼睫微颤，眉心紧紧皱，一圈纱布缠绕在光滑细腻的额头上。
　　阳光透过打开的窗户照进来，正好洒在她的脸上，更衬得她面色苍白。
　　刘倩不悦的转过身看着苏以南，语气有点严肃训斥道，“家属，病人现在需要安心静养，情绪不宜过多波动，请你注意一下分寸！这是体温计，麻烦你帮病人测一下，体温。”
　　苏以南尴尬的笑笑，接过手中的体温计迟疑道，“我替她测？”
　　刘倩面无表情的点点头，就转身走了。
　　苏以南拿着体温计，看向叶一说，“你手可以动吗？”
　　叶一小声的回复，“我，我全身都没有一点点力气。”
　　说完担心苏以南不相信，她试图抬了抬右手，手上扬了不到五厘米又无力的落下去。
　　苏以南叹了口气，冷着脸走到病床边，手上动作却是小心翼翼的，解开叶一病服最上面的扣子，帮叶一夹好体温计。
　　苏以南手伸出来的时候，一不小心碰到叶一锁骨处的肌肤，指尖像是被触电一样，瞬间缩回。
　　“凉”叶一下意识说。
　　房间里突如其来的一阵安静。
　　苏以南掩饰性的发出一声怪音，“哼！！！”
　　她低头认真的打量了一下叶一，像发现新大陆一样居然看到叶一的耳廓泛起一层红晕。
　　苏以南突然勾起嘴角，舔了一下嘴唇，双眼泛着一阵幽光看向叶一。直到把叶一看的不好意思的转过头，冰凉的手顿时顺着领口进去，感受到掌心的一片柔软，苏以南心中一颤收回了手。
　　苏以南清清嗓子，开口是一副理所当然的口吻：“让你嫌弃我手凉。”
　　说完苏以南扬起下巴，带出一股傲慢大小姐的高傲气，挑衅十足的用食指勾起叶一的下巴，居高临下的两只鼻孔看人，张扬的笑着，一字一顿说，“怎！样！”
　　叶一转过脸，满脸通红，一脸委屈被迫看着苏以南。她笑起来很好看，让人想来烟花绽放的那一瞬，炫目耀眼。
　　叶一摇摇头，支支吾吾半天也没说出半字。
　　苏以南有点扫兴的松开了叶一的下巴，瞬间她觉得好像一个拳头打在了棉花上，无力的坐在椅子上。
　　叶一侧着头看正坐在椅子上，低头玩手机的苏以南，迟疑半天问道。
　　“你是我朋友？”叶一打断了苏以南的思路，“我醒过来什么都不记得了。”
　　“不是！”苏以南看都没看她，低头玩着游戏。
　　“你是我家人？”叶一犹豫了一下。
　　“不是！”
　　“那我们认识吗？”叶一说完看到苏以南不悦的冷哼一下，不是家人又不是朋友。想到她看到苏以南莫名熟悉感，试探性问了一句，“那我们是情侣？”
　　“什么？!”苏以南听到这句话惊的下巴都要掉地下了，“情侣？跟你？呵呵？我告诉你，我是脑子抽了眼睛瞎了会看上你，和你做情侣!你脸怎么这么大呢？”
　　“恩……”叶一咬了一下苍白的嘴唇，小声说：“你说的我们不是朋友还不是亲人，我睁开眼看到的就是你，”
　　说着叶一突然停顿了下来，想到脑海里仅有一个名字，冲着苏以南说道，“苏以南!”
　　听到叶一叫自己的名字，苏以南手一抖，手机差点没掉在地上，“你没失忆？!”
　　苏以南：“系统，怎么回事？叶一她不是失忆了？难不成这么一小会被我刺激的恢复记忆了！”
　　系统：“宿主，叶一确实失忆了，至于她为什么知道你是谁，我也不太清楚!”
　　听到叶一确实失忆了，苏以南心安了下来。
　　“你是苏以南？”
　　“我不是苏以南你是啊？”苏以南冲她翻了白眼，没好气说道，“你怎么还记得我的名字？你还记得什么？”
　　叶一摇摇头，“我醒来脑子中只有这个名字，其他的什么也没有一片空白。”
　　叶一说完注意到苏以南明显的放松了下来，心中的困惑再次放大，“你，你是不是嫌弃我病了，不好看了，还失忆了，就故意不承认咱们的关系，否认咱俩之间的感情。”
　　苏以南吸了口气，又吸了口气，似乎是在强行压抑自己的情绪，她道“叶一，看不出来啊你还有做编剧的天赋。”
　　话说到一半苏以南停了下来，突然想到她把叶一的体温计，这码事给忘了。然后这次她很干脆利落的拿出来，没有一点点多余的动作。看了一眼上面的体温，正常，把体温计放在桌子上。
　　叶一道：“我叫叶一？!那我们是什么关系，你可以跟我说说我的情况吗？”
　　苏以南坐下，认真的看着叶一说，“我的确不是你的家人，也不是你的朋友。事实上我是你的衣食父母？”
　　叶一: “衣食父母？”
　　苏以南沉着脸，冲她点了点头，然后讲了一个漫长的故事。
　　故事的主人公是一个年轻漂亮的女孩，从小父母离异，家境一般。她和弟弟跟着父亲，后来父亲再娶，又生了一个弟弟。
　　在一次体检中女孩的弟弟被查出有心脏病，面对弟弟巨额的开支，女孩爸爸终于在有一天决定放弃弟弟的治疗，并把女孩和弟弟赶出家庭。
　　后来女孩为了能有给弟弟治疗的钱，选择了报酬较高的KTV当服务员。可是女孩年轻漂亮，又是在KTV这种鱼龙混杂的地方，被骚扰已是常事，但还好关键时刻经理总会护着女孩。
　　后来有一次女孩被一个纨绔富家子弟纠缠上了，富家子的家世很大连经理都不敢插手过问，正在女孩陷入绝境之时。
　　被一旁经过的女子救下了，女子也是个富二代，比富家子的家世还要大。女子救下了女孩，事后了解了女孩的困境，时不时的都会去KTV关照一下女孩。
　　女孩的弟弟心脏病突然发作，需要巨大的一笔金钱。而那个富二代知道了此事找上女孩，只要女孩答应做他情妇，他就包了女孩弟弟的费用并给她弟弟找最好的医生治疗。
　　女子后来知道这件事，教训了富家子，然后就以包养女孩名义，给她弟弟看病成为女孩的保护伞。
　　然而最后女孩的弟弟还是死了，女孩在弟弟死亡了之后，辞去了KTV的工作，和她从小到大的竹马私奔了，女孩就这样没有通知一声女子，就离开了。
　　后来女子又一次见到了女孩，是在一家医院女孩出了车祸，失忆了!
　　苏以南一脸面无表情的讲完了这个故事，脑海里响起了一阵机械音，“宿主，你不仅演技杠杠的，编剧本的能力更是厉害！”
　　过了一会叶一还是有点消化不了苏以南讲的，狐疑的看了一眼苏以南问道，“那故事中的女孩是我？女子是你!”
　　苏以南点头表示默许。
　　叶一: “你讨厌我吗？”
　　苏以南：“我最讨厌两类人，一是不告而别之人，二是不守合约之人。而你，这两样都占了，你说呢？”
　　“对不起，我会还你钱的！”
　　苏以南抬头嗤笑了一声，“我告诉你，今天你的医药费都是我付的，连带之前的你欠下我很大一笔钱，这辈子估计都换不清。”
　　叶一：“我，我一定会还你的! ”
　　“还？怎么还？”苏以南嘲笑她一声。
　　“你之前不是包养我了吗？我会继续守那项约定的，这次我不会再走了，好吗？老板!”叶一的表情在茫然之间还带着丝丝愧疚，原本清澈的眼眸因为担忧变得更为剔透，眼角还隐隐有些微红。
　　对于叶一的回复，苏以南有点意外，甚至不知道怎么回答叶一接下来的问题。
　　正想着下一步如何回复叶一，手中的手机却响了起来。
　　苏以南看了眼手机，什么也没说便起身走了出去。
　　叶一看着苏以南离去的背影，不知怎么生出了一种难以言喻的失落，感觉她好似再也看不到某个人一样。
　　苏以南看到来电人是叫叶初阳，和叶一一个姓，询问起系统来，“系统，叶初阳和叶一什么关系？”
　　系统：“叶初阳是叶一二叔的私生子，两人的关系不是很好。”
　　苏以南走到楼道口，接通了电话，喂了一声。
　　“事情我都办好了，按照你的吩咐，好好教训了一顿叶一。这下你应该满意了，很长一段时间你都不会见到叶一的！现在你可以把钱打到我账上了。”一个很年轻的男生声音从手机里传来。
　　苏以南听的一愣一愣的，“系统，这是怎么回事？”
　　系统： “宿主，这是隐藏剧情。之前告诉宿主是以叶一的角度展开的，所以有一些可能会和事实有点出入。”
　　苏以南若有所思的看了一眼手机，试探性的说道“那叶一在哪？”
　　“叶一昨日就出国，我办事绝对稳妥。行啦！记得往我卡上打钱!”说完电话就挂掉了。
　　“叮!开启支线任务，请宿主找到背后隐情。”
　　果然!
　　

　　☆、第四章

　　苏以南没想到背后有这么一段隐情，听叶初阳话里的意思，原身好像只是让人教训一顿叶一。
　　叶一后来被人贩子拐卖，原身真的不知情吗？
　　至于刚刚系统发布的支线任务，明显是和叶初阳有很大牵连。
　　可是想到系统最开始说的赎罪，苏以南大脑一片混乱。她不知道系统是故意在误导她，还是真的如系统所言。她不知道，她也不相信系统。
　　苏以南双手环抱着胸，看着窗外的来来往往人，有一下没一下的和系统聊起天，一人一系统之间聊的很是融洽，全然忘了病房内还躺着的叶一。
　　“那我如果任务失败了，会对你产生什么影响吗？”苏以南好似不经意的问道。
　　系统停顿了一会，才说道，“会影响我的绩评，宿主你要好好加油！我相信宿主最后一定会成功的！”
　　苏以南轻笑了一声，“那你怎么就那么心安理得当起吃瓜群众来着！叶一被落入拐卖人群，看情况应该不是原身造的孽吧！既然主线任务是赎罪，怎么算任务成功？系统！你说，咱们可是站在一条船上的人。”
　　系统：“是。可是这个我也不太明白，总之宿主你自己慢慢探索吧！”
　　苏以南过了一会才轻描淡写的回了他一声，就转身走向病房。
　　苏以南大脑一片混乱，看都没看一眼叶一，直接走到沙发前整个人都窝在沙发里。
　　她现在没有心情去陪叶一，她只想好好静静整理一下杂乱的思路。
　　叶一只能勉强看到苏以南的半个脑袋，想到刚刚苏以南一进病房门的情绪有点不对。叶一也不说话，就这样静静的从背后看着苏以南的，她也能感受到内心一阵安宁，虚弱的身体很快就陷入昏睡中。
　　片刻之后，系统打断了苏以南的思索，“宿主，心动不如行动！空想是没有用的，找证据才是关键。快点动起来吧！”
　　“行动之前也要有个大体目标，往哪个方向走，怎么走，磨刀不误砍柴工”
　　苏以南站起身看到熟睡的叶一，似乎想到了什么正好，直接出去一路走到护士站停下。
　　正好刚刚送体温计那个护士有空，苏以南上前一步说道，“麻烦你一下，可以帮我找个护工吗？”
　　刘倩看到眼前的人，印象还是挺深刻，当然不是什么好印象就是啦。她表示做护士这么多年，头一次看到这样不像话的家属，居然在病人刚出ICU就斥责！
　　全身上下透着一股傲慢大小姐的张扬，怎么看都不是个会照顾人的主，这个家属有点不靠谱。
　　刘倩对这位家属十分不放心，职业要求她还是面露微笑问道，“请问，病人还有别的家属？”
　　苏以南微微一愣，解释道，“没有，只有我自己，但是这几天我比较忙，没有时间照顾病号。”
　　刘倩微微一笑，心里却是想着幸好这位大小姐没时间知道请护工，不然她还真有点担心床上的病人。
　　“这样啊！那我现在就帮你联系一下护工，麻烦您稍等一下。”
　　苏以南道了一声谢，听到护士问道护工最早可以什么时候来，她眉头一抖，偷偷和系统说道，“系统，现在这护士真的太敬业了”
　　系统：……天真的人类。
　　苏以南听到护士说护工晚上七点回过来，再次道了声谢，临走前她还收到了护士再次叮嘱让她好好注意一下病人的情绪。
　　苏以南这才反应过来，有点不对劲。
　　系统不忘补刀说道，“宿主，你说的真是太对了，这护士太敬业了！”
　　苏以南不想理会系统，直接转身离开，就这样在刚刚叮嘱过她的护士注视下。毫不犹豫，不带一点余地的，从叶一的病房前路过，然后消失在走廊的尽头。
　　刘倩默默的摇了摇头，戳了一下一旁整理资料的小李，“你尽量多看顾一下六号床的病人，这家属也是不靠谱的。”
　　苏以南走到医院附近的一家咖啡店停下，找到一个小角落里坐下，点了一杯咖啡。她不喜欢医院的味道，要不是叶一长的像叶景璇，她打算直接交了钱就走的。
　　苏以南回到病房的时候，叶一还没醒，她把手里的粥轻轻的放在桌子。弯了弯腰，替叶一塞好有点漏风的被子。
　　不经意间苏以南看到叶一白晢细腻的脖子，心一个恍惚，想到中午她戏弄叶一时那一抹的风景。
　　灵光突然一闪，苏以南好像想到了什么东西，整个张脸立马严肃起来，复杂的看了一眼叶一的领口。
　　然后，苏以南再次解开叶一的领口，视线慢慢的移到叶一锁骨下方那一片肌肤，上面有个指甲盖大小的红色胎记。
　　苏以南心中一颤，竟然一模一样！
　　系统：“宿主，你可不能趁叶一不醒，做出禽兽样的事。”
　　苏以南：“闭嘴！叶一和叶景璇真的没有关系吗？”
　　系统：“好像，大概，或许没有吧！”
　　苏以南不相信，她不相信叶一和叶景璇没有关系。
　　看到了她想看的，苏以南轻手轻脚的替叶一扣上扣子，被子向上拉了拉。
　　没想到叶一会在她起身那一刻醒，苏以南微微一愣不禁接着嘴角扬起一个很淡的微笑。
　　苏以南的笑容消失的很快，马上她又恢复了一脸傲慢的样子，坐下丝毫不惧叶一的打量。
　　过了一会，叶一见苏以南还不说话，只见她眼脸低垂落下一阵阴影，有些别扭道，“谢谢你，不计前嫌！那个，之前你说你包养了我，那我们是不是发生了什么关系？”
　　苏以南猛地一个抬头，想解释什么，抬头正好看到叶一水亮的双眸，她一时忘了要说什么，两人大眼瞪小眼看了片刻。
　　苏以南半天才反应过来，歪着脑袋勾起一抹意味深长的笑容问道，“发生什么关系？”
　　其实叶一早就醒了，在苏以南回来之前很长一段时间她就醒了。中间有个护士来看她，当时叶一一觉睡醒过来没有看到苏以南，眼圈有点发红，护士陪叶一聊会了天，安慰了她一下。
　　不经意间护士问及叶一的家属时，泛红的眼眶顿时发酸眼泪直流出来。叶一面对陌生的世界，努力的抓住身边任何一只温暖的双手，慢慢的吐露她和苏以南之间的关系。
　　刘倩看了一眼正哭泣的叶一，心软的不停，暗暗的骂道苏以南渣女负心人。嘴上却是不停的安慰叶一，什么苏以南还是喜欢她的，刚刚来医院的时候可紧张了，俗话不是说打是亲骂是爱不打不骂是冤家。
　　最后刘倩还告诉叶一，她们两人之前在一起那么长时间了，肯定是发生关系了，让叶一撒个骄就好啦。
　　医院的事还是很多的，刘倩看了叶一情绪渐渐稳定了下来，松了口气，不再多说什么，嘱咐了她一声，就匆匆离开。
　　过了一会，叶一听到了门开的声音，听到护士说苏以南其实是喜欢她的，只不过是那种面冷心热的人。
　　虽然叶一有点不相信，但此时她实在不知道该如何面对苏以南，干脆就直接闭上双眼，装睡！
　　然后，叶一感受到苏以南的距离越来越近，感觉到苏以南越来越近的气息，她感觉自己的心脏心慌的难受极了。
　　下一刻她就感觉到苏以南动了自己的被子，是在替她塞被子，一股暖流袭上心头，其实苏以南是个面冷心热的人。
　　眼前的阴影渐渐消失，叶一小小的呼了一口气，然而下一秒叶一感觉有一双在解她的衣领口的扣子，心跳瞬间停顿了一下然后就如战鼓一样疯狂的跳动，好像下一刻就要跳出叶一的胸膛。
　　叶一的衣领只是轻微的扯动了一下，没有多余的动作，大概是几秒后，叶一感觉到苏以南轻轻的又给她扣上扣子，还替她向她拉了拉被子。
　　叶一怕苏以南走，连忙睁开了眼。
　　察觉到苏以南异样的眼神，叶一瞬间红了脸。在听到苏以南的笑声后，叶一是恨不得填到枕头下面，低声说道，“包养的关系。”
　　叶一说完不敢看苏以南的反应，过了一会不见苏以南有任何动作。
　　叶一担忧她刚刚是不是没说清，可能是已经说过一次了，想到苏以南刚刚的举动，叶一的底气莫名足起来了，声音也比之前高了不少。
　　“我是说，我们有没有上过床？”
　　“咳咳咳”苏以南直接被她的口水卡到喉咙里，咳个不停。
　　“你这个激动干嘛？我们真的发生了关系”叶一双眼发着光，直勾勾的看向苏以南说，“你是不是曾经很喜欢我啊！现在还有点喜欢我？”
　　“没有！”苏以南气急败坏的说道，真是语不惊人死不休，听完叶一后半句苏以南直接站起来，“你的脸是不是落在手术室啦！”
　　叶一：“你是不是还在怪我，我知道咱们之间有一点差距。”
　　苏以南：“一点差距？第一你欠我很大一笔钱这辈子你估计都还不起，第二你现在住院都是我的钱，第三我现在是老板而你只是我的小保姆。小保姆，懂吗？”
　　女人啊，口是心非，当然看到苏以南阴沉着一张脸，叶一没敢说出来。
　　叶一默默点了点，乖巧的笑着，“知道了老板，你放心，我这一辈子都会好好照顾你的，当你的小保姆。”
　　看到叶一自以为是的模样，真是比起叶景璇毫不逊色，苏以南压抑着情绪，真是，好气啊！
　　苏以南心里憋着一口气，咬牙切齿的说：“既然你这么想当保姆，我就成全你！”
　　“我走了，你好好养伤。”说完，苏以南就转身离开。
　　“你可不可以不要走，不是，我是想问那你什么时候还会过来。”叶一满脸不安的看向苏以南，眼里突然泛起一阵水花，全身就差贴上三个字不要走。
　　“那不一定，你出院之前我肯定回来的。”苏以南回答的很随意，好似全然没看到叶一的失落。
　　苏以南走到一半的时候，突然停下来扭头说道，“护工，待会就过来。”
　　

　　☆、第五章

　　从医院出来后，苏以南独自一个人开车回酒店了，然后简单的收拾一下洗完澡就躺床上睡觉了。最后苏以南睡着的时候，意识里满满的都是叶一那张无辜的脸。
　　第二天一早，苏以南是被电话吵醒的，她迷迷糊糊的接起来，听起来却是一个很柔和的女音，她说，“你还没醒呢？快起来，出事了！”
　　系统提醒道，“张浦，你和叶一共同的朋友。”
　　苏以南愣了两秒，立马醒了，“出什么事了？淡定淡定！”
　　张浦：“是叶一，酒宴那天我家酒店的经理捡到了一个手包，我一看发现是叶一，然后给她电话发现手机关机。当时没怎么注意毕竟都那么晚了，手机关机也正常。从那天之后，我又接连打了几个电话，根本就联系不上她。”
　　苏以南打断了张浦的话，不耐烦的说道，“你跟我说这些干什么？我跟她的关系你是知道的，你觉得我知道叶一在哪？呵，真是笑话！”
　　电话那边寂静了几秒钟，想到了之前她看到那段视频，张浦的声音变突然冷下来说道，“苏以南，这并不好笑。我知道你们之间一直有矛盾，平日里我是绝对不会和你谈及叶一的事。可是那天晚上我的事都看到了！你过来吧，我觉得有些事情我们还是现谈比较好。”
　　张浦说了地址时间就挂断了电话。
　　苏以南洗漱完毕后，随便在酒店吃了点早点，就开车赶去张浦说的地址。
　　系统在一旁幸灾乐祸说道，“宿主，你不觉得张浦知道点什么吗？好期待宿主等会的演技？”
　　苏以南反问道，“系统，那你知道什么吗？张浦那天晚上看到了什么？”
　　系统马上停住了嘴，打哈哈的的说道，“宿主，我也不知道。我要是知道我不会问英明神武的你，这不是。”
　　苏以南：·······信你才怪！
　　苏以南两个多小时后，来到了张浦说的那个地方，是一家咖啡店。
　　苏以南推门进去四处打量了一下，此时咖啡馆的人并不是很多，大部分都是两两结伴，只有一个角落里坐着一名打扮时尚靓丽的年经妹子。
　　苏以南没有一点点犹豫的走过去，坐到年轻女子的对面。
　　系统看到苏以南照着张浦走去，疑惑道，“宿主，你怎么不问问我就朝着妹子走过去了！”
　　苏以南悠悠的道，“她不是张浦？”
　　系统：“她是。”
　　苏以南：“那你费什么话？闭嘴！”
　　系统：宝宝好委屈，宿主她凶宝宝。
　　苏以南：活该！
　　张浦看到面前的苏以南还是一副吊二郎当的模样，直接把从她包里拿出了一个信封，往苏以南的面前推了推，道，“打开，你有什么话要说。”
　　苏以南接过信封，发现里面是几张照片还有一个U盘。照片上的人影有些模糊，明显一看就是从监视器上拍下来的，几张照片都是同样的两人，尽管不是很清晰苏以南还是能认出来是原身和叶一。
　　苏以南装糊涂的说，“这几张照片能代表什么？”
　　张浦还想到苏以南还在狡辩，不肯承认，她说，“不能代表什么吗？照片上很明显看出那天晚宴后，叶一上了你的车，然后她就消失不见了。苏以南，你敢说叶一不见跟你没关系！”
　　苏以南很淡然的喝了一口咖啡，问道，“我是她看醉了，顺便载她一程。你说她不见了，也许她只是去国外旅游了关闭了自己通信设置，也不一定啊！”
　　张浦嗤笑了两声，“苏以南啊，你什么时候对叶一这么好心过？叶一可不是像你一样动不动就无缘无故消失的人，我问了一圈下来，没有一个知道叶一的下落。”
　　苏以南接着问道，“她父母你也问了？”
　　张浦似乎很惊讶的她的这个问题，“叶一的爸妈早在半年前就把公司交给了叶一，两人周游世界去了。虽然名义上叶伯伯还担着公司的董事长，但实际上公司的掌权人叶一，短时间根本就联系不上她们。现在叶氏集团由叶健暂时管理。”
　　苏以南刚刚还在惊奇叶氏集团的管理层这么迅速，接着就听到系统对他的介绍，“叶健，叶氏集团的股东之一，叶初阳的父亲。”
　　苏以南闻言陷入沉思，习惯性的端起了咖啡。
　　张浦有一种感觉，苏以南一定知道叶一的下落。想到两人由来已久的矛盾，张浦不由的叹了口气。
　　张浦道：“南南，你不要太过了。这么多年来，叶一她一直在忍让你。”
　　苏以南突然看向张浦说道，“对，你说的没错，我的确知道叶一的下落。”
　　张浦听到这个问题脑子瞬间蒙了几秒，她对于苏以南的嘴硬可是深有体会的。她本来是打算来场持久战，没想到苏以南承认的这么干脆利落，她说，“那，叶一现在在哪？”
　　“我现在不能告诉你。”苏以南顿了顿，补充道，“她很好。”
　　张浦道：“苏以南！你一直这么讨厌叶一，你让我怎么相信你。”
　　苏以南听到张浦的话，手指有节奏的敲着桌子，不由的思索了起来，想到如今还在病床上躺着的叶一，还有她现在身上还背着一个诱拐妇女的罪名。就算不为了完成任务，也得还原身一个清白吧！但是目前，显然不能告诉张浦叶一的下落。
　　对于苏以南而言，她的内心是不相信原身干出了诱拐叶一的事，诱拐叶一对于苏以南而言，根本就没有任何的利益。
　　反倒是一旦事发，后果太大，这种风险那么大一点收获都没有的蠢事。之前苏以南倒还怀疑原身可能会一时头脑发热干出这种蠢事，可是和张浦交谈了一会她发现这种可能性不大。
　　苏以南理清了一下自己思路，慢悠悠的回复道，“你不相信就算了。这件事呢，咱们该聊的也聊的差不多了，没什么事我走了。”
　　张浦重重的问道，“苏以南，你不会把人非法囚禁了吧！”
　　苏以南道，“你说什么？”
　　张浦道：“我跟你说，今天这事你要是不跟我说清，我直接找上阿姨。反正你是知道的，阿姨一直都挺喜欢叶一的。”
　　“你”苏以南说了一个字，颇为无奈的又重新坐下。
　　系统：宿主，你这演技太棒了，我都感受到你被要挟的无奈悲愤了。
　　苏以南：闭嘴！我是真的挺无奈的。
　　苏以南反问道，“你想要我怎么跟你说清？难不成我跟你说，叶一跟我私奔了，你信吗？”
　　张浦瞬间被惊的嘴巴都能塞进一个小笼包了，上下扫视了一圈苏以南，点点头说道，“你说，我就信!不是，你们真的？”
　　苏以南轻轻扬起一抹笑，说道，“假的。”
　　张浦闻言沉默的看着苏以南一眼，那眼神看的苏以南头皮直发毛，“我说笑呢，其实事情是这样的，叶一她这不刚接手公司，在公司里一直受到不明人士的阻挠，再加上她这一段时间也太累。正好消失一段时间，好好休息一下也趁机整理一下公司。一个月之后，你肯定会见到她的，我保证！”
　　听到苏以南这保证，张浦是相信的。苏以南这人她了解，平时虽然有点乱来胡作非为什么，但是只要是她保证的事，她一定会竭尽全力去做。
　　张浦紧张几天的情绪瞬间放松了下来，身子不禁向后靠在沙发上，眉毛轻佻打趣道，“真没想过有一天，会从你嘴里说出这些话来。早上的时候还嘴硬的跟我装糊涂。……所以，你们这是和好了，又重新在一起了”
　　苏以南把目光收回，看了眼窗外的街道，说道，“没有，你想多了，我们只是和好了。”
　　“我还有事，先撤了。”苏以南说完转身离去。
　　苏以南心情好的很，顺藤摸瓜她觉得目标任务锁定的差不多了。在系统的帮助下，苏以南找到了一家私家侦探。
　　在没有确切证据面前，苏以南不会妄下结论，对于那些猜想她需要一些东西来证明。苏以南这才想通过私家侦探来挖掘一些她想要的，当然主要是集中在叶初阳叶健两个人的身上。
　　苏以南中途回了一趟家，保姆看到推门而入的苏以南一阵惊讶，但是没敢东问西，只是告诉她老爷和夫人都不在家。
　　苏以南轻声嗯了一声，便回到了她的房间。房间很干净，一看就是每天打扫。过了几分钟，保姆进来在桌子上放了一杯牛奶，便默默的走出去了。
　　苏以南的房间是十分简洁的欧式风格，给人一种稍显冰冷的感觉。和她之前见过的苏以南的那栋别墅的风格大不一样，反差很大。苏以南感觉到很怪异，一个人的风格和品味不可能差的那么多。
　　苏以南四处打量，走到了书架前，踩上了几个台阶，书架上放着经管类的书籍，上面铺了满满一层灰尘。其他的美术音乐，文学小说，历史类的书籍到是干净，看来是专门打扫过的。
　　苏以南随手翻动了几本书，她发现一个很奇怪的现象，有关美术类的书籍崭新如初被爱护的很好，却没有一丝被翻阅的痕迹。其他的书到是很正常看的出原主经常翻阅，其中又以音乐类的书籍磨损的厉害。
　　看的出这书架的经管类的书籍，估计是原身父亲放上去，不过原身倒是一点点也不喜欢，上面铺着厚厚的一层灰尘。她很喜欢音乐，也喜欢读书，就连上面的几条读书笔记，论点明确，简单扼要。
　　苏以南继续翻着手里书，突然对原身很有好感，仅看读书笔记给人一种思想开放性格张扬，想问题很有深度的印象。
　　原身到底是个怎么样的人，苏以南突然有点好奇，想了解她。
　　

　　☆、第六章

　　苏以南并没有在家里待很久时间，简单的在原身的房间搜寻了一圈，倒是找到了不少有意思的东西。苏以南拿到她想要的东西，就提前撤了，不然再待会估计她就可能会和原身父母遇上了。
　　其实她是有点不知道怎么面对原身的父母，父母面对儿女时常常心细如发，她怕苏母会看出来什么。
　　苏以南驱车回到原身自己的住处，没多久她就收到叶初阳的一条短信，里面写着一个银行卡卡号和二十万。
　　苏以南笑着摇着头，按照叶初阳发给她的银，行卡卡号，通过手机转帐立马转了两百五元。
　　系统见苏以南竟然还真的给他转帐了，还特马的是两百五，疑惑道，“宿主，你怎么真的按照他说的话给他转帐了，还那么少？”
　　苏以南幽幽的说，“对于原身这个不差钱的富二代而言，钱什么的都不是事，二百五才是关键！”
　　苏以南想到她刚刚转帐时，持卡人最后那个字是民，现在看来她的支线任务快要完成了。
　　苏以南：“系统，那个拐卖人贩子的名字里是不是有个民字。”
　　系统迟疑了一下，回复道，“是有一个，宿主怎么知道的？”
　　苏以南呵呵一笑，神秘一笑对系统说，“不告诉你。”
　　系统：·······
　　苏以南转过账之后，给叶初阳回复了一条“好啦”，一分钟不到，就收到叶初阳回了她一条，“收到”
　　苏以南：bingo！
　　叶初阳这边一看到苏以南已经转帐的消息，心情瞬间很好，一切都有条不紊的朝着他所期望的路线发展。
　　他给苏以南的卡号持卡人，是当时和他接洽的人贩子的姓名。就算以后真的出了事，要查也绝对查不到他的头上。
　　一想到他光明可见的未来，叶初阳决定约了几个人要庆祝一下。
　　叶初阳在外面和朋友喝酒到一半时，接到他父亲叶健的电话。
　　叶初阳回到家时已经十点多了，他直接向书房走去，刚打开门就看见叶健正坐在办公桌前，注视着一张照片抽烟。
　　距离有点远，叶初阳看的不是很清楚，只见照片上三个人亲昵站在一起，其中一个年轻人隐隐约约还能看到叶健的影子。
　　叶健看到进来的人是叶初阳，掐灭手中的烟，原本深沉的脸瞬间戴着一抹慈爱的微笑。
　　叶初阳第一次看到父亲这般慈爱的望向他，心中闪过一阵冷笑，面上却是微笑的回应。
　　“父亲，我回来了。”叶初阳立马关紧房门，声音里却是压不住的喜悦。
　　他知道叶健从今天起已经正式接管叶氏集团，而他也会在不久的将来成为叶氏集团新一任的太子爷，哪怕叶健之前不喜欢他，他只是个受人嘲笑的私生子。
　　再说如今叶一下落不明，叶家现在只有他这一个唯一的子嗣。叶初阳相信，他总有一天会将这群看不起他的人统统踩在脚下。
　　“尾巴都处理干净了吗？”叶健掐灭香烟。
　　“基本上都处理完了，并且还找到了一个背黑锅的人。”叶初阳露出了一个得意的笑容，“父亲，你放心不会有人找到叶一。就算哪天叶一真的回来了，跟我们也没有任何的一点关系。”
　　听他说背黑锅，叶健并没不觉得怎么样，直到最后一句不由的勾起了他的兴趣，看了他一眼却是什么也没说。
　　叶健小心翼翼的把手中的照片收好，看着眼前这个六年前，才回来的唯一儿子，他突然笑了起来，笑声很苍凉。
　　一时之间叶健的气息让叶初阳有点悲伤，但更多的还是冷笑。
　　下一刻叶初阳就听他说，“很好。我只有你一个儿子，将来所有的一切都是你。”
　　“我知道了父亲，不会让你失望的。”叶初阳恭敬的弯下了腰，眼底却冒出一丝冷光。
　　叶健没看到，就算看到了他也不会在意。
　　三天之后，苏以南收到了私家侦探发过来，有关叶健和叶初阳之间资料。
　　叶健和他的妻子两人关系都是面子上工程，只是维持一种表面上的夫妻恩爱，其实两人已经分居十多年了，他妻子这几年一直和一个二十多岁的年轻人同居。
　　叶初阳是一个妓，女的儿子，直到十四岁那年，他的母亲因病去世。临终前她告诉了叶初阳父亲的身份，让他去找叶健。叶健在年轻的时候因为一场车祸，造成性功能障碍一直没有孩子。
　　但是对于叶初阳这个他意料之外的儿子，他并没有表现出特别的喜欢反倒是一直不冷不淡的。
　　叶健虽然一直担任叶氏集团的股东，平时里为人很低调，也只有在公司召开股东大会的时候出现。
　　不过让苏以南奇怪的是，这次叶氏集团总经理叶一的突然消失，这叶健接手的速度也太快了吧！
　　按理来说，一个平常在公司这么低调不显山不露水的人，绝对不可能这么快这么顺利接手。
　　苏以南：“系统，怎么才算完成隐藏剧情，是找到幕后主使人还是怎么样？”
　　系统：“那宿主觉得幕后主使人是谁？”
　　苏以南肯定的说：“是叶初阳干的，但是叶健肯定是知道这件事，甚至两个人还是合谋。”
　　苏以南说完，下一刻脑海里就响起一声“叮”的机械音。
　　“恭喜宿主，成功解锁隐藏剧情，目前支线任务的进度是百分之五十。”
　　“what？”
　　苏以南一脸不可置信的说，“就这样？我只是说出了两个名字支线任务就完成了百分之五十了！”
　　系统：“嗯，事实上宿主有没有证据不重要，重要是宿主找到了真正的主使人。当然这个支线任务还有最重要的一步才算完成。那就是让叶一知道真正的幕后仇敌，还原身一个清白。”
　　苏以南若有所思的看着手中的这张照片，这是她在原身书架上一本书里翻到的一张泛黄的旧照片。
　　如果不是对这张照片过于重视，原身怎么把它夹在书中。
　　照片上一名十一二岁的女孩坐在草地上，她旁边坐着一名七八岁的小女孩，两人手牵着手，笑的双眼弯弯，金黄的阳光洒在两人的身上，和谐而又美好。那个年纪较大的女孩苏以南一眼就认出是叶一，而另一个年幼的小女孩可爱的五官依稀可见原主的轮廓。
　　这张照片瞬间激起了苏以南尘封已久的记忆，那时的叶景璇就像照片上的叶一一样可爱，一切终究会过去，会遗忘。
　　苏以南压下心中的那股诡异感，“系统，你不是说原身很讨厌叶一吗？那这原身还把两人的合照放进她的书里？”
　　系统：“宿主，原身的确是很讨厌叶一，两人确实是死对头。照片这个事，我不知道这你得问你自己。不对，应该说是原身。”
　　叶一在医院躺了半个月了，自从那天苏以南离开后，她便再没有来过，甚至苏以南连一个电话都不曾打给她。
　　叶一自我安慰想苏以南她很忙，不是不想来，再等等她说过自己出院之前，她一定会来的。
　　哪怕叶一没有一点点记忆，可是她确信苏以南不会骗她，她回来的。
　　对于苏以南这十几天的滋润生活，系统都表示看不过眼了，这也太消极工作了吧！支线任务才完成一半，主线任务还没怎么动静，苏以南倒好，直接旅游了大半个地球。
　　苏以南飞机落地的那刻，距离她离开医院那天已经过了半个月有余了。
　　系统：宿主，你是不是忘了大明湖畔的叶一了，宿主大人，你什么时候工作？”
　　苏以南想了想，无所谓的说，“你不是吃瓜群众吗？你急什么？再者说了，叶一现在还在医院呢！淡定淡定！”
　　系统：“宿主，你难道不应该关怀一下失忆的叶一。”
　　苏以南扯了扯嘴角，讽刺道，“你不是说她是我仇敌，还要我保持不崩人设。更何况，她长着一张我死对头的脸，你让我一天到晚去守着她，我有病是吧？我去给自己找气受！我不去，还不如出去看看美丽动人的景象。”
　　系统顿时愣住了，直过了好久才反应过来，“宿主，你这样做是很不好的一种行为，这是消极怠工。”
　　“好啦，好啦！我明天去看她还不行吗？”苏以南不耐烦的说道，想到这十多天以来系统的异样，苏以南望着窗外的风景，露出了一抹玩味的笑容。
　　一切都来日方长，时间她有！耐心她也有！
　　

　　☆、第七章

　　
　　苏以南在系统的指引下，几分钟后就看到不远处的正和孩子玩耍的叶一。
　　叶一笑得很开心，哪怕是穿着宽松的病服，在风的吹拂下也能看出她窈窕的身姿。苏以南看向她的时候，她正静静的看着身侧的孩子，神态眉眼间透着温柔。
　　看到这一幕，苏以南心中莫名一软，她盯着叶一看了一会，犹豫了片刻，走上前去。
　　“叶一”苏以南在离叶一还有几步远的时候，叫了她的名字。
　　叶一正和身侧的人讲话，听到苏以南的声音瞬间一愣，随即脸上浮现出惊喜，她扭头看向苏以南，“老板!你回来啦!”
　　苏以南听到老板这两个字，顿时噎了一口气一阵不自在，轻咳了两声，这才面色不该的说道，“你现在怎么样了!那个，以后在外面你叫我名字就好。”
　　“恩。”叶一笑了笑，手指紧紧抓着一角，表情有点不知所措，好一会才喊出了一个名字。
　　“以南。”叶一红了脸颊，眼神有点闪烁不定看着她，“我可以这么叫你吗？”
　　“随你。”苏以南看着叶一从地上站起来，动作很顺没有一点点迟缓，气色看起来也不错，“医生说你明天就可以出院了，看来你恢复的不错。”
　　“以南，我给你介绍一下，这是我新交小朋友布布，他是不是特别可爱。”叶一满脸笑容向她介绍草坪上认真画画的孩子。
　　苏以南远远的看了一眼叶一口中的孩子，这个孩子皮肤很白净，瘦瘦的。他眼神很专注的集中在手中的积木，表情有点淡漠并没有叶一所谓的可爱，反倒是有点孤僻。
　　“是比你可爱多了！”苏以南淡淡的瞥了一眼，朝着小男孩走去。
　　“哎，以南你别惊到他了”叶一赶紧拉着苏以南的袖子，看到她瞬间就不乐的表情心一抽，马上解释道，“这孩子是个自闭症患者，一见生人就特别容易害怕。你看，前面不远处站着的那位老太太，是这孩子的奶奶。”
　　苏以南闻言表情缓和了不少，停下脚步看着前方不远处的老太太，双鬓已经染满了白发，背部有点驼慈爱的注视自己的孙子。
　　苏以南抬了抬眼眸，不咸不淡的说，“我看你刚刚和他相处不错，看不出你还挺有孩子缘。”
　　叶一笑了笑，说道，“我刚开始见这孩子时，并不知道他有自闭症，看到他一个人坐在画画，有点孤单。然后我就挪着轮椅过去，静静的看着他画，直到他画完了，我才离开。之后我才听护士说，这孩子有自闭症很怕见生人，却很喜欢画画。我不知道为什么，每次看到那孩子拿着一支画笔 ，我心里也有一种想拿画笔的冲动。”
　　苏以南深深的看了她一眼，怕是那孩子在她身上看到了同类的感觉吧！她突然想到原身书架上崭新如初美术类的书籍。难不成那些书的存在，是因为叶一的存在？
　　苏以南思量了一会便不再深思，有些事时候到了，一切别会浮上水面，急不得。
　　目光转向远处那个突然弯下腰，轻轻捶打自己双腿的孩子的奶奶身上，苏以南心中一酸，转头问道，“这孩子的父母不在吗？只有老太太一个人吗？”
　　叶一也看到了这一幕，摇摇头，说道，“孩子父母离婚了，都组成了各自的家庭。”
　　叶一说完便把目光转向男孩，过了一会突然说道，“以南，我想见我弟弟了”
　　苏以南一愣，“啊！你弟弟？”
　　系统：“宿主，让你编，接招吧！”
　　苏以南狠狠的唾弃了一番系统，真是看热闹不嫌事大。
　　叶一整个人低落了不少，声音也有点哽咽，说道，“我看到这个小男孩，就不由的想到我弟弟，心里就堵着慌。”
　　苏以南眉毛不由的皱起来，她没想到事情会发展到这么陡峭的阶段，如果不是她知道叶一的父母只有她一个女儿，她都相信叶一真的有个得心脏病死的弟弟了。
　　叶一：“我想去看看他，特别的想。”
　　苏以南最终还是叹了一口气，不耐烦的说道，“知道了，你不用重复说。等你出了院，恢复了精神气，我挑一个空闲的日子，陪你去。”
　　叶一眼巴巴的看着她说，“明天，可以吗？”
　　苏以南眼神闪躲了一下，“不行！”。话锋一转，接着说道，“你这样见他，他会不放心的。”
　　叶一看着苏以南明明脸上写满了不耐烦和嫌弃，可是听着她要陪自己去看弟弟，叶一心底好像一阵热流涌过，有点暖有点胀。
　　系统：“宿主，她弟弟都没有，你带她去哪？”
　　苏以南：“闭嘴！我指不定哪天有空呢？”
　　苏以南看到双眼泛红的叶一，特欠揍的笑了一声，说道，“想哭了？先憋着泪，回到病房再哭。看着你哭肯定特别下饭！”
　　叶一看着苏以南分明是在安慰，却说的这么口是心非，笑了，说道：“
　　以南，你一向都是这么安慰人的吗？”
　　苏以南：“谁安慰你了，少自作多情啦！走了，我明天来接你出院。”
　　“以南，”叶一没想过苏以南立刻就要走，想到她十多天没来好不容易今天来了，没到十分钟就走了，有点措手不及还有点委屈，眼巴巴的看着她说，“你刚刚不是说看我哭，特别下饭吗？你别走好不好。要不，你吃饭的时候，我哭？”
　　苏以南正想说不，可是看到叶一可怜巴巴的模样，她心里一梗。
　　反过来一想待会她吃饭看着叶一哭，画面感还挺刺激的，正好她有点饿了，干脆答应了叶一，说道，“好吧!是你说的待会哭。”
　　苏以南看着叶一呆呆的模样，很得意的笑了，微扬着下巴说道，“走吧！小保姆。”
　　叶一跟上去，挽住苏以南胳膊，看到她拒绝的眼神，马上舔着脸道，“我身体有点虚，要是不小心摔了，估计还要花您的钱了。”
　　苏以南没好气的看了她一眼，任由她挽着一直到了病房里。
　　苏以南一进病房，找了个椅子坐下，大爷似的看向叶一说道，“哭吧！”
　　叶一听到一颤，哭？看着苏以南翘着二郎腿，眼里慢慢玩味的笑意，心下一顿，听到她说，“快点！哭！”
　　苏以南像看变脸一样，半分钟不到果然看到叶一哭了，下一秒就听到她说，“这样哭你还满意吗？”
　　苏以南顿了顿，心情一下变得索然无味起来，挥挥手，“行啦，哭的难看死了。以后别在我吃饭的时候哭，看来不是下饭是倒胃口。”
　　苏以南吃完饭后，并没有立刻离开，不是她不想走是外面突然下起了倾盆大雨。苏以南本想着这场雨很快就能结束，结果直到她吃过晚饭，雨仍在下不见变小。
　　苏以南看了一眼手表，九点了，该回去了，可问题是她连一把伞都没有。
　　叶一眉眼带着笑意，看了眼窗外的雨，回过头说道，“老板，你上来吧！咱俩一起睡，你不用害羞的。我可是你的小保姆，暖床也是我的工作之一，正好咱们先磨合一下。”
　　听到这一段话，苏以南整个人瞬间僵住，脑袋里嗡嗡的直响，目瞪口呆的看向叶一那张纯良的脸，苏以南第一次感觉这张脸如此的陌生。
　　“一起睡？害羞？暖床？叶一，你脑子里都在想些什么？和你睡在一张床，做梦！”苏以南气急败坏的说道。
　　叶一：“既然你这么难为情，再说我们都是女生，你说对不对？”
　　苏以南气恼的背过身去，心间就憋了口气，不上不下的，难受的紧。过了好久，才干巴巴的说了句，“谁难为情了？我再等两个小时，看看雨会不会停！”
　　事实上苏以南等了半个多小时，外面的雨就停了。听到叶一突然传来一声叹气声，似乎对雨停了这件事很是可惜。
　　苏以南没有回头，抿起唇懒得理会叶一，但想了想还是说了声再见。
　　第二天很早，苏以南就赶来了，等她去找叶一的时候，出院手续都已经办好了。
　　苏以南阴沉的脸，她不觉的害怕，甚至有点可爱，想到昨天的事，叶一算是明白了一个事，其实苏以南就是个口是心非而且特傲娇的一个人。
　　叶一并没有什么东西要收拾的，看到苏以南替给她的一套干净的衣服。叶一恍惚了一下，感动于她的贴心，尺码刚刚好，看来自己和她是情侣的关系还是蛮大的。
　　

　　☆、第八章

　　叶一没什么东西要收拾的，换好衣服后便跟着苏以南出院了。
　　苏以南一路都冷着脸没怎么理会叶一，尤其是看到叶一一副欲言又止的模样。苏以南一路别提多得意了，典型我就喜欢看你有话想说却一直被憋着难受的幸灾乐祸，她走到一辆明黄色的跑车前停下。
　　苏以南看着傻愣在原地的叶一，替她拉开车门，说道，“发什么愣呢！快点上来。”
　　叶一不自在的笑了笑，听了苏以南的话就乖乖的坐了上去。
　　叶一的表情有点奇怪，她似乎想摸一模挂着的车坠，那是一个透明的小老虎，栩栩如生特别有趣，但手举到半空中，又缩了回去。
　　苏以南敏锐的察觉了叶一的异样，全程装作不知道样的什么也没说。
　　“我们去哪？”就这样沉默的开了半个多小时，刚爬上高速，叶一突然开口问道。
　　“怎么，害怕了？你都上了我的车，现在才问去哪了，不觉晚了吗？”苏以南给了叶一一个挑衅的眼神，收回了停在叶一身上的目光。
　　叶一看着周围根本没有什么人居住，到处是一片田野，就连树木也只有在路的两侧交互相错。
　　过了一会，苏以南感受衣角处很轻微的拉力，低头一看发现是叶一手紧紧的抓住她的衣角，苏以南好笑的打量一下叶一手上隐隐暴露的青筋，她这不会是害怕了？
　　瞬息间苏以南目光专注着看着前方，眉毛以不可见的方式挑动了一下，说道，“我告诉你，就现在这样弱不经风的模样，我把你卖到哪个山疙瘩里，还不够你这次的住院的费用呢！”
　　叶一闻言沉默的注视着悬挂着水晶小老虎，脑海里突然闪过一个画面。过了半天她回了一句，“你说我欠你的债，一辈子也还不清了，那就让我跟你一辈子，不要丢下我。”
　　“行啊！”苏以南说的很随便，白捡了一个劳动力，趁着叶一失忆期间她得好好剥削一顿叶一。
　　苏以南并没有把她句话放在心上，失忆的人有雏鸟情节很正常，她并没有想到叶一这个回答在不远的未来，差点让她任务失败。
　　三个多小时后，最后苏以南停在了原身自己的住所。
　　叶一看着车外的建筑，不知怎么的生出一种熟悉感，这是苏以南的家？心底那丝异样很快就消失了，剩下的就是紧张，待会看到苏以南的爸妈她要怎么表现才好？
　　苏以南若有所思的看了叶一一眼，看到她一脸的紧张局促，说道，“走吧，这是我自己的住处，没有其他人。”
　　“嗯”叶一心里松了口气，跟上她犹豫了半天说道，“就我们两个人，你说，我们现在算不算同居啊！”
　　“你充其量就是看家的，小保姆！”苏以南的声音轻轻的飘到叶一的耳朵里，挠得她心之痒痒。
　　“我会照顾好家的。”叶一看着前面苏以南的背影，心里溢出一种难以言喻的情感，这种感觉好熟悉好像很久很久以前就有过一样。
　　苏以南没理会叶一，对于这两天她自己强行扭曲自己的话。话里话外叶一还真的把她当成旧情人，苏以南刚开始到还会辩解几句，后来发现她对叶一简直就是对牛弹琴解释不通，反正等她记忆恢复了就好了。
　　至于误会她是叶一的旧情人这事，苏以南表示她也很心累，尤其是看着叶一那张脸，她能怎么办？
　　苏以南的住所很大，叶一一进来第一反应不是很大很漂亮，而是没一点点人气，过于冷清。
　　“拖鞋在第三层。”苏以南说完放下手中的包，把衣服挂在一侧。脱下了外套的苏以南，里面穿着一件白色雪纺更是显得她凹凸有致的身材，随手撩头发的一个轻微动作，更是显得她说不出的诱人。
　　叶一看起来很拘束，眼神不见动的，紧紧的粘在苏以南的身上。
　　苏以南看着叶一一脸不自在的神情，似乎是有点不安，局促。没想到还能看到她这般不自信的模样，可真是少见。这般想着，苏以南越发志得意满起来，脚下带风一样领着叶一逛了一圈，最后把叶一领到了客房，和苏以南的房间紧挨。
　　这是叶一挑的房间，说是离得近比较方便照顾她的起居，晚上她要是有什么需求。叶一话说道一半，看到了来自苏以南凌厉的眼神，马上改口解释道什么口渴送水之类的。
　　苏以南冷哼了一声，给叶一丢了个眼刀，扔下一句让她好好整理房间，就回自己房间了。
　　苏以南自从昨天再次见到叶一，心中的怪异感越来越强裂，叶一给她的感觉也越来越熟悉什么，而有关叶景璇的记忆却变得越来越模糊。她说不清是原身遗留的感觉，还是什么更深层的原因。
　　还是而且她的直觉也告诉她，原身不仅仅只是讨厌叶一，想到那张被原身珍藏的照片，原身和叶一之前有很大的纠葛。
　　苏以南越想越不对劲，尤其是这两天叶一整天在她耳边强调情人关系，以至于她现在也有点胡思乱想。
　　想到原剧情脑海里突然闪过一个相爱相杀词，苏以南不禁虎躯一震，说不出的别扭，两人之前可别千万有过一段呀！
　　苏以南：”系统！！！系统！！！原身和叶一之前有没有过一段不可描述的关系啊！”
　　系统：“········”不可描述什么鬼？
　　苏以南：“握草！！你不说话不会是默认了吗？这两人之前真的有一腿啊！”
　　系统道：“宿主，你不觉你的画风有点变了吗？”
　　苏以南：“没有！两人之前到底什么关系？”
　　系统：“差点有一腿·····”
　　苏以南：“我，知道了。”她就知道两人的关系绝对不是一般的死对头，要是早知道两人之间差点有一腿，她绝不会编造了一个包养的情节，这绝对是要出大事啊！
　　苏以南：“那个叶一，她什么时候会恢复记忆。系统你那里有卖后悔药的吗？”
　　系统：“系统不卖药。叶一恢复记忆这事，可能今天也可能一个月一年，我说不准。”
　　苏以南：“看来我得想法设法不能让她产生非分之想，就算有也得在幼苗之期给她掐了。”
　　系统：“宿主，加油！”
　　昨天晚上睡得不是那么好，再加上今天又连续开了几个小时的车。苏以南的身体和精神都有点疲乏，很快她就意识涣散起来睡着了。
　　也不知睡了多久，苏以南感觉自己的眼前模模糊糊有个身影在走动，她勉强的睁开了双眼，看清了是叶一。
　　苏以南看清来人后不由的松了口气，只见叶一双眼深深的看着她，眼眸漆黑深不可测，这口气还没落到肚子里又被提到喉咙里。
　　苏以南不由的咽了下口水，忐忑的问道，“系统，叶一怎么这眼神看着我多久了？不会恢复记忆了吗？”
　　系统：“半个多小时了”
　　“以南”一只冰冷的手抚摸上苏以南的额头，叶一的声音此刻比之前还要温柔，温柔的让她有点胆战心惊的。
　　苏以南横眉怒视道，“你不在你的房间里休息，在这坐什么？你不知道你这种举动会吓到人的吗？”
　　苏以南看到叶一微笑着脸，心中不知名的冒出了一团火，“笑什么笑，我说的好笑吗？”
　　苏以南这下是彻底的大脑清醒了过来，最后一点困意也被这团无名火冲散了。
　　面对苏以南的火气，叶一只是笑笑不说话，她拿起桌子上的一杯水，递到苏以南的嘴边。
　　刚睡醒后又说了那么多的话，苏以南还真是有点口渴了。她接受水杯，水里有蜂蜜的味道温度刚刚好，很快一杯子水就见底了。
　　“我刚刚做了晚饭，看你睡的好香，就没舍得打扰你。”叶一解释道，原本明亮的眼睛染上一层笑意，熠熠发光。
　　叶一看苏以南不说话，当她可能是有起床气，轻轻的揉了揉苏以南的脑袋，说道，“我先下去等你，收拾一下去吃饭。”
　　叶一拿起空水杯，笑笑便起身走了出去。
　　苏以南盯着叶一的背影，默默的咽了口口水，然后从床上爬起来，打开窗户吹了会冷风，她好像走上了一条崩坏的道路。
　　苏以南之前留学的时候，接触过不少的同性恋，有一段时间她也曾好奇过，倒是了解了不少东西。她一直都觉得，不论同性恋还是异性恋，凡是对爱情忠贞不渝的人始终让人敬重。
　　苏以南看着窗外即将落幕的夕阳，幽幽的叹了口气。
　　叶一已经把饭菜碗筷摆上了餐桌，看到苏以南过来，很是贴心的递上了一条热毛巾。
　　色彩鲜艳的西红柿炒蛋，绿油油的青菜上铺着一层肥牛，乳白色的鱼汤····每个菜都色相俱全，看起来味道好像不错。
　　苏以南瞬间眉间不自觉的染了一层笑意，强掩平静神色淡淡的说，“没想到你失忆，还会做饭？”
　　看到苏以南喜欢，叶一嘴角的笑意顿时深了不少。
　　叶一回复道，“我不记得人事，可是进了厨房却是很自然的知道下一步该怎么做。”
　　苏以南夹了一片肥牛，入口顺滑，味道鲜美，只是一口苏以南忍不住惊叹，说道：“你手艺居然还这么好？”
　　叶一笑着嗯了一声，给苏以南盛了一碗饭。
　　听到苏以南很喜欢，叶一笑的很灿烂，说道，“你喜欢，我一直做给你吃。”
　　苏以南闻言神色不改，道：“再说吧！谁也不知道将来会如何。”
　　不知道是不是苏以南的错觉，她说完这句话后，叶一整个人的气息瞬间低沉了下来，然而等她再仔细打量时，却发现叶一对她回了一个笑容。

　　☆、第九章

　　叶一就这样和苏以南同居了一个周，她除了早饭和晚饭的时候可以见到苏以南，其他时间苏以南几乎不在家。
　　而她好像真的如苏以南所说的那样，成了个小保姆，做饭，看家。
　　苏以南对她的行动并没有什么限制，手机，电脑一应俱备，就连书房也对她开放。通过几天上网读书，她大概了解了自己处于一个怎样的环境。
　　在一次翻阅书籍的过程，她发现了一张陈旧泛黄的照片，里面是两个很可爱的小女孩，照片的右上角印着‘苏以南&叶一’这几字。
　　看到照片里那刻，叶一脑海里是浮现出几个画面。哪怕仅限于这些零星的几个片段。她也知道自己绝对不是苏以南口中那个父母离异，弟弟病逝，曾经被苏以南包养现在孑然一身的人。
　　而这张照片也印证了叶一心中的一个猜测，叶一早在之前就怀疑苏以南故事中的女孩不是她自己。
　　叶一在听苏以南讲的那个故事时，在听到自己弟弟死亡的那刻，她内心没有一点点波澜，好似一个看客的人听着一个不属于自己的故事，甚至内心隐隐约约有种胡扯的感觉。
　　可是苏以南给她的感觉太过于熟悉，熟悉到好像只要看到苏以南，她内心对这个世界的慌乱迷茫不安骚动，瞬间就能平息下来了。
　　然而所有都不及苏以南三个字的震撼，叶一听到眼前这个人应了。她说不出什么复杂，只觉得原来她忘记一切却能眼前这个人的名字，是多么一件理所当然的事。
　　苏以南离开的每一天，叶一都在想她为什么还没有来，她什么时候来？
　　哪怕叶一失忆了，可是她是能感受到对于苏以南，是种刻入骨髓的思念。
　　再次见到苏以南那刻，叶一她那时只有一个想法。
　　阳光下向她走来的这个女人，她赖定了！这一生都赖上她了！
　　苏以南虽然每天都回家，但是叶一还是能看得出来她在刻意的躲着自己，这两天更甚，都是十点钟以后才回来的。
　　注意到上次叶一看她的异样的眼神，她就陷入两难之中，感情债她欠不起，她也不想随随便便的戏弄人的感情，尤其是一张熟悉得不能再熟悉的脸，她说不出的别扭，甚至不敢面对。
　　苏以南本人是不承认她一直躲着叶一，她实在是太忙了，忙着跟踪调查叶健这些日子的活动以及叶氏集团的财务更动。
　　再加上她和张浦约定的一月之期快要到了，叶一要是再不出现估计都可能惊扰叶一的父母，到时候警察插入调查，她有十张嘴也说不清。
　　苏以南现在无比的希望叶一早点可以恢复记忆，早点离开自己的身边，回归她原本的生活，她不想和叶一有任何更进一步的纠缠。
　　苏以南在寻问系统如何恢复叶一的记忆，听到系统的建议后，她就知道系统不靠谱。
　　什么叫‘身体刺激进而产生的内心的悸动，最终诱发记忆的回归。’，简直哪跟哪儿，这种事还真亏系统想的出来。
　　苏以南干脆直接不对系统抱有任何希望了，接着她咨询了几位著名的神经内科的专家，对于失忆有没有什么好的治疗建议。
　　思前想后苏以南目光暂定几位专家都提到的一种方法，就是通过一些东西强烈的刺激患者的大脑。
　　苏以南把那张原身和叶一小时候的照片，夹在一本书中。苏以南想用这张照片来刺激叶一的大脑皮层，诱发她的记忆，其实她没有抱有太大的希望。
　　尽管如此，她心存一丝希翼的，如果一个月的期限到了，她总不能真的按照系统的鬼方法行动吧，想想她就不寒而栗，绝对不行！
　　终于苏以南在系统的提示下，知道了叶一看到了那张照片，她半分紧张半分希翼的问道，“系统，叶一恢复记忆了吗？”
　　苏以南说完就听到脑海中传来一阵滴滴答答的电子音，听得她的心跳不由的加快，像是等待着被审判，半分钟的时间，苏以南像是等了三天一样。
　　系统：“经过检测，叶一并没有恢复记忆。”不过大脑皮层刚刚被强烈的脑电波刺激过，当然后半句系统没说。
　　苏以南：········
　　系统：宿主，你真的不要考虑一下我说的提议。
　　苏以南：呵呵哒！
　　在得知叶一并没有恢复记忆，苏以南的心情有点烦闷。叶一现在对她而言，就是一个烫手山芋的存在。苏以南内心是想把她撵走的，可是叶一失去记忆父母也不在国内，万一叶一再次遭到叶健父子的毒手，她不忍心也做不到！
　　这样想着，苏以南的电话响了，她拿起来一看，发现是张浦。
　　“要不要来喝酒，和煦酒吧！”张浦也不管苏以南去不去，直接先报了酒吧名。
　　“OK！”苏以南没有一点点犹豫，她现在什么也不想管，只想来杯酒畅饮一通。
　　张浦：“待会见!”
　　说完苏以南就挂断了电话，直接开车去了张浦所说的酒吧。
　　苏以南看到张浦在冲她招手，走上前发现不仅张浦一个人，还有几个年轻人。那几个年轻人也都认识她，都冲她打了一声招呼。
　　苏以南点头示意了一下，也就没再说什么，叫了一杯酒安静的坐下。
　　张浦从苏以南一进来就注意到，她的心情看起来不大好，朝着身边的人提前打了声招呼，不要招惹她。
　　张浦在苏以南闷呼呼的喝了两杯酒后，走到她旁边坐下。
　　“怎么了，这是？不开心啊！”沉默了一分钟，张浦突然问道。
　　“没什么，哪有不开心”苏以南手里握着酒杯，抬头笑道。
　　“上次见你这样不开心，还是因为叶一呢！你们这是又闹矛盾了？”张浦眼里满满的恶趣味，八卦的看向她。
　　苏以南不想理她，低头转动着手里的酒杯。
　　张浦作为两人共同的朋友，自然是知道两人曾经可是好的要穿一条裤子的人。只是不知道为什么两人突然之间关系恶化，她看的很清楚所谓恶化，其实是苏以南单方面厌恶叶一，跟她作对。
　　而叶一的反应也很奇怪，直到从苏以南得知两人私奔，明明说的玩笑话，可是一切却好像有了个合理的解释。
　　“说中心事了？”看到苏以南低头不语，张浦调笑道。
　　闻言苏以南一口喝尽了杯中酒，挑眉看了张浦几眼，拿起一旁的衣服就打算走人。
　　看到苏以南走人的架势，她连忙叫住：“哎，怎么刚来就走啊，我说你不会恼羞成怒了吧！”
　　苏以南没好气的翻了个白眼，“胡扯！我跟叶一没有那么一回事，酒我也喝的差不多了，该走了！”
　　张浦目光微闪，笑道：“这么急着回到，家有人等。”
　　苏以南一顿，一脸平静的道，“胡说八道什么呢！”
　　张浦看向面不改色的她，撇了撇嘴角。
　　苏以南回到家的时候，客厅的灯还亮着。她打开门便看到坐在沙发上的叶一，她几步走过去坐在叶一的一侧，问道，“还没睡？”
　　苏以南一靠近她，叶一就闻到一股酒味，好看的眉头不由的皱了皱。
　　“你先做会，我去给你弄点醒汤，马上就好。”叶一刚说完还没来及身，就被苏以南拉住，“不用，有没有兴趣来一杯？”
　　叶一低头看了下苏以南紧握的手，想到那张照片眼里一片幽光闪过，看向她点了点头。
　　“快去，拿酒！”苏以南闻言满足的笑了笑，行动上却是一副颐指气使的高傲样。
　　叶一起身去酒柜拿了瓶红酒，又拿了两个高脚杯坐在苏以南的对面。
　　苏以南接过叶一给她的酒杯，红色的液体顺着鲜艳的红唇流入腹腔，叶一看的喉咙微动，不自觉的拿起杯子饮了一口。
　　两人一阵无话，一杯酒完毕后，叶一给苏以南满上了酒。
　　喝了几杯酒后，苏以南感觉她的大脑有些发晕，喝的差不多了，正想起身回房休息。
　　“以南”叶一的声音轻轻的响起，喝过酒的叶一声音有点稍微的嘶哑，“你还记得我们第一次见面吗？”
　　苏以南说：“记，记得啊！”她亲自编的故事，怎么会不记得。
　　叶一：“嗯，说说看。”
　　“那一天我去酒吧喝酒·····”苏以南喃喃道，“然后就看到你被人调戏，我就英雄救美了。”
　　叶一听到英雄救美四个字，沉默了片刻，轻笑了一声，搀住摇晃的苏以南，淡淡说道；“不对。”
　　苏以南要是清醒的时候，恐怕早就发现叶一的异样了。但是她今天喝的酒实在是不少，脑子懵懵的，走路都有点不稳，哪里又会察觉叶一的不对劲。
　　此刻苏以南说话都不利索了，结结巴巴的说道：“哪里不对了？我现在是你老板，说什么都是对的，不许质疑！”
　　苏以南说完这句话，整个人就瘫在叶一的肩上。　
　　叶一小心的搀着苏以南，轻轻的替她撩了一下嘴角的碎发，眼眸柔和的像水一样，说道：“我脑海里有个场景，是关于两个小女孩的，那天下着雪，你头发铺上了一层雪花，白白的像个瓷娃娃一样精致。”　
　　

　　☆、第十章

　　在叶一的世界里，她暗恋了苏以南十年。
　　从高中到大学，从大学，到那场意外。
　　当那天她看到躺在床边的苏以南，她就知道完了！她就像个懦夫一样，敢做不敢当，没等苏以南醒来，她率先一步逃离了混乱的事后现场。
　　她怕看到苏以南仇恨她的眼神，她没有勇气去面对苏以南。
　　她承认当看到那个男孩向苏以南告白的那一刻，她嫉妒的发狂，汹涌的情感将她的残留的那丝理智烧成一滩灰烬。
　　她看着酒醉的苏以南，满眼通红抚摸着苏以南的脸。
　　叶一嘴唇微颤，满含爱意的看着苏以南，说道，“我等了太久了，今天，看到那个人跟你告白，我快要发疯了！”
　　叶一看着昏睡在床上的苏以南，说道，“对不起！”
　　然后叶一的身子缓缓靠近苏以南。
　　苏以南是个很吸引他人目光的女孩，她明媚，娇艳，她活的骄傲放纵肆意飞扬，吸引了周围多少男孩子的眼球。
　　叶一喜欢苏以南，这句话她藏了很久，曾经她也尝试过跟她保持距离，后来她发现自己做不到。
　　原来等她想逃离这场不可能没有结果的恋爱时，却不曾料想她以为的爱恋远远要比她想的还要深，她在不知不觉间早已深陷逃脱不掉。
　　她，也不想离开苏以南！
　　她不想伤害苏以南，然而终究她还是伤害了她！
　　————————
　　叶一在给苏以南换下衣服的时候，看到苏以南光滑细腻的肌肤，大脑一阵刺痛想到了两年前她趁苏以南酒醉，不顾苏以南的意愿和她发生了关系。一连数日的记忆碎片，就这样连成一幅幅生动的画面。
　　叶一看了半天熟睡中的苏以南，舍不得离开，迟疑了一会掀开一个被角，躺了上去。
　　苏以南醒过来的时候，头还有蒙蒙的，想到昨晚她居然邀请叶一喝酒，真是疯了！
　　醒过来的苏以南很快意识到不对劲，她发现自己身上只穿了一件浴袍，关键是浴袍里面还什么也没穿。
　　苏以南很细致的扫了一眼四周，她发现旁边的那个枕头上有几缕头发，旁边的床单上有很明显的凹陷。
　　种种迹象表明，叶一她昨晚不仅给她换衣服，还在这睡了!
　　苏以南：“系统 ! ! ! 系统 ! ! ! 叶一她昨晚醉了吗？我们没发生酒后乱□□ ! ! ! ”
　　系统：“昨晚不在线 ! ”
　　苏以南：“不在线是什么意思？”
　　系统：“不在线就是涉及到宿主隐私行为。”
　　隐私行为，隐私行为，这四个字不停在她的脑海里漂啊漂，她和叶一昨晚不会真的那啥乱性了吧！
　　苏以南：“系统，你能不能检测我和叶一有没有发生过身体负距离的接触。”
　　系统：“……”
　　系统沉默了一会，最终给出了苏以南一个结论，她和叶一发生过酒后乱性的行为。
　　苏以南：“系统”
　　系统：“嗯？”
　　苏以南恶狠狠的说道：“我可不可以把叶一给卖到山沟沟里头，给人家当生小孩 ! 啊啊啊 ! ! ! 好想打人，好想干架肿么办？”
　　系统：“宿主，来，深呼吸…”
　　苏以南愣了半天，不知在想什么，突然迸出一句话问道，“那个，昨晚是谁上了谁？”
　　“啊？”系统明显一愣，没想到苏以南会问出这么一个问题，不过想到昨晚的事系统有点心虚，难得沉默了!
　　半天没听到系统的回答，苏以南好像知道她问题的答案了，做起来叹了长长的一口气。
　　苏以南看了眼桌子上的手机，已经十一点了!她默默的咽了口气，然后从床上爬起来，一下床踉跄的走了一步。刚才在床上还没什么感觉，这一起来不仅感觉到腰有点疼，腿关节那边也有点疼。
　　完了！完了！这下不用在想什么？昨晚她铁定是被叶一给压了！
　　苏以南直接穿着浴袍出去，连衣服都没有换，气势汹汹的就去找叶一兴师问罪去了。
　　mdzz ! ! 她今天要是不管如何也要把叶一给赶出去!简直太气人了 ! ! !
　　想到昨晚苏以南的异样，张浦一大早的就约苏母出来逛街，逛完后她拉着苏母顺道往叶一的住所拐了一下。
　　门打开的那刻，张浦一脸震惊着看着眼前的叶一，连话都不会说了：“叶，叶一，是，是你啊～”
　　苏母看到叶一也很惊讶，不过她一向很喜欢叶一这个孩子，对于苏以南和叶一两人和好，她还是挺开心的，很正常的冲着叶一笑着打招呼：“一一，你在这啊？”
　　叶一笑着冲着眼前的两人打招呼。
　　张浦听着苏母和叶一谈话，一向善谈的她突然哑巴起来了，一会看看这个，一会看看那个，做了好长一段时间都没有看到苏以南的影子。
　　张浦：“苏以南呢？怎么不见她人？”
　　叶一意味深长的看了她一眼，笑道：“她还在睡呢！”
　　张浦深深的咽了口气，一脸的震惊，想到昨晚苏以南还找她来喝酒呢！
　　这这这，都快中午了，现在还没起!欧买噶!
　　“怎么了？”苏母看到张浦的脸色似乎有点不太好，关切问道。
　　“没，没事。”张浦结结巴巴的说道，临完还不忘看一眼叶一。
　　张浦刚说完这句话，就看到苏以南穿着一身浴袍在楼梯口上一闪而过，只见张浦眼珠子一转看向苏母说道，“伯母，哎呦!不知怎么了，我感觉胃有点难受。”
　　苏母一听张浦胃疼急了，说着要陪她去医院看病，本来只是顺道看看女儿，尤其是苏以南还没来的及醒，这下也顾不得看苏以南了，直接和叶一告别。
　　张浦趁苏母不在眼前的空，偷偷的把那天苏以南告诉她的事捡要点给叶一说了，最后还不忘打趣了一句叶一，私奔居然奔到了苏以南的家里。
　　张浦看到苏母看着车过来，又恢复了胃疼不要不要的难受模样，临走前特意朝着叶一竖了个大拇指。
　　叶一站在原地，微笑着车渐渐离开了她的视线，这才回过神来，眉宇间不经意的流露出的幽光和凌厉。
　　她那天晚宴后，强行上了苏以南的车，后来醒过来之后，就陷入人贩子手里。
　　整整两天，她被锁在一处漆黑的空间里，没有一点点光亮，黑暗，恐惧，无助，从四面八方向她袭来。
　　她不否认一点，在那清醒的几天中，她有那么一瞬以为所有的一切是苏以南设计的。
　　听到张浦说叶氏集团现在是有她二叔主持，她现在的处境好像真的如苏以南所说的那样，故意消失然后整顿一下集团内部人员。
　　等她真正的脱离那个禁锢之地，好好的回想整个事件，她相信被拐这件事和苏以南没有直接关系。开头，过程，也许是太过变换莫测，而结果却是最直观的答案。
　　整件事最大的受益人，不就是她的二叔吗？
　　可要说这件事和苏以南一点点关系没有的话，那么她是如何找到车祸后的自己，叶一想不明白。
　　她不敢去猜想苏以南是以一个怎么样的身份被卷入其中的，又为何以被包养的方式将自己带回家，对外是以一种怎样的心态说出私奔这个词呢？
　　叶一想到这，脑海里有一个无比可笑荒谬的猜测，事实上经过这么多天的猜测，叶一无论如何也不会像当初那样逃了，转身回去苏以南的住所。
　　她想要苏以南一个说法，想要一个解释，不管是什么，她都相信。
　　她和苏以南认识了十多年，没有理由的她相信就算苏以南再恨她，想要报复她。苏以南不会用这种卑劣的，下流的手段，她不屑于这么干。
　　叶一，比苏以南自已还要明白她骨子里的骄傲。
　　苏以南刚走出来就听到楼下传来的声音，她向前走了几步，看清了楼下和叶一说话的两人，是张浦和原身的妈妈。
　　原本气势汹汹的要找叶一算账的苏以南，低头看了眼她身上穿的浴袍，瞬间遁了，又重新回到房间。
　　如果她这样出去，被张浦和原身的妈妈看到，铁定被误会啊！跳进黄河也洗不清的那种!
　　既然又重新回到了卧室，苏以南去浴室冲了个澡，擦干身子后仔细的检查了身子，好在是没有什么暧昧的痕迹。
　　不过让她奇怪的是，腰间有一处淤青，腿关节那里有点破皮，她心烦意乱的摇晃了一下脑袋，裹着浴巾出来了，拉开衣柜换上一件衣服。
　　听到手机传来一阵微信的提示音，苏以南划开一看是张浦的消息，一种不好预感袭上心头。
　　“苏以南，刚刚醒啊～微笑脸”
　　“咳咳咳……恭喜啊 ! ”
　　“苏以南，人不可貌相啊！在床上也要拿出你往日欺压叶一的气势，别怂啊！ ”
　　“我今天不是故意来打扰你们的，放心我提前带着阿姨撤了！不打扰你们了，我靠谱吧！改天你得好好谢谢我啊！”
　　苏以南久久才平复了心情，回了张浦一句。
　　“呵呵！”
　　

　　☆、第十一章

　　
　　苏以南下来的时候，一个人也没有。她心里是很气，看到桌子上的早餐，但是更多的还是饿，叶一想的很周到，还特意为苏以南准备了一瓶红花油。苏以南拿起红花油瞅了一下，又默默的放了回去。
　　苏以南在沙发上做了一会，就听到一阵推门的声响，看到走进来的叶一，脸瞬间变得阴沉，也不说话就那样打量着叶一。
　　叶一转过身一看，苏以南此时正沉默的看着她，也不知道在想什么看起来好像有点不开心。想到昨晚苏以南一不小心摔倒了，腰间一大片淤青，看来伤的挺重的。
　　叶一轻轻的向她打了声招呼，问道：“你醒啦！桌子上的早饭，吃了吗？”
　　苏以南看到叶一神色温柔的模样，不由的一愣，本来这窝了一肚子的火，像个被戳破的气球一样，瘪了！垂了脑袋缓缓的点了点头。
　　叶一轻轻一笑，关切道：“怎么腰是不是还很疼，待会我给你揉揉。”
　　叶一这一问，瞬间又重新勾起苏以南满腔的怒火，目光凌厉的看了叶一一眼，然后只见叶一无奈的一笑，坐在她旁边。
　　苏以南一个哆嗦的就从沙发上站起来。
　　叶一没想到苏以南反应这么大，也没说话，温柔的笑着，抬眸注视着她。
　　苏以南为了拉开和叶一的距离，走到对面的沙发重新坐下，认真的审视，很严肃的说道：“叶一，我告诉你，从今天起你给我搬出去！”
　　“为什么？不是你说让我在这照顾你的吗？为什么今天突然赶我走？”叶一的声音听起来脆弱极了，甚至微微有点颤音，苏以南听得心里一堵，可是一想到叶一吃她的，喝她的，最后还把她给上了，怎么着她都忍不了，说啥今天她一定要把叶一给赶出去，一定！
　　大不了她暗中照料着她，就当为了任务了，想到这苏以南心里暗叹了口气。
　　“为什么？！！”苏以南的声音抖了起来，她的声音从平静到充满怒火不过是一瞬的事，下一秒苏以南看向她冷笑了起来，“你干了什么，你不知道吗？”
　　叶一坐在苏以南的对面，就这么平静的看着苏以南，突然没有一点点掩饰的笑了起来，两眼弯弯，眉眼间藏不住的笑意温柔的看着苏以南。
　　苏以南有点措手不及叶一的反应，整个人看起来都呆住了。但是她很明显看的出此刻的叶一笑的很开心，是那种发自内心的愉悦，整个人的气质也是大变。此刻的叶一和之前她看到的叶一，简直如同两个人一样，但又熟悉的像那个人。
　　苏以南心里一抖，闪过一个念头，瞪大了眼睛说道，“你，你恢复了记忆了！？”
　　叶一默默的笑了。
　　苏以南收敛了脸上的表情，面色冷漠的看向她，许久才出声道，“所以，你刚刚是在跟我演戏。”
　　叶一轻轻的笑了一声，说道：“我这不是在配合你吗？”
　　配合？苏以南有点不明白叶一的意思，但是这并不妨碍她要赶叶一走，这下叶一恢复记忆了，她连后续工作都不用做了。
　　苏以南说完，冷笑了一声，手指着门口说道：“那正好，你恢复了记忆，走吧！回去之后，别忘了还我钱。”
　　系统：看不出来宿主这关头还想着还钱的事？
　　苏以南：欠账还钱，天经地义。再说了钱人两清，互不干预。
　　叶一缓缓的唤了一声以南，上前走到苏以南的面前，把她按倒在沙发上，低下头轻轻温声道：“你其实喜欢我对不对，不然你怎么会在我一进门就冷着张脸赶我走，其实是你一看到我就知道我恢复记忆了对不对。你要是不关注我，不了解我，不爱我，又怎么会在第一时间就明白我恢复了记忆。上次是我不好，我不该懦弱逃离，这次我不会再离开了。”
　　苏以南被叶一双手按住肩部，由于腰伤整个人都使不上力，去挣开来自叶一的禁锢，感受到越来越近的气息，苏以南浑身都僵住了。
　　这叶一怎么这么自恋，臭不要脸啊？硬是往自己脸上贴金，这种熟悉的做法，可真是不要太熟悉了！
　　“松开！”叶一看到苏以南眉头隐隐皱起，识相的放开了她，转身去桌子上，拿了那瓶红花油走向她。
　　苏以南默默的看着叶一的举动，幽幽的问了句系统，“昨晚，我和叶一有没有发生酒后乱性的事。”
　　系统有点心虚，半天才回了一句，“没····”
　　苏以南干咳了一声，深咽了一口气猜测道，“那你刚刚的意思是两人曾经发生过酒后乱性，所以她们之前关系突然破裂是因为那场酒后乱性？”
　　系统：我的宿主，果然很聪明。
　　叶一说：“昨晚你喝醉了，吐了一身，然后我就拉着你去浴室清理了一下，地滑你不小心摔倒了。来，你躺沙发上我给你搓点红花油。”
　　人在屋檐下，不得不低头，想想这腰间的伤，苏以南收敛了脸上的表情，转头看了一眼叶一说道，“揉好了，你搬出我家。”
　　说完苏以南默默的趴在沙发上，说道，“来吧！”
　　“可能有点疼。”叶一低下头温声道，先是把自己的手来回搓热了，这才打开红花油。
　　苏以南老老实实的趴着，真的疼啊，叶一的手劲还真是挺大的，她一直忍着没有叫出声，就连叶一的唠叨也懒的回复。
　　叶一：“以南，我后悔了！”
　　叶一：“我知道那次我趁你酒醉后，伤害了你，我不可饶恕。”
　　叶一：“可是以南，我舍不得你，我想和你共享喜怒哀乐，想未来的每一天都能和你度过，我想用这后半生来赎罪。”
　　苏以南听到这，灵光一闪想到系统颁布的主线任务是赎罪，暗暗询问系统道：“现在，任务进度多少了？”
　　系统：“百分之六十。”
　　苏以南：“任务完成后，我还会在这个世界吗？”
　　系统：“不会，宿主会脱离本世界。”
　　苏以南若有所思的回了系统一句。
　　搓完红花油后，苏以南气喘吁吁，她垂下眼帘闷声说道，“这只是你的个人意愿而已，我拒绝。不要说什么赎罪的事，一夜情而已，你不用在意。”
　　“不仅是赎罪，”叶一说，“是我想和你在一起。我爱你！”
　　面对突如其来的告白，苏以南惊的坐起身来，注视着叶一说道，“我再次重申一遍，拒绝！你可以走了！”
　　叶一认真的打量苏以南，似乎要看清她的每一个细微的表情，想知道她真的对自己一点想法也没有吗？
　　让她沮丧的是，她看不到苏以南其他的任何情绪。
　　叶一站起来，语气平静的没有一点点波澜，说道：“好，我走。你····还有什么对我说的吗？”
　　苏以南：“······”怎么这么干脆啊！说让她走就走，这次倒是这么听话，她稍微有点接受无能。
　　苏以南看着这模样的叶一，叶一过于认真执拗的眼神，看的她心里一颤，摇摇头说道，“说什么？”
　　叶一看到苏以南的模样，轻轻的叹了口气，说道，“我不会还你钱的，说好的以身还债，老板。”
　　叶一说完，不等苏以南的反应就直接走了。
　　苏以南傻愣愣的看着一切，半天都没有反应过来，这就走了！叶一的东西还在楼上呢？
　　苏以南意识到这个问题，给叶一发了个短信让她把东西带走，然而一直没收到回复。
　　直到晚上的时候，她才收到一个陌生电话的短信，是叶一。她说东西先放着，不久之后会再次用到的。
　　简直不要太嚣张了！苏以南看到消息后，气的把她把叶一的东西统统打包给扔到外面的垃圾箱中。
　　苏以南一直以为叶一那天离开后，她估计可以安生一段日子，怎么着也要一段时间不用看到她，结果第二天她就发现她想的太天真了。
　　第二天一早，苏以南就听到门铃声，打开门一看是叶一，手里提着一大袋的东西，苏以南大略的瞄了一眼，是一些新鲜的果蔬。
　　苏以南看在东西的份上，犹豫了一下还是放叶一进来了。叶一一进来像个主人一样，十分自觉的把东西摆放在厨房里，然后在苏以南的注视下做起了早餐。
　　苏以南依靠在门上，望着叶一的背影不知在想什么，久久没有回过神来。
　　叶一一边做着早餐，一边试图找苏以南搭话，但是苏以南几乎完全不理叶一，要不是叶一在问及口味的时候，苏以南会回答那么一两句，她都要以为苏以南后悔刚刚放她进来呢！　
　　

　　☆、第十二章

　　这十几天叶一经常往苏以南那儿跑，但是最近这两天苏以南隐约看出叶一的情绪有点不太好。
　　不过任务进度倒是莫名的蹭蹭的往上长，直到前两天停在了百分九十。苏以南感到很困惑，问系统它也说不知道。
　　苏以南感觉自己好像身处云雾里，被一只无形的大手强行拖着往前走。苏以南内心有点急躁，她想问下叶一，但是一直都没有说出口，两人就这么干耗着。
　　但是让苏以南没想到的是，叶一居然主动提出来了，她说的第一句话就让苏以南内心一颤，她说：“叶初阳说是你让他做的，事成之后付给他二十万辛苦费。”
　　苏以南躲开了叶一的眼神，看向旁边的花瓶，幽幽说道：“那你相信了？”
　　叶一的眼神从苏以南的脸上一扫而过，将她表情里的失落一览无余，她说：“比起相信他，我更想要听你说。”
　　苏以南：“······”那天的事，原身知道，可是她不知道啊，说什么？
　　叶一说：“只要你说一句跟你没有关系，我就信你！”
　　苏以南：“·······”她该怎么说？
　　叶一自嘲似的笑了笑，她伸手捏住苏以南的下巴，压低了声音：“以南，我不相信是你做的，可是所有的证据都指向你。你说 ! 跟你没关系，只要你说 ! ”
　　苏以南瞪大眼睛看向她：“所有的证据，哪些证据？”
　　叶一凝视了苏以南片刻，才轻声道：“通信记录，汇款信息，我意识最后消散那刻是在你车上。”
　　苏以南：“那我说跟我没关系，你信？”
　　叶一没有一点点犹豫说道：“我信！”
　　叶一那天恢复记忆从苏以南家里出来后，就直接回到公司，在她心腹的配合下彻底的从头到尾整顿了一下公司，自然也看到了叶健见到她的那一刻的表情，不是高兴而是不可思议。
　　叶一知道自己被拐这整件事最大的怀疑人就是苏以南，动机她有，作案时间她也有，可是叶一就是不相信是苏以南。
　　然而让叶一意想不到的是，调查出来的证据却是指向苏以南，她很难不去胡思乱想。
　　尽管所有的证据都摆在叶一的面前，可是她还是相信跟苏以南没有关系，直到她手下的人有了叶初阳的消息。
　　终于她等来了致命一击，叶初阳亲口承认了一切的确是苏以南的主意。他说，苏以南告诉他想让叶一生死不如。
　　叶一听到这话，只感觉她自己就是个笑话，她一直以来所谓的坚持到底是什么？苏以南的那些温柔只是她一瞬的错觉吗？
　　苏以南听着叶一三言两语的描述了这件事，看到叶一过于冷静的表情下有双疯狂的眼眸，心里隐隐的有种不安感，正要说话脑海里却听到系统的电子音。
　　系统：“警告！宿主，请不要崩人设！”
　　苏以南甩开叶一的手，面无表情的吐出两个字：“出去！”
　　叶一面色渐渐难看起来，道：“以南，你真的对我无话可说吗？”
　　下一刻叶一情难自禁的抓住苏以南的胳膊，哀求道：“只要是你说的，我就信！”
　　苏以南久久沉默不语，其实是她面对这样的叶一有点不知所措，最后只好摆起了一幅面瘫脸。
　　说完这话，叶一看到苏以南没有一点点的情绪波动的看向她，眼里的哀求渐渐变成绝望。
　　叶一的手轻轻抚上苏以南的脸颊，缓缓的摩挲道：“以南，我给了你机会，是你自己亲口拒绝的。所以，不要怪我！”
　　苏以南正想站起来，却发现她全身无力发软，大脑嗡嗡的直响，感觉整个世界都在旋转。
　　苏以南趴在桌子上。
　　叶一轻轻的触碰苏以南黑色柔软的发丝，满含爱意的抚摸着，说道，“以南，是你给了我一个不择手段占据你的机会。”
　　苏以南想要回应，却已经说不出话来，她明显的感觉到叶一不对劲，可是已经太晚了。
　　叶一说：“我带你去个地方，好不好？”
　　苏以南听完这一句话，下一秒就彻底陷入一片黑暗。
　　苏以南是喜欢叶一的厨艺的，而且叶一这人也特别识趣，做完饭后只要不是苏以南主动开口留人，她会很自觉的离开的。
　　当然，叶一做了十多天的海螺姑娘，总共才被苏以南留了两次，一起吃饭。
　　这两天看到叶一心情不好，苏以南的心情一度还受到了影响，甚至她有种想上去安慰她一番，在系统的干预下，她只好被迫收敛自己的情绪。
　　可是她万万没想到叶一没有走上原剧情被拐卖的道路，最后为什么还把她给迷晕了！
　　苏以南：“系统！怎么回事！？”
　　系统：“宿主，叶一在牛奶里加了致人昏迷的药物，也就是说你被迷晕了！”
　　苏以南：“我还能不知道自己被迷晕了？我是问叶一怎么回事？”
　　系统：“嗯·····不知道。”
　　苏以南：“我可以关你小黑屋吗？！！”
　　系统：“嘿嘿，宿主，不可以哟！”
　　苏以南：“唉，好啦好啦。”她就知道系统就是个打酱油的，一点也指望不上。
　　不过尽管苏以南可以和系统无障碍的交流，但苏以南的身体还是在昏迷之中。
　　不知道过了多久，苏以南终于朦朦胧胧的有了知觉。
　　似乎是睡的太久，苏以南整个身体和精神都十分的疲乏，很费力的睁开了双眼。
　　一束强光印入苏以南的眼眸中，她不由的再次闭上了双眼，眼睛眨了数次才适应这束阳光。
　　苏以南这才能看清眼前的一切，这是一间完全陌生的房间，装修很温馨，乳黄色的窗帘，从窗外摄入的阳光很是刺眼明亮。
　　苏以南这次是真的被吓到了，她昏迷前的意识还是停留在深秋，这一转眼就到了盛夏。
　　苏以南缓缓移动了窗户前，接着她被眼前的一切惊呆了！一望无际的大海，金色的沙滩还有高大挺拔的热带树木，这绝对不是在国内。
　　“以南，喜欢吗？”叶一轻轻的唤了一声，靠近苏以南从背后揽住她的腰，声音出奇的温柔。
　　苏以南此时恨不得甩给叶一个砖头，想到自己的处境，她还是忍住了。
　　“叶一，你对我做了什么？”苏以南咬牙切齿的问道，一段时间没出声了，她声音稍微有点嘶哑。
　　叶一闻言轻轻笑了，然后低下头，把脑袋靠在苏以南的肩膀上，轻柔的蹭着她脖子。
　　妈呀！？苏以南被叶一吓了一跳，在她的印象里叶一可不像会干出这么腻歪举动的人，简直跟只小狗一样，还是那种会摇尾巴的。
　　苏以南不禁在脑补一下叶一摇尾巴的画面，简直美的不要不要！
　　苏以南拽了半天缠在腰间的手，也没有把叶一的手挪开，最后无奈的任由她揽着，毕竟她现在还是能看清自己的处境的。
　　叶一看了苏以南这幅模样，愉悦了笑了一声，侧过头轻轻的亲了一口苏以南的耳垂，如蜻蜓点水般。
　　苏以南没想到叶一会有个动作，脸颊上浮现一层红晕，用尽全力推了推她，这才挣脱出叶一的怀抱。
　　“叶一！你不要太过分！”苏以南气的嘴巴都哆嗦起来了，声音不由的提高几个度。
　　叶一被苏以南推在地毯上，她也不起来仰着头看苏以南，几乎都要认为苏以南那双发红的眼睛，下一秒就要流出眼泪。
　　叶一看的心一软，几乎就要妥协但是她瞬间不知想到了什么，原本柔软的心再次硬了起来，不论如何她都不会放苏以南走。
　　叶一道：“我临出发前和伯母坦白了咱们的关系了？”
　　苏以南摸不到头脑，呆呆的问道：“坦白什么？”
　　叶一从地上站起来，笑嘻嘻的说道:“我告诉伯母，咱们之前同居了一段时间，然后你顶不住压力和我散了，好在伯母最终默许了咱们的关系。然后我们打算出国游玩一圈，顺便提前适应如何度蜜月。”
　　苏以南听得一愣一愣的，真是一本正经的胡说八道 ! 
　　苏以南看到叶一一脸戏谑的冲着她笑，忍不住拿起一旁的枕头狠狠的扔向她。
　　系统搬起了小板凳，专心致志的当起吃瓜群众来，最后还不忘点评一句。
　　系统：叶一和宿主其实还是挺配的，尤其是这一本正经的胡说八道的能力，和宿主简直不相上下，甚至更胜一筹。
　　苏以南：哥屋恩  !

　　☆、第十三章

　　
　　苏以南双眼无神的仰头躺在床上，一点也不理会旁边的叶一，大脑里却和系统聊起天来。
　　叶一看着苏以南一动不动的模样，心里少有的生出几分急躁，她就看着苏以南渐渐的出了神。可能是这两天她心理压力太大了，只是单纯的和苏以南躺在一起，她竟感受到内心前所未有的安宁，很快她就陷入一阵睡梦中。
　　苏以南还是在系统的提醒下，才发现叶一竟然睡着了，其实她是没想到短的时间叶一居然睡着了。
　　苏以南心中暗暗吐槽道，叶一心真够大的，她就这么放心的躺在被绑的人身边。不怕自己逃了，或者对她做了些什么？
　　苏以南突然灵光一闪，悄悄的在叶一的耳边喊了一声，看见叶一睡得很熟没有一点点反应。
　　这才蹑手蹑足的从床上爬起来，从衣柜里找出两条裤子。接着一条裤子绑住了叶一的脚，另一条裤子绑住了叶一的双手。
　　苏以南很满意的看着她的杰作，这才拍拍手从床上爬起来，悠哉悠哉的起身走了出去。
　　然而很快苏以南的心再次沉了下来。
　　苏以南逛完一圈下来，发现这座孤岛真的是除了她和叶一，再也没有其他的人，连一只狗都没有，更别提离开这里。
　　怪不得叶一可以睡的那么安心，没有一点点的防备，赶着她这是知道自己逃不掉。
　　“我这下是走上了原身的老路？”苏以南沉沉的问。
　　系统：“宿主，叶一没有把你绑起来。恰恰相反是你把叶一给绑起来了。”
　　苏以南冷哼一声，撇撇嘴角，并没有说话。
　　“宿主，既然你都把叶一绑了，要不你主动出击。试一下？”系统跃跃欲试的探问道。
　　苏以南一时有点没听懂系统的意思，问道：“试什么？”
　　只见系统自个扭捏了半天，说道：“宿主，讨厌~，非要伦家说出来，当然是捆绑play~”
　　系统语气倒是一点羞涩也没有，说到最后声音都不由的提高了，反倒是有一种蠢蠢欲动的感觉。
　　听到系统的话，要是可以的话苏以南把系统活剥的心都有了。
　　但是她隐隐的感觉这个系统，有点怪。尤其对于她和叶一的事，有一种过分的激动感？！
　　苏以南：“系统，你不是有隐私限制吗？我和叶一在床上真的干了啥事，你也看不到，激动个毛线？”
　　系统支支吾吾半天，才吐出一句话：“我，我看你们事后也行啊！”
　　系统看到苏以南半天不说话，继续蛊惑道：“宿主，大胆无畏的上吧！系统永远是你最坚强的后盾！”
　　苏以南轻咳一声，说道：“那恐怕让你失望了！·····你这么感兴趣可以自己试试。”
　　苏以南回去的时候是怀着一种十分沉重的心情，与之前出来时的轻快放松截然不同。
　　苏以南在外面溜达了一圈，等她回去的时候，叶一已经醒了。
　　但是让苏以南没想到的时，叶一看到她进来没有一点被绑时的惊慌无措，反倒是一脸笑意的望着她。
　　苏以南下意识的看向叶一的手脚，还在！叶一手脚都被绑着，只见叶一的手脚上两坨十分臃肿的不明物，明明是有点阴暗的捆绑，看起来却有点不伦不类，逗人发笑。
　　苏以南为了避免自己被眼前的一幕快要被逗笑，只能垂了脑袋一本正经的端起桌上的水。她轻触了一下唇角，就放下了水杯，调整好了情绪，这才一脸淡漠的看向叶一。
　　叶一眼神说不出的缠绵看向她，舌头轻拭了一下唇瓣，轻笑道：“以南，原来你好这一口，我一定会好好的配合你的。”
　　苏以南被叶一看的浑身不自在，叶一的目光配合她的言语，这是□□裸的身体加言语调戏啊？但是说实话·····苏以南的心里还是稍微有点触动的，罕见的觉得叶一竟然还挺勾人的，真是个妖孽！
　　苏以南喉咙微不可动的咽了下口水，速度的转过身去走到窗边，背对着叶一，心神不在的看着远处的风光。
　　叶一看到苏以南的模样，嘴角继而上扬，眼神若来所思的看着苏以南，真是个口是心非的女人。从后面叶一清清楚楚可以看到苏以南泛红的耳垂，真是可爱的想让人抱抱啊！
　　一声清脆的笑声从背后响起，苏以南不用回头也知道是谁在笑，这笑的可真是够欠揍啊！
　　苏以南看了叶一一眼，起身再次走到衣柜前，拿起一条纱巾揉成一团，来到叶一的身前，淡淡道：“嘴要是再不老实的话，下次直接用它塞住你的嘴。”
　　苏以南看到叶一瞬间怂了，只见她特别乖巧的点点头，她说：“我嘴肯定特别老实，相信我！”
　　苏以南没好气的看了她一眼，把手中的纱巾放在一旁的床头柜上。
　　两人一顾无言，一时间只有来自窗外的波浪声。
　　叶一眼神躲躲闪闪的看着苏以南，一副欲言又止的模样，憋了半天才不见憋出半个字。
　　叶一一副要说不说饱受委屈的小媳妇的模样，苏以南最后自己都看不过眼了，说道：“想说就说，装什么装？”
　　叶一没有一丝被看破的尴尬，憋了半天还是憋出一句话，“以南，你可不可以不用裤子绑着我，有点下档次。”
　　苏以南打量着叶一，目光上下扫了一遍，忍不住轻咳一声掩饰住嘴边的笑容。看着叶一眼巴巴的望着她，正想找个台阶给叶一松了手脚。
　　可是下一刻，她听到叶一的话就改了主意，松绑？呵呵哒！她都想直接上去打人了！
　　叶一说：“床头柜下面第二个抽屉里，我放着一个手铐。”
　　系统看热闹都不忘落井下石，说道：“宿主，这个手铐看来叶一一早准备好，用在你身上的。采访一下，宿主现在什么感受？”
　　苏以南立在那里半天都没有反应过来，叶一莫名的有点心虚，还是硬着头皮干笑道：“以南，这样裤子绑着手脚，看着真的好丑啊！你帮我换上，我想法一定让人来接我们离开这，好不好？”
　　“哼！丑？你的关注点够奇特的啊！”苏以南嗤笑了一声，听到叶一说可以离开这儿，她有点不可置信叶一废了这么大的功夫，就这么轻易的放过她了。
　　简直天方夜谭！苏以南狐疑的看了她一眼，只见叶一双眼双眼笑的眯起来了，就差嘴上来句，‘来呀！快活啊~’。
　　苏以南没说完的话，瞬间卡在喉咙里，她拉开叶一说的地方，果然看到了手铐。
　　看到一旁还有个小皮鞭，苏以南不由的脑门子一黑，这个叶一呀！满脑子都在想些什么东西呀！
　　苏以南没有拿起手铐，而是先拿起了那个小皮鞭，特意的在叶一的面前闪了闪，瞅了一眼叶一尴尬的眼神，眉毛一挑放回原地。
　　也不知叶一是不好意思看她还是在想什么，苏以南给叶一拷上手铐，都不见叶一回视她的。等苏以南把手铐的另一端锁在床头上，接着替叶一松开脚上的裤子，默默的坐在床侧，她倒是要看看叶一要耍什么鬼把戏。
　　叶一说：“以南，相信你也看到了，这是一座孤岛，没有任何人。”
　　苏以南默默的看着她，不说话等着她接着说。
　　叶一接着说：“我来之前跟她们说了，如果我要是让他们来接我们的话，不要当回事，可能我只是受你的美色所蛊惑，一时大脑发热。为了我将来的幸福，他们一定在这件事上阴奉阳违，不然我就炒了他们。”
　　叶一抬眸看到苏以南凌厉的眼神，晒笑一声，话锋一转，说道：“不过呢，如果我是被逼的话，可能他们就相信我不是受你的蛊惑了。”
　　苏以南：“然后呢？你想做什么？”
　　叶一沉思了一会，最后恍然大悟的拍了一下脑门，说道：“这样好啦！你就把我被你锁起来的样子，拍一张照片发给我手下人，然后让他们来接我们。”
　　苏以南若有所思的看着叶一，嘴唇微抿，眉头紧皱。压下心中那一点疑惑，轻嗯了一声。
　　“我手机在兜里，密码是你的生日。”叶一的声音里隐隐有种雀跃。
　　苏以南按照叶一的指示，拍了一张照片通过微信发给了她手下人。苏以南完成一系列动作之后，看着笑的越来越欢的叶一，总有一种不好的预感。她心里生出一丝不安，干脆眼不见为净，走到远处的沙发坐下看着窗外的美景。
　　大约半个小时后，叶一的手机响起来，苏以南还是稳坐如山的看着窗外，面色不改，内心却并不如面上表现的那般平静如波。
　　叶一远远的唤了苏以南一声，“以南，快点快来！”
　　声音又柔又魅，听得苏以南鸡皮疙瘩掉了一地。
　　苏以南轻应了一声，总感觉一切来的太过容易，有点忐忑的走到叶一的面前。
　　哪知叶一下句话就是：“宝贝儿，过来，伯母电话。”
　　苏以南闻言，身子一个踉跄差点摔倒，她深咽了一口气，嗫嚅了两句，向后退了两步。
　　叶一轻笑了一声，说道：“快点，伯母电话！”
　　苏以南不说话。
　　叶一说：“乖。”
　　苏以南恍然觉得她被叶一给拐到了一个沟里，低垂着头，两人僵持了片刻，她还是接过手里的电话。
　　苏以南：“喂，”
　　苏以南那声妈没叫出口，就被苏母给叫停了  !   
　　系统：握草！！!宿主，惊不惊喜？！！刺不刺激？！！　　
　　

　　☆、第十四章

　　苏母结束会议后，一打开手机就被连串的电话，微信，短信给轰炸了。她心中一阵奇怪，还没来及的细看，这边又进来了一个电话。
　　来电的是她闺蜜周若珊，一位常年混迹于娱乐八卦的媒体人，她心里不由一跳，接通了电话。
　　“柳睎，你家那位千金······”周若珊说道一半停了下来，轻叹了口气。
　　“以南，怎么了？”柳睎追问道，想到周若珊的职业和苏以南往这两年的脾性，她心下一阵紧张。
　　内心不由一阵猜测，苏以南不会是和哪个小生谈恋爱，被媒体拍到了。可是反过来一想，不对，那是包养？
　　周若珊接下来的话，很快就打断了柳睎的思索，“你，先看下朋友圈吧！”
　　“年轻人终究还是注意一下分寸。哎，总之你还是先去看看吧”
　　周若珊一脸复杂的说完这句，就挂断了电话。
　　柳睎盯着朋友圈的那张照片，赫然就是苏以南拍的那张叶一手上戴手铐的照片，上面还有一行文字是蜜月二人行之间的小情趣。
　　柳睎半天都没有回过神来，这熊孩子简直是胡闹到家了！注意到叶一脸上隐忍的表情，隐约之间额头还能看到晶莹的汗珠，柳睎直直摇头叹气，不忍直视。
　　尤其是看到照片上那一行文字，‘纪念我和叶宝贝儿的蜜月之行’，柳睎现在算是看清了合着苏以南还是用叶一的微信发的。自家这个小祖宗再怎么胡闹，也不能把这样的照片发到朋友圈上，还这么直白让她心直哆嗦。
　　柳睎对此倒是不反感，毕竟在他们金融圈里同性恋这种情况倒是司空见惯，她的客户里也有几个是同性恋，偶尔听他们谈及过一些，见多了她倒是也慢慢接受了这类群人，甚至与平常人的爱恋一样看待。
　　叶一几乎是柳睎看着长大的，从小就特别喜欢这个乖巧的女孩，一度还产生过想抱回家养的想法呢！
　　这下苏以南倒是真的把叶一拐回家了，柳睎心下却一阵复杂。
　　想到上次看到叶一在苏以南的公寓，还有那天张浦的异常，看来两人都已经同居一段时间了。
　　柳睎拨通了张浦的电话，想了解一些内情。
　　柳睎听完张浦说完叶一和苏以南的这件事，眉毛不由的一跳。好家伙，居然直接先斩后奏，在国外结婚了。柳睎对于张浦所说的叶一和苏以南的事，一点怀疑也没有，毕竟自家女儿都写上蜜月两字了。
　　从张浦那里，柳睎才知道苏以南的打算，简而言之就是如果他们不同意她两的婚事，她就直接在留在国外不会来了。
　　柳睎心里是有点恼怒苏以南的，可是毕竟是自己的女儿，向来只有父母妥协于儿女，尤其是叶一那孩子。孩子大啦，有自己的想法了，以后的日子终究还要他们自己走。
　　柳睎想通了之后，才和苏父通了电话。在她的一番开解后苏父叹了口气，终究还是默认了。
　　既然两人都已经走到了结婚这一步，这该办的事总要办。想到那张照片，柳睎猜测看来自己这是多了个儿媳妇。
　　柳睎打苏以南的电话关机，犹豫了一下拨通了叶一的电话，果然！两人在一起。
　　苏以南听着柳睎的电话，被训一脸懵逼，每当她想问时，就收到苏母一声斥责。索性她也不问了，可是听着听着她发现越来越不对劲，照片？朋友圈？叶一？
　　苏以南心里闪过一个可怕的想法，瞥了一眼叶一，心渐渐沉到了谷底。
　　苏以南面色纠结，解释道：“妈，我和叶一我们”
　　苏以南的话还未说完，柳睎就猜到了自己女儿想说什么，直接打断她说道：“好啦！你不用说了。我和你爸都同意了，把电话给叶一，我有话要跟她说。”
　　苏以南有点摸不着头脑，问道：“同意什么？”
　　柳睎：“没什么？我要跟叶一说。”
　　“不是，妈，我才是你亲女儿啊！”苏以南说完这句话，只好手机交给叶一。
　　苏以南不知道柳睎说了什么，苏以南总是在那微笑点头说好，听得她一阵心烦意乱的，默默走开。
　　“好的，刘姨。我们下个月就回去了，真是麻烦您了！”
　　“刘姨的眼光，一向很好的。嗯，好。那刘姨挑好了，我和以南再看看。”
　　“我没事，真的没事。以南她很好。”
　　“好的，刘姨再见！”
　　苏以南站在窗边，看似欣赏着外面的风光，其实耳朵早就竖起来了。听到叶一说一个月后会回去，苏以南思来想去，最后还是不情不愿的走到叶一的跟前。
　　她倒是要看看朋友圈里到底发生了什么，在叶一挂断电话之后，就一把夺过手机，打开叶一的微信，没登录？她刚刚自己下了！
　　苏以南傻了：“微信没登录，怎么看？”
　　系统对苏以南的智商嗤之以鼻，说道：“登你的微信啊！傻不傻？”
　　苏以南：“那我的微信号，密码是多少啊？”
　　系统：“不告诉你，求我！也不告诉你”　
　　听到系统的话，苏以南那口气差点没上来，什么系统？！！可以投诉吗？
　　苏以南心想她怎么就摊上这么个不靠谱的系统了。
　　苏以南放下手机，看向叶一面无表情的说道：“朋友圈怎么回事？”
　　叶一哼哼唧唧半天，一句话也没说出来。
　　苏以南见她不说话，问了声：“微信密码多少？”
　　叶一内心是一阵狂喜，表面却一副可怜兮兮的模样，她说：“你的姓名首字母加上你的生日。”
　　说完叶一眼巴巴的看着苏以南，见她不自然的扭过头，眉眼间染上一层笑意。
　　苏以南把密码输上之后，发现登录不上，没有网络信号。苏以南感觉自己的智商受到了挑战，明明前一刻网络信号还很好呢！
　　她长长的呼了口气，心情还没有平复下来，就听到来自系统的辩解道。
　　系统：“其实不怪我刚刚不告诉宿主，实在是没网络信号，告诉宿主也没用。”
　　苏以南抿着唇不说话了。
　　叶一看到她扭捏的模样，想到她必然察觉到了什么，她心下一阵发虚，低低道：“以南，阿姨跟你说什么了？”
　　苏以南：“我妈跟我说什么？你自己心里没底吗？”
　　叶一：“我自己心里没底。”
　　苏以南听到叶一的话，冷笑一声，心道当我刚刚眼瞎不成。
　　叶一见苏以南明显不相信自己说辞，却又来询问自己，看来刚刚刘姨并没有朋友圈的具体事项告诉她，她说：“以南，可能是阿姨误会了什么？”
　　苏以南没理会她的话，叶一简直就是个戏精，她现在对于叶一的每一句话都不相信。
　　苏以南有过不好猜测，不过她从没有想过叶一会把那张照片，在朋友圈里发出来，叶一的脸皮再厚也不会里子面子都不要了。
　　苏以南直接了当的问道：“你的人什么来接我们离开这儿？今天？明天？”　　
　　叶一看到苏以南这么想离开，心中苦涩渐浓，说道：“以南，你就这么不想和我在一起吗？”
　　看到叶一落寞的模样，苏以南终究还是心中一软，嗯了一声，又不吭声了。
　　两人一阵沉默，苏以南不知想到了什么，迟疑一会了轻轻开口，“叶一，我帮你把手铐开了吧！”
　　叶一没想到苏以南会主动解开她的手铐，有些惊讶但是更多的是惊喜，她道：“以南？”
　　苏以南没理叶一，转身拿到钥匙解开叶一的手铐，走到叶一的身边替她开了锁。
　　叶一扬着头专注的看着苏以南精致的眉眼，冰冷的表情下却温柔的托着她的手。
　　叶一说：“以南，我爱你。”
　　苏以南敛眉，不言语，看似平静无波的内心还是起了一丝微漾。
　　叶一说：“以南，你敢不敢跟我打个赌？”
　　苏以南：“······”
　　叶一说：“我终究关不了你一辈子，尽管我很想。”
　　苏以南：“······”
　　叶一说：“是我骗了你，我本来就没打算要囚禁你，我只是想让你有个可以正视自己内心的空间。”
　　说着叶一直接上前搂住苏以南，伏在她肩上痛苦起来，刚要推开叶一的手，又落了下去。
　　苏以南一种说不清的滋味缠绕在心头，她终究还是不忍心。
　　叶一见苏以南浑身僵硬，还以为苏以南是抗拒自己的身体，她苦笑一声，说道：“以南，一个月。如果你对我没有一点点心动，以后我绝对不会出现在你的眼前。”
　　叶一说完这句话，苏以南感受到自己的肩上一片湿热。
　　苏以南一怔，叶一是哭了？！

　　☆、第十五章

　　
　　看到叶一哀求的眼神，苏以南一个恍惚，点了点头默认了这一场赌注。
　　叶一看着苏以南的眸子，发现一闪而过的怜惜，她有些激动，手不自动的抚上苏以南的脸颊。
　　手刚抚上，只听得一声脆响，又被苏以南给打开了，她面无表情的吐出了几个字：“别动手动脚的！”
　　叶一满脸委屈的把手背举到苏以南的眼前，说道：“疼~”
　　苏以南刚刚根本就没有用很大的劲，叶一连手背都没有红。她顺应握住叶一的手，然后接着又打了一下她的手背。
　　一声脆响，一声叶一的抽气声，还有下一秒速度红起来的手背。苏以南笑着问道：“还疼吗？”
　　叶一连连摇头，赔笑道：“不疼，不疼。”
　　看到苏以南这般捉弄自己，叶一心里轻轻松了一口气，只要她不排斥自己就好，毕竟打是亲骂是爱。
　　她相信一个月的时间，她一定会找到苏以南明明爱着自己，却口是心非不肯承认的症结。她会让苏以南接受她的，一定 ! 
　　叶一从床上爬起来，拉开衣柜选出一件衣服走到苏以南，问她好不好看。
　　叶一手上的是个白色的连衣裙，很符合她的形象，看着纯良的外表下有个腹黑的心。
　　苏以南道：“很符合你的形象。”
　　听到苏以南的认同，叶一笑着点点头，说道：“我也觉得很适合我，这叫心有灵犀。”
　　说完叶一也不管苏以南近在眼前，直接抬手脱下身上那件，有点发皱的连衣裙。
　　苏以南一时之间，被叶一的动作吓傻了，这一言不合就脱起衣服了！等她反应过来时，叶一身上只剩下内衣了。
　　叶一的身材很好，肌肤细腻白晢，没有一点点多余的肉，还有腰上的马甲线也很漂亮。苏以南一时盯的有点发紧，忘了收敛。
　　本来没什么的叶一，虽然内心是有点想要吸引苏以南的眼球，可是真的把衣服脱下了。感觉到苏以南直勾勾的视线后，她莫名的感受到一股羞耻感，隐隐却又夹着一种隐秘的快感，一如两年前。
　　眼看叶一的双手就要碰到背后的内衣扣，苏以南下意识的转过头去，又觉得这样太过刻意了反而有点奇怪，只好故作冷静的把叶一刚刚脱下的衣服叠好。
　　苏以南再抬头的时候，叶一身上的衣服还没穿上，只见她此时背过她，双手在不停的调整内衣扣的位置。
　　苏以南又将视线移到她光滑的后背上，皮肤光滑细腻如牛奶般，看的都她想摸上一把，浅浅的背沟蔓延到蝴蝶骨，随着她的手臂的拉动一张一扩的，极具美感和力感。
　　反正叶一是背过她的，苏以南全然不似刚刚那般偷偷摸摸的打量，反倒是有持无恐的趁机扫了个遍。
　　叶一没想到先撩的是她，先有反应也是她。她怕苏以南看到自己的窘迫，连忙背过身去，听着苏以南停下了手中的动作，一阵安静。
　　叶一的身子微微有点僵硬，自己选的路，再羞耻也要走下去。也不知是心理作用，还是苏以南真的在看她，叶一感觉背后的视线比刚刚更加火辣。
　　她心里是又喜又羞，喜的是她的身体能吸引苏以南的主意，羞得是被自己喜欢的光天化日下这般打量。
　　她总觉得苏以南的目光还黏在她身上，以至于她心慌的，久久也没能调整好内衣，那目光还在一点一点的扫视着她身体的每个角落。
　　越是这么想，叶一越感觉到羞耻的紧张，想到那一夜，这紧张慢慢的化成兴奋，刺激着身体的每个角落。身体的燥热感也愈演愈烈，感受到有什么东西流出体外，叶一的脸可耻的红了。
　　手上的动作越来越乱，叶一心在急躁中变得更加心慌。
　　“以南，你可以帮我一下吗？”
　　听到上方的声音，苏以南慌张却故作镇定的移开了视线，装作什么也没发生，声音平静如波，“不帮。”
　　叶一本来紧张的心跳如雷，听到苏以南这一句不帮，傻了两秒直接笑了出来。真好！原来她一直都没变。
　　没过一会儿，平复下来的叶一很快就调整好了内衣，然后穿上衣服。
　　一个刚睡醒另一个不知睡了多久，两人的精神好的不能再好，换上衣服的叶一直接拉着苏以南的手，沿着金色的沙滩欣赏。
　　苏以南也不知道自己是出于什么原因，看到叶一双眼弯弯冲她笑的时候，她居然下意识的想到了那夺目的风光。她心情似乎也随着叶一的笑容，变清爽了不少，难得这次她没有去拒绝叶一，竟是默认了叶一牵手的举措。
　　从牵上苏以南的手，叶一就开始紧张起来，她怕苏以南会再次打开她的手，虽说她早就做了被苏以南拒绝的心理建设。然而让她没想到的是，苏以南居然没有甩开她的手！
　　叶一的笑意渐渐加深，不停的向苏以南介绍周围的景色，期间她的兴致很高，还是苏以南以她饿了，才结束了这场观光之旅。
　　回到住所，做饭的自然也是叶一，闲人苏以南像之前那样，倚靠在厨房一侧，眼神却不自知柔和看着面前的人。
　　这要是往日，系统早就跳起来嘲笑起苏以南来了，但是不知道怎么了为什么，苏以南这一段和叶一在孤岛上的日子，系统好似消失一样。
　　这一天之后，系统再也没有过任何动静。
　　苏以南自个倒是过的挺开心的，她一向很喜欢安静的日子，捧着一本书她可以看一下午。
　　叶一给她的感觉也特别舒服，从不主动靠近她，一直保持在一个不远不近的距离，手上一支画笔常常一画就是一个下午。
　　有好几次苏以南悄无声息的走进叶一，画板上的景色各异，但是常常都会有一个读书的女子，寥寥几笔却尽显神，韵。
　　苏以南很喜欢这种岁月静好的日子，如果不是叶一的提醒，苏以南差点忘了明天就要离开了。
　　叶一做的饭，色香味俱全还合她口味，所以苏以南一向吃的很欢，胃口特别好。
　　看到苏以南那么喜欢她做的饭，连带着叶一的胃口都好了不少。
　　看到今天的晚餐比平日里丰盛得太多，苏以南欣喜之余忍不住惊讶，没想到告别晚餐会这么丰盛，看来今天有口福了。
　　她在饭桌上看叶一没什么胃口的模样，微微皱眉道：“没什么胃口吗？”
　　叶一放下手中的筷子，说道：“你这是在关心我吗？”
　　苏以南夹了一块牛肉放在叶一的碗中，孩子气说道：“吃！我可不是关心你，要胖一起胖，不能我一个人胖。”
　　叶一有点心神不宁，磨磨蹭蹭的不太想动。
　　叶一在苏以南的瞪视之下，还是屈服了，看到苏以南生动的表情，心情倒是好了不少。
　　叶一笑了笑，阴郁的情绪瞬间消散，苏以南暗自松了口气，看到叶一老实的吃完那一块牛肉，又给她夹了一块。
　　然后，叶一吃完，苏以南夹菜，一直到叶一明确表示她吃饱了，苏以南还在夹菜。
　　听到叶一饱了，苏以南见叶一碗里的饭还剩下一半，眉头皱的更紧了，往日叶一可是吃完的，她没有停下夹菜的手，说道：“吃！”
　　已经有八分饱的叶一，就这样硬生生的被苏以南逼到吃到十二分饱。
　　饭后，叶一揉着肚子，一脸哀怨的看向苏以南说道：“我这下和你一起胖了，你要对我负责，以后我就赖上你不走了。”
　　苏以南得意洋洋的窝在沙发上，看着比之前胖了不少的叶一，满意的点点头，嗤笑一声，说道：“你不早就赖上我了吗？小胖子。”
　　叶一心中一梗，小胖子！她很胖吗？就算是胖，全是因为苏以南。不管怎么说，今天一定要让她负责。
　　叶一说：“你跟我来书房一趟。”
　　装神弄鬼！整个岛就她们两人，有什么不能在这说，还要去书房。
　　想到明天就要走了，苏以南觉得她是顺一下叶一的心意为好。苏以南乖乖的跟在叶一的身后进了书房，谁知接下来的一切会让她措手不及。
　　书房里的陈列了十多张油画，油画的四周围绕一个心形的玫瑰花圈。
　　苏以南心猛地一跳，不自觉的看向叶一，发现叶一手上突然多了一束玫瑰上。
　　一切好似梦一般。
　　叶一说：“苏以南，我们结婚吧！”
　　叶一说：“怎么办？我离不开你了，我想以后的每一天都有你的陪伴。”
　　叶一仍在说着告白的情话，可是苏以南的大脑却是一片蒙，脑海里一直反复着系统的话。
　　“宿主，不能拒绝叶一的求婚，否则，任务失败。”
　　否则，失败。这四个字不停的缠绕在苏以南的大脑里，不停的转动。
　　苏以南的心中涌现一种深深的无力感，冷的她全身发颤，冷的她忽视了那一霎的心动，还有叶一专注看向她的熟悉感。
　　苏以南沉默了半响，看向面前忐忑不安的人，用力眨了一下眼，语气从所未有的冷漠，说道：“我答应你。”
　　明明苏以南答应她，是一件多么让人激动狂喜的事，这是她梦想了近十年的事！可是看到苏以南那冰冷的眼眸，叶一不知道此时她该做何反应。
　　叶一感受的到，苏以南的变化，她答应了自己，可是眼神的柔和变成了刺骨的冰。
　　叶一愣愣的看着苏以南，眼泪却不自知的流了下来。
　　

　　☆、第十六章

　　
　　苏以南接过叶一手上的玫瑰花，随手放在放在一旁。
　　叶一她不懂苏以南为何突然转变这么大，如果真的是因为喜欢她才答应了，为何看向她的目光那么冰冷。苏以南淡漠的眼眸里，叶一看不到一点往日的温情。   
　　叶一思来想去，能让苏以南答应的，怕是她从来就没有相信自己。而她这些天难不成都是在演戏，一切只是为了放松自己的警惕。
　　叶一好像又有些看不懂苏以南了，她揽住苏以南的脖子，一点点的拉近两人的距离，看着她平静如水的眸子和紧抿着的唇，她说：“今天你答应了我，我就不会再给你后悔的机会。”
　　苏以南沉默不语。
　　“我再问你最后一次，你想好了，以后要跟我在一起？”叶一掩饰眼底的阴暗，平静的又问了一次。她知道如果苏以南知道这一切都是她设计的，定然会再次恨上她，她努力的给自己戴上了一层脆弱的面具，好博取苏以南的怜悯心。
　　她知道自己很卑鄙，可是那又如何？卑鄙也好，无耻也罢，只要苏以南能和她在一起。她可以在苏以南面前扮演一辈子，苏以南想看到的模样，只要，在一起。
　　苏以南知道自己迁怒于叶一，可是她还是控制不住自己。看到叶一受伤的眼眸，甚至看到她说完话后垂着脑袋，不敢直视自己，浑身散发着几分寂寥的味道。
　　苏以南捏住叶一的下巴，一点点的把她的头抬起来，嘴角勾勒出动人的弧度，说道：“我说过的话，从还没有后悔的道理。”
　　说完苏以南不理会叶一的反应，自嘲似的笑了笑，转身走了。
　　叶一眼里一阵幽光闪过，我不会给你后悔的机会的。
　　她虽然是笑着说的，但在叶一的眼里却多了报复的意味。从她打算囚禁苏以南的那天，叶一就做好了苏以南激烈的反抗，疯狂的排斥她。
　　她从来没想到过两人会相处的那般和谐，这不符合苏以南那骄傲的个性，这一段时间是如此的让她沉迷，迷恋。
　　苏以南走出房门后，冷冷的询问系统，“我答应了，现在进度有什么变化吗？”
　　系统很激动的回复道：“现在任务完成度达到百分之九十五了。”
　　“什么？”苏以南听到这话大吃一惊，说道：“我要是直接和她结婚了，是不是任务直接就完成了！？”
　　系统：“这个嘛，我不想告诉宿主。再说了，宿主日后就知道了，万事还是留个悬念好。”
　　苏以南憋了一口气，还是没有怼系统一番，早就知道自家系统是个坑货了，反倒是越怼系统它越兴奋。
　　苏以南有史以来第一次被逼婚，还特马的是个不靠谱的系统，可是想到回家的路，她还是屈服了！
　　和女人结婚，这是她之前未想到过的事。不知道为什么，有那么一瞬间她想到了叶景璇，那个让她失去的生命的女子。
　　苏以南一阵心虚起来。
　　苏以南的情绪来的快，去的也快，尤其是看到叶一虐心的模样，她心里好受了很多。要不是叶景璇，她也不会被这个不靠谱的系统绑定。就算临了被结婚了，满足了叶一的渴望，她也要好好的虐一下叶一，不虐身也要虐心。
　　叶一回到房间的时候，苏以南已经睡下了。
　　叶一站在床侧看着苏以南的睡颜，犹豫了片刻，轻手轻脚的爬上床。
　　叶一躺在苏以南的身侧，伸手紧紧的搂住苏以南的腰，听着她均匀的呼吸声，就这么睡了过去。
　　第二天一早，苏以南懵懵懂懂的睁开眼，意识还没有完全的清醒，感觉身体好像被一只八爪鱼紧紧的缠住。
　　吓得她大脑瞬间清明了，定下心神一看，发现自己被叶一紧紧的抱住。
　　苏以南感受着背后传来温热的呼吸，耳朵莫名的红了。
　　苏以南表示，她很不满。竟然不经她的允许就抱她，叶一她这样就是在耍流氓。
　　不过苏以南的不满的情绪只持续了一会，因为她要好好教训一下叶一，让她长长记性。她从床上爬起来，从化妆柜里拿出了一只口红，接着在叶一的脸上画了两只红红的大乌龟。
　　然后苏以南神清气爽的去洗漱了，顺手还把早餐给做了，等她再次回到房间的时候，叶一已经醒了。
　　叶一正坐在化妆台前，听到背后的动作，转过身来看向她，幽幽的问道：“高兴吗？”
　　看到叶一脸上的乌龟还在，苏以南干脆利落的说了声：“高兴！”
　　叶一察觉到苏以南的恶趣味，蹭的一下坐起来走到她跟前，以迅雷不及掩耳之势，在苏以南的脸上划了长长的一道。
　　苏以南整个人都愣住了，看到叶一笑着问她：“这下，有没有更高兴？”
　　“叶一！！”苏以南瞪着她，威胁说道：“你居然敢这样对我，你知不知道我随时可以——”
　　“以南”苏以南的话还没落下，就被叶一打断道：“抱歉！”
　　苏以南听到叶一那声真诚的抱歉，冷哼了一声，沉默的凝视了她半天，恶狠狠的说道：“下不为例！”
　　系统：“宿主，你这样只许州官放火，不许百姓点灯的做法，让系统有看不过眼了。”
　　苏以南：“你这种不干实事的系统，还让我看不上眼呢！我怎么感觉比起叶一来，她更像你宿主？”
　　系统这才不说话了。
　　苏以南再次收拾好了，也不去理会叶一，直接走到餐桌前坐下，吃起早餐来。
　　苏以南从坐下就一直感受到来自叶一的视线，她很想让叶一别看她。但是一想这样可能会叶一感觉她心虚，又被迫把话咽到喉咙里。
　　苏以南实在是被叶一看的很难受，找话说道：“我们今天什么时候，可以走？”
　　叶一：“嗯······现在就可以走，船就停在海边”
　　苏以南看了眼手中的吐司，沉默了片刻，一股脑的把它全塞嘴里，喝了口牛奶。
　　苏以南站起身来，说道：“那我们现在走吧！”
　　叶一：“……”
　　这个岛并不是很大，苏以南没走几步就看到停靠在岸边的游艇。
　　这个岛屿离内陆离的并不是很远，中间两人又转了一次飞机，下飞机的时候天还没黑。
　　下了飞机，苏以南没有一点点犹豫，拿着手中的现金，一个人扬长而去。
　　叶一看着苏以南的背影，自言自语道：“明天见。”她想了一会，从兜里掏出手机拨通了一个电话。
　　苏以南回到自己的住所，一推开门就看到鞋柜前放着的手机。她迫不及待的开机，看到手机上满屏的未接来电，还有一些祝福调侃的短信。
　　苏以南想到那天朋友圈的事，心下一阵不安，微信也是几乎要炸了！
　　苏以南简单的看了几条消息，颤抖着一双手翻到叶一的朋友圈，看到那条朋友圈后。整个人都呆滞了，还是在系统的调侃下才清醒过来，但是好久都没有平息下想打人的暴躁。
　　朋友圈啊！还真亏叶一能干的出来，她的脸被狗吃的一点点都不剩了！
　　怪不得那天苏母的反应那么奇怪，一个劲的训她！苏以南这下是想明白了，叶一就是个外表纯良内心黑的跟煤球一样。
　　苏以南看着手机，叹气，又叹气，她估计这下真的是跳进黄河都洗不清了！
　　苏以南直接一个电话给叶一打过去了。
　　电话刚响起，那边一个声音就传过来了，“喂宝贝儿，刚离开我，这就想我啦！”
　　苏以南努力的压抑住内心的怒火，咬牙切齿道：“叶一，你个混蛋！你怎么敢，敢把那张照片发出去，还配上那么暧昧的文字。”
　　“·····”电话那头一阵沉默。
　　苏以南半天没得到回复，质问道：“怎么不说话？”
　　叶一连连道歉，“好啦！宝贝儿，是我不好，你不要气好不好。下次我不敢了，不要生气了好不好，我任你处置只要你能出气。”
　　苏以南想了一下，发现今天的叶一语气说不出的怪异，这也亲密的太过了吧！苏以南皱着眉头想道，也不理她直接挂断了电话。
　　叶一看着手中的被挂断的手机，尴尬的笑笑，看向面前的苏母解释道：“可能以南一不小心按错了键。”
　　柳睎一手不停的搅拌着咖啡，听到叶一柔声向苏以南道歉，尤其是那句任你处置，她不禁眉毛一跳。
　　柳睎抿了口咖啡，挡住尴尬的表情。
　　柳睎放下咖啡时，听到叶一的话叹了口气，说道：“以南这孩子，你不能太纵着她，有些事不能由着她的性子来，你要注意一下自己的身体。”
　　看到叶一垂下头，柳睎握住叶一的手，柔声说道：“一一，阿姨看着你长大，要是苏以南有什么做的不对，欺负你的事。告诉阿姨，她就是那种三天不打上房揭瓦的熊孩子，欠修理。”
　　叶一乖巧的笑笑，说道：“好的，阿姨。您可以帮我一个忙吗？”
　　柳睎点点头，笑道：“你这孩子，现在还跟阿姨这么客套。”
　　叶一：“你明天可以帮我约出来以南吗？我担心她明天还跟我置气，不出来。”
　　看到柳睎疑惑的眼神，叶一解释道：“她还不知道婚纱的事，我想给她个惊喜。”
　　柳睎摇头一笑，说道：“好。”
　　

　　☆、第十七章

　　苏以南挂断叶一的电话没一会儿的时间，手机再次响了起来，看到手机上的备注是苏母的号码。
　　苏以南一阵诧异，这通电话打的太巧了，不会跟叶一有关系吧？想到朋友圈的事，苏以南心虚的按了接通键。
　　“以南。”苏以南感觉到苏母温柔的声音中，透着一股让人后脊骨发凉的感觉。
　　“哎~，妈。您有何吩咐。”苏以南胆战心惊的应了一声。
　　苏以南紧张兮兮的握着电话，听到电话那端传来一阵笑声，“到家了，怎么也不知道回我电话？没什么事，就是问你什么时候，领着一一回家吃顿饭。”
　　苏以南一只手拿着手机，另一只手在外套上蹭了一下汗，说道：“吃饭啊！叶一这一段时间很忙，没有时间，刚刚我给她打电话都是一直占线。吃饭的事，以后再说吧！”
　　听到苏以南的话，柳睎瞬间被逗笑了，她倒是没想到苏以南这么会胡扯，占线？刚刚她可是亲眼看见，苏以南把叶一的电话给挂了！
　　听到电话那头，柳睎传来一声笑声，苏以南不解的问道：“妈，你笑什么？”
　　柳睎刚想揭穿苏以南，收到了叶一的暗示，轻咳了一声，说道：“没事，刚刚看到一个小丑的表演，忍不住被逗笑啦！”
　　听到苏母的话，叶一忍不住的掩住嘴角笑了。小丑，想到苏以南式的小丑，她突然觉得小丑好萌啊！
　　苏以南轻嗯了一声，询问道：“那您要是没什么事的话，我先挂了？”
　　苏母平静的笑了，想到刚刚叶一的请求，重新组织了一下语言，说道：“没事，就不能陪妈妈唠唠天。你这是有了媳妇忘了娘，是不是？”
　　一听苏母这话，苏以南暗道一声不好，连连解释道：“哪能啊！妈，不是我……”
　　苏以南一出口就被苏母打断，不耐烦的说道：“行啦，明天下午三点尚持国际三楼见。”
　　还未等苏以南说什么，电话那头就传来了嘟嘟的声音，苏以南看着手机一脸懵懂。这是被亲妈挂断电话了，她话都没说完呢！
　　真是天道好轮回，苍天饶过谁，毕竟几分钟前她刚挂断了叶一的电话。
　　柳睎举了举手机，看向叶一笑着说道：“这下阿姨不仅帮你约了以南，还顺手帮你反击了一下，让她也感受一下半途被挂断电话的感受。”
　　叶一俏皮的笑笑，说道：“小丑，估计以南想破头都不知道，您所说的小丑是她。”
　　苏以南挂断电话，不经意间瞄了一眼手机，发现今天是周天。
　　仔细一想发现不对呀，那明天不就是周一，周一是苏母一周中最忙的一天，怎么会有时间约她。
　　难不成是说错了时间，想到这苏以南直接回拨了电话，想再次确认一下时间。
　　柳睎和叶一刚走出商城，正要告别时，接到了苏以南的电话。柳睎看了一眼手机，叫住了正要走的叶一。
　　苏以南直截了当的问道：“妈，你确定是明天？明天是周一，你不是周一常常忙的走不开身吗？”
　　柳睎：“你妈我年轻着呢，不用担心我的记忆。没错，就是明天！”
　　柳睎看到叶一一副紧张的模样，无声的向她做了一个放心的手势。
　　柳睎语重心长的对苏以南说道：“孩子，你还是太年轻。作为公司的老板，就算你妈我不去，也没人敢炒我鱿鱼。”
　　苏以南呃了一声，回复了一句：“您还够洒脱的。”
　　其实她是更想说一句，您够任性的，只是她胆小怕说出来被打。
　　苏以南刚说完这一句话，听到耳边传来的嘟嘟声，愣了两秒，这是又被挂断了电话？！
　　第二天苏以南提前半个多小时，就来到了和苏母约好的地方。可能是因为周一的缘故，周围的人稀稀疏疏，苏以南打眼一看就看到一个熟悉的身影，心下不由一抖，刚想装作没看见的模样，趁机闪过去。
　　一想到今天要试婚纱，从早上醒来叶一心情一直忐忑，激动，紧张。一个上午她都没有稳下心去工作，不停的告诉自己要淡定！淡定！！
　　可是好像并没有用，要不是因为十一点有个重要的合同要签，她估计早就去等苏以南了。和客户协商好具体事项，最终签下合同的时候已经接近十二点了，叶一委婉的拒绝了客户的请客。
　　完事之后，叶一饭都顾不得，也没心情吃，直接开车到了尚持国际。
　　叶一不知等了多久，好似很长却又好似很短。远远的看到苏以南，叶一脸上好似笑出了一朵花来，她尽力收敛了下表情，直接走上跟前。
　　“好巧啊！你也在逛街啊？”看到拦住自己路的叶一，苏以南勉强笑了笑说道。
　　闻言，叶一深深的看了她一眼，灿然一笑说道：“不巧，我在等你！”
　　“什么？你在等我？不是，我是和我妈·····”苏以南话说到一半闭上了嘴，意识到不对劲。
　　怪不得，合着昨天是苏母替叶一约的她，这算不算卖女儿啊！
　　“不算卖女儿，算是买儿媳。”叶一笑意盈盈的看着苏以南说道。
　　苏以南脸色一变，她没想到自己的腹诽竟然说出声来，尤其是还让叶一听到了。
　　苏以南没理会叶一的调戏，冷着一张脸说道：“你让我妈约我出来，就是站在这说废话的吗？”
　　“当然，不是。”叶一说完，就拉着苏以南的手往前走。
　　叶一握着很紧，没有给苏以南一点挣脱的余地。
　　眼看着叶一就要把她拉进婚纱店里，苏以南急了，始终不肯就往前走一步。
　　“来这儿干嘛啊？”苏以南咽了下口水，明知故问道。
　　叶一笑笑，说道：“自然是试婚纱了。”
　　看到苏以南不说话，叶一靠近苏以南，一字一字的说道：“你不是反悔了吧！”
　　“进去啦！”叶一绕到苏以南的一侧，撒娇的说。
　　苏以南还是站着一动不动，也不说话。
　　叶一凑到苏以南的耳边，喃喃道：“你确定不进去？”
　　苏以南看了看她，嘴角轻轻撇了一下，无声的拒绝。
　　叶一继续说道：“你看周围好多人都在看我们，我挺想在这宣誓一下主权呢！”
　　苏以南想到朋友圈的事，她很深刻的见识了叶一的脸皮，心下一抖向周围看去，果然不少人正盯着她们。
　　苏以南面色一变，抛了叶一个眼刀，雄赳赳气昂昂的走了进去。
　　叶一满意的笑笑，她就知道苏以南这人傲娇着呢，马上跟了上去。
　　苏以南是硬着头皮，在叶一准备好的十多套婚纱里几乎都试了一遍，最终确定了三套。
　　过后她才知道，这十几套婚纱全是她母亲大人一个月前就准备好，然而这不算什么事，重要的是她和叶一的婚期定在一个月后。
　　苏以南一脸生无可恋的看着叶一，见她笑靥如花，春光灿烂的模样。
　　苏以南像个被戳破的气球，有气无声的说道：“就算我答应了你，可是也不用那么快，一个月啊！商量都没跟我商量，就直接这样霸王硬上弓啦！”
　　叶一脸红了，扭捏了一会儿，接着说道：“我这不是怕你累吗？你什么都不用操心，只管那天当个美美哒的新娘就好了！要是你真想霸王硬上弓，那晚上我会配合好你的。”
　　叶一说完，双眼不由发起光来。
　　苏以南别过脑袋，不看她，脸皮厚的人她也很无奈啊！
　　叶一透着反光镜默默的打量着苏以南的反应，心里再一次感叹自己这个爱人脸皮还是太薄。不过，她很喜欢。这样调戏起来，心里不是一般的畅快。要是床上，那可是欲拒还迎的模样，想到这叶一真的好期待结婚的那一天。
　　苏以南看着叶一明显神游的样子，还好这会车流较少，不然分分钟钟车祸的前奏，她提醒道：“专心！开车！”
　　“啊，噢！”听到苏以南的声音，叶一转眼又看了眼苏以南，喉咙轻轻动了一下，余光上下扫了一眼就立马收回了。专心开车，叶一暗暗告诉自己，来日方长。
　　苏以南感觉到叶一□□裸的眼神，她全程装作什么也不知道的模样，她可不想再引起叶一的注意，太不自在了！
　　两人一路沉默，十多分钟的车程很快就到了苏以南的住所。叶一手握着方向盘，斜着脑袋看向车外的苏以南，笑着反问道：“不留我吗？”
　　“不留。”说完苏以南一甩手中的包，特别潇洒的走开了。
　　叶一舔着嘴唇，笑着看着苏以南的离去的背影，轻轻道：“不用留，还有一个月就直接住下了。是不用留！”
　　叶一说完，还不忘点头肯定了一下。
　　叶一好似突然想到了什么，拨通了一个电话，说道：“把搜集那些材料，整理一下三天内交上去吧！婚宴上，我不想看到叶初阳的影子！”
　　叶一眯着眼睛看着昏黄的路灯，嘴角扯出一丝冷笑，她相信那些东西足够他在里面待个七八年。
　　有些东西哪怕掩盖的完美无瑕，可终究也离不了谎言这两个字，是谎言就会被揭穿，只不过是时间长短而已。
　　叶初阳最不该做的，就是以苏以南的名义来欺骗她。
　　还好，一切还来时未晚！
　　

　　☆、第十八章

　　两人婚礼是在叶氏集团下的一个高尔夫球场办的，邀请的来宾不是很多，但都是她们关系很好的亲朋好友。其中叶一的父母在他们婚礼的前三天，也回来了。
　　苏以南挽着苏父的手，迎面看到正不断靠近的挽着叶父的叶一。叶一很漂亮，穿着袭地的婚纱裙，风微微吹拂着她头顶的面纱，美的犹如幻境。
　　苏以南看她的时候，只见她眉眼间止不住的笑意，双眸满满的深情回望着苏以南。
　　苏以南敛了眉，掩饰心底那抹异样，暗暗询问系统道：“系统，现在任务进度多少？”
　　系统好似也因这场婚礼染上几分喜意，语气说不出的轻快，“宿主，现在进行到百分之九十九了。”
　　察觉到苏以南在婚礼上的分神，系统很是义正言辞的教训道：“宿主，你可不可以认真点，你现在正在进行一场很庄重的仪式。”
　　苏以南心里本来就有点莫名的烦躁，这下听到系统这般唠叨，忍不住的回复了一句，“不听不听，王八念经！”
　　系统被苏以南噎了一下，冷哼一句说道，“这么大喜的日子，不跟你一般计较。”
　　闻言苏以南疑云满腹，联想到之前系统在叶一上的怪异，雷光电闪间一个猜测浮上心头。
　　感觉到身侧苏以南的神游，叶一紧了紧苏以南的手，轻柔的问道：“想什么呢？”
　　苏以南摇摇头，回了她一个浅浅的笑容。
　　叶母从未见过女儿这样的一面，只见她和身侧的人说着话，神态眉眼间都能看出，她很幸福。
　　叶母嘴角含着笑意看着这对新人，眼眶里微微有点水光。想到几年前叶一初告诉她，说是喜欢上了苏以南。
　　那时叶母震惊之余更多的是反对，她们都还很年轻，如何能承受住来自整个社会的压力，也许她们只是把过于亲密的友情当成了爱情呢？
　　她们连为对方负责的能力都没有，又如何谈爱对方，携手共渡余生。
　　在此之前，叶母一直以为两人之间是互有好感的状态，直到两年前的一天，她才知道原来自己的女儿是剃头的挑子，一头热。
　　当时她是暗暗庆幸的，她们不会走到一起，将来也不用面对那么的压力。
　　没过多久，叶母敏感的发现两人之间好似有了矛盾，也许这种结果也不错，她发现后暗暗想道。
　　可是后来看到叶一整个人颓废的模样，一连几天也很难在她脸上看到过笑容。
　　疗伤是需要时间的，给叶一一段时间，她相信叶一很快就会走出去的。
　　让她没想到的是，渐渐的叶一那为数不多的笑容也不见了，整天沉醉于工作当中。叶母试图找叶一谈过苏以南，一旦谈及苏以南时，她看到叶一一闪而过的苦涩。
　　那一刻她才明白了一个事实，就是自家女儿对苏以南用情至深。
　　她慈爱着摸着叶一的脑袋，说道：“如果那个人可以让你幸福，妈妈会祝福你们。”
　　叶一怔怔着看着叶母，紧抿着嘴唇抱紧叶母，惨笑一声，摇摇头说道：“我们不可能的啦！”
　　感受到手中一热，叶母从回忆中出来，看着身边的丈夫，眼里泛着水光突然一笑，声音有点哽咽的说道：“你看，一一好久没笑的这么开心了。”
　　说完叶母眼眶里的热泪止不住的流了下来，她笑着又哭着。只要女儿真的幸福，如果叶一日后每天脸上都这样笑着，就算她和一个女人结婚了又如何。
　　只要她幸福，开心！
　　结婚二十五年，相爱二十七年，叶父又何尝不理解妻子一番心思，看着台上叶一幸福的模样。就连他眼角也隐隐有点湿痕，轻轻拭去妻子脸颊的泪，微笑着揽住妻子的腰，目光柔和着看着台上的叶一。
　　两人交换戒指后，听到神父一声‘请亲吻新娘’。
　　苏以南浑身僵硬，看着叶一越来越近的脸，她深咽了一口气，想着这下估计是逃脱不了这个吻。
　　叶一的动作很慢，连呼吸声都带着一种小心翼翼。
　　苏以南心下一硬，揽住她的脖子，吻上了叶一。
　　刚触碰到那片柔软，想要立马撤回的苏以南，感觉到颈后传来一股压力，叶一动情的回吻着苏以南。
　　大概过了几秒，叶一放开了她，苏以南这才感觉颈后的压力消失。
　　看到叶一唇边的水光，苏以南老脸一红，目光游离的四处乱看。
　　叶一深情的望着她，直到被神父的声音打断。
　　随后苏以南只听到一声巨响，感觉自己被叶一用尽全身力气推了一下，下一秒整个人就瘫做在地毯上。
　　四周瞬间变得糟乱起来，苏以南看着被鲜血浸满的叶一，大脑一片空白，蒙蒙的看着四周走动的人群，久久没能回过神来。
　　等她回过神来，叶一已经被送上急救车了，她踉踉跄跄的跟上去。
　　苏以南心下从所未有的慌乱，听着大脑里传来一阵刺骨的机械音。
　　系统：“目前任务完成度达到百分一百，恭喜宿主完成任务。”
　　苏以南一阵沉默，半天才哑着嗓子问道，“你是不是早就知道出现这种事？所以，才让我必须答应叶一的求婚。”
　　一向善谈的系统，听到苏以南的质问，一阵沉默不语。
　　感受到系统的沉默，苏以南恍然明白所谓赎罪，其实是叶一对原身的赎罪。
　　可是一切都没有发生过啊！原身也没有受叶一的折磨，一切的罪孽还从未开始，叶一她怎么能为此付出生命啊！
　　苏以南突然替叶一感到委屈，心像百万只蚂蚁爬过一样，疼的抽搐。
　　不知过了多久，苏以南闷闷的问道：“叶一，她真的会死吗？”
　　系统：“这要看宿主？”
　　听到叶一可能会活着，苏以南胸腔憋着一口气，紧张的问道：“你是说，叶一可以活下来？”
　　系统：“可不可以，看宿主一句话。”
　　苏以南动作一僵，眉目间有点深沉，说道：“怎么救？要我付出什么？”
　　系统：“如果救叶一的话，宿主将在这个世界里待上一生。”
　　苏以南没有一点点犹豫，说道：“救！”
　　苏以南一阵错觉，竟莫名的感到系统好似松了一口气。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　手术门突然打开了，苏以南一行人围上为首的医生，忐忑的问道：“怎么样？”
　　看到医生放松一笑，说道手术很成功，在场的人无不松了一口气。
　　虽说从系统那里得知叶一会活着，可是没看到结果，她的心一直吊着，直到此刻，她身体和精神才算放松下来。
　　大约半个小时后，叶一躺在上面被推出来，只见她还在昏睡中，脸色及其的苍白，被几个医护人员推进了ICU。
　　虽说手术很成功，但是叶一并没有完全脱离危险。
　　病患家属不被允许进入ICU，怕引起细菌感染。医院里走廊上又陷入一阵寂静之中，除了叶一的父母和苏以南，其他人都先回去了。
　　苏以南只好站在门口，透着玻璃看叶一安静的躺着，一直看着，维持着一个姿势，很久都没有变化。
　　叶母看着这样苏以南，眸间闪过一丝心疼，走上前环住她的肩，安慰道：“没事的，一一她没事了。再过几天我们就可以看到她了。”
　　叶母她又何尝不是借着安慰苏以南，来一次次的来宽慰她自己。
　　苏以南强轻轻点头，嗯了一声。
　　看到叶一鲜血淋漓倒地的那刻，苏以南才意识到自己的慌乱，以及掩藏在心底的那份心动。
　　苏以南深深的看了一眼叶一，看着那熟悉的眉眼，长长的叹了一口气。
　　叶一醒过来的时候，浑身上下都在痛。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，看到苏以南紧张的趴在床沿上，惊喜的面容下双眸泛着微微水光，说道：“一一，你醒了！”
　　叶一苍白的脸上艰难的扯出一个笑容，声音有气无声的说道：“你没事吧？”
　　苏以南听到叶一刚醒还想着自己的安危，她心里一阵发烫，想说些什么却发现喉咙却被堵住一样，只好紧紧的抓住叶一的手。
　　“我，我没事。你不要担心。”叶一感觉到苏以南的情绪，断断续续的半天才说出一句安慰的话。
　　苏以南听了这话，勉强笑了笑点点头，说道：“刚醒过来，不要说那么多话了，要不要再睡会。”
　　叶一轻微的摇了摇头，语气软软的看向她说道：“不要~，我差点以为自己就要见不到你了，我想要好好的看着你，牢牢的把你刻在心里。”
　　自从她认清了自己的心后，猛的听到叶一这番情话，感觉自己的心都要化了。
　　看着叶一苍白的脸蛋，她心中微动走上前，轻轻的在她额头上留了一个吻。
　　苏以南一直认为叶一受伤是一场是一件意外，可是后来叶一却告诉她，并不是意外而是人为。
　　凶手是叶初阳的女友，那天她伪装成服务人员混进婚礼现场，在礼堂上做了些手脚。后来被叶父以故意伤人的名义送进监狱，进监狱的第二年，她就自杀了。
　　叶一并没有把所有的事情原委告诉她，其实苏以南也知道是叶一把叶初阳送进了监狱。
　　苏以南一直陪伴在叶一身边，直到叶一临走前的那刻，她看到叶一满脸歉意跟她说了声抱歉。
　　叶一告诉她，其实她一直都知道当年被拐的事跟苏以南没有关系，但是她自己却要把这件事加到苏以南的身上，这样她才能理所当然的耍尽心机，囚禁，骗婚，最后她成功的骗取了苏以南的一生。
　　此时的叶一满头银发，眸间的深情却是始终未曾改变，她知道自己很快就要走了。看着苏以南，她心里隐隐有种感觉，下一世两人还会再相遇，相爱。
　　“阿南，来生我们再遇。”叶一说完这话，眼角滑下一抹晶莹的泪珠。
　　苏以南听到‘阿南’心中一动，不可思议的看着叶一，发现她呼吸已停止了，面容柔和嘴角噙着微笑，宁静而又祥和。
　　苏以南看着她，颤抖着嘴唇，心里久久无法平静，回首过去近五十年和叶一的记忆，她伏在叶一的怀里无声的抽泣。
　　在叶一死后的第二天，苏以南就脱离了这个世界。
　　

　　☆、第十九章

　　叶一那天下午刚落机，就接到张浦的电话，说是晚上有个私人party，她要不要过去。
　　连着几天高强度的工作，再加上近十个小时的航班，叶一直接没有犹豫就要拒绝。
　　刚想说她不去，话还出口接听到张浦说着：“一一，你还记得严斌吗？”
　　叶一瞬间一愣，惨笑一声，严斌她怎么可能会忘记，两年向苏以南告白的那个人，一个苏以南很有好感的人。
　　张浦见叶一半天也没有回音，当她是不记得严斌了，事实上叶一和严斌也没有加过几次面，她解释道：“严斌，严氏的公子哥。两年前被他家老爷子送出国了，这不前几天刚回国。”
　　叶一淡淡的回复道：“我记得他。”
　　张浦一听叶一知道他，体内的八卦之魂瞬间燃烧起来，接着说道：“那，你知不知道他跟苏以南表过白，苏以南当时好像还有点蠢蠢欲动，不知道为什么后来就拒绝了！”
　　“是嘛？那你知道是什么原因吗？”
　　张浦听到叶一的声音越来越冷，以为她是不想听到有关苏以南的消息。可是一想又不太对，不想知道那为什么还经常从自己这里或许苏以南的消息呢？
　　尤其是只要苏以南参加什么宴会，转头自己这边就得告诉她，不然叶一这种平时不动声色，一旦整起人来可比那个经常整人的苏以南，威慑力更加十足。
　　“一一，你今天是不是不舒服啊？”张浦觉得可能是自己的错觉的吧，想必是身体不舒服的，想着今天宴会她估计也不会去了，还是问了下，“那宴会？”
　　叶一双眸突然眯起来，嘴角发起一声冷笑，说道：“几点？地址？”
　　说完她顿了半秒，故意解释道：“既然有好戏要上演了，自然得给她捧个场子。”
　　张浦轻笑一声，自然知道叶一口中的她，心里暗骂了口是心非的女人，说道：“自然，自然！晚上七点，我在华古街的那栋别墅里，到时不见不散！”
　　叶一挂断电话后，看了眼时间发现还有三个小时。
　　想到待会就要去见情敌了，叶一从包里掏出镜子，看见里面的女子面容疲惫，就连衣服有点皱皱巴巴。
　　她不悦的皱着眉头，表情有点寡淡，说道：“去国都大厦”
　　助理不禁一愣，扭头看向叶一，担忧说道：“叶总，您不回家休息一下吗？”
　　叶一轻轻的看了他一眼，说道：“不用，我晚上有事。”
　　说完，叶一就依靠在后座上，闭目养神来了。很快疲惫的叶一，呼吸声慢慢变得均匀起来，睡着了。
　　前方的助理看着叶一疲惫的睡颜，心里不禁感叹道，那些别人艳羡不已的对象，其实背后远超于常人不及的辛苦。
　　哪怕叶一精神和身体再疲惫，她还是睡的很浅，自从两年前的那件事她时常在睡梦被惊醒，后来不知道是什么时候，她睡觉时很容易被惊醒。
　　车子一停叶一就醒了，她呆坐了几分钟，缓缓精神才下车。
　　叶一先做了一个SPA，把头发好好打理了一番，换上全新的衣服，她满意的看着镜子里的女子，嘴角露出一丝满意的微笑，这才垮着手包走出大厦门口。
　　叶一这一番动作完毕后，时间差不多六点了。她上了车，就让司机把她送到宴会的地方。
　　叶一到的时候，宴会还没开始。她远远的就看了苏以南，正和一个人聊得很欢。
　　叶一紧抿着唇，默默的撇过视线，那个人她认识正是严斌。
　　她心里像是被灌了黄连一样，苦的胆汁都要从体内溢出了。她努力的装作一副面容平静的，走上张浦的面前，笑着打了声招呼。
　　张浦笑着揽过她的肩膀，嘴角朝着苏以南的地方瞥了一下，说道：“一一，你说他们在说什么？”
　　叶一看了两人谈笑风生的模样，胸间要压了一块巨石一样，快要踹不过气来，她拿起手边的酒杯，一饮而尽。
　　不知是被呛到了，还是喝的太猛的缘故，叶一轻咳了几声，眼角泛起一层红。
　　张浦也顾不得讨论苏以南了，她拍了拍叶一的肩膀，轻声道：“怎么喝的这么急，我还能短你的酒不成。”
　　叶一苦笑一声，不再言语。
　　张浦看到叶一渐渐平复了下来，看向远处的两人，她说道：“要不要，一起去打个招呼？”
　　其实她没过叶一会跟她一起，尤其是苏以南一副看不惯叶一的模样，上去也不过是自讨没趣。
　　然而让她措手不及的是，叶一居然要跟着她一起去。
　　这下可是挖了一个坑，把自己给埋了，她真的只是客套的问一下叶一，叶一之前不都是和苏以南保持距离了吗？
　　张浦就算好奇心爆表，她也不敢去了，两人都是她的好友，待会万一吵起来。
　　张浦面色忐忑的又看了叶一一眼，只见她一眼微笑的看着自己，说道：“走啊！”
　　说完叶一走了，张浦双眼呆滞着看着叶一的背影，追上去跟上她的步伐。
　　苏以南余光瞥到叶一和张浦，见他们离自己越来越近。
　　严斌正说道他见到极光那一瞬间，所带给他的震撼，看到苏以南眼神有点不对，他问道：“怎么了？”
　　苏以南笑着摇了摇，说道：“没什么，我只是在想那到底有多美？”
　　严斌一听，像是自己被肯定一样，乐的像开出一道花一样。
　　叶一看到严斌的笑容，脚上一顿，下一秒就听到苏以南的话。
　　苏以南：“等哪天了，一定要去看看！”
　　严斌：“好，我陪你去。”
　　叶一看不清苏以南的正脸，她猜想此时苏以南脸上一定满脸笑容，看着严斌说好。
　　可是她还没有听到苏以南的回答，就被张浦打断了。
　　张浦：“南南，说什么呢？老远就看到严斌笑的跟个傻狗一样！”
　　苏以南转身一看到叶一，嘴角的笑意立马就收住了，也不说话一个劲的转头着手里的酒杯。
　　也不知想到了什么，她手上的动作一停，嘴角扯过一抹嘲笑的笑意，放下了手中的杯子。
　　严斌看到苏以南的异样，笑了两声，说道：“张浦，什么叫我笑的像只傻狗一样？明明是阳光帅气好嘛？”
　　叶一看懂了苏以南的嘲笑，敛了敛眉，也遮住了眼底的苦涩。
　　苏以南今天的情绪似乎不太对，看到叶一头一次没怼她，只是轻飘飘的来了句，“你们聊，我去个厕所。”
　　张浦目瞪口呆的看着这一幕，她戳了一下严斌，问道：“今天她兴致有点不高啊？”
　　严斌懵懂的看了她两眼，向后退了两步，一副嫌弃她的模样，说道：“我看是你不对劲，上个厕所而已。”
　　张浦压下心底的那么疑虑，轻嗯了一声，向严斌介绍了一下叶一。
　　叶一见过苏以南一次面后，她双脚像注了铅一样，远远的望着远处的苏以南。
　　她不敢走到苏以南的面前，她头一次发现原来无视比冷嘲热讽更加痛，像是被人用锤子在击打心脏一样。可是她也舍不得移开视线，距离让她肆无忌惮的一遍一遍的看着她，像鸦片一样逃不掉。
　　叶一看着苏以南和严斌之间的互动，手像着了魔一样，不停的拿起酒杯，她不知道自己喝了多少酒，知道看到两人分开她才放下手中的杯子。
　　宴会渐渐接近的尾声，叶一找了半天也没有找到苏以南，想着她可能离开。
　　苏以南走了，她也没兴趣在留在这儿。她一向不喜欢宴会这种过于吵闹的，而苏以南是她的全部兴趣。
　　叶一和张浦说过之后，刚走出门口正想和司机打电话，就看到不远处苏以南的车。
　　也许真的是酒壮人胆，叶一什么也没想就那样走了上去，挡住了苏以南的去路。
　　苏以南看到前面的那个身影，猛地被她吓了一跳，立马踩了刹车。
　　苏以南怒气冲冲的拉开车门，走到叶一面前，大骂道：“叶一，你神经病啊！大晚上的站在路中间，找死啊！”
　　叶一脑袋蒙蒙的，看清了是苏以南，她笑了笑像只树獭一样紧紧的缠住苏以南的脖子。
　　苏以南鼻尖问道一股浓烈的酒味，这个混蛋是喝了多少的酒。
　　苏以南强忍着怒意，心里默念道，她不跟酒鬼一般计较。
　　“松手！”苏以南冷着一张脸说道。
　　“不松，我不松手，我不想松开你的手。”
　　苏以南看着冷冷清清的，婆娑的树影沙沙作响。她承认自己是很讨厌苏以南，有时候甚至她还有点恨她，尽管如此她也做不到放任一个酒醉的女子，在公路边上肆意停留。
　　这跟她是不是叶一，没有任何关系，苏以南在心中这样告诉她自己。
　　苏以南搀扶着叶一，把她放倒在副驾驶座上，替她系上安全带。
　　苏以南看着车，尽量不去看叶一，哪怕是醉酒的叶一，意识间模模糊糊也能感受到苏以南对她的无视。
　　她像是个多动的孩子一般，一会看看这，一会看看那里。突然她看到一个很精美的像手掌大小的东西，她不知道是什么，只是感觉到被抽出的瞬间，一道刺眼的光芒，晃了一下眼。
　　苏以南时不时的打量着叶一，毕竟酒晕子还是得关注一下。这一看不要紧，发现叶一手里正拿着她随手放在车里的匕首。
　　苏以南心猛的一跳，马上把车停靠在路边，想夺过她手里的危险物。
　　然而，还是晚了一步。
　　叶一手掌正握向匕首，苏以南倒吸了口气，不忍直视的闭上眼了。
　　苏以南还是马上就睁开了眼，快速的夺走了她手上的匕首，可能是酒精有麻醉的作用。苏以南并没有在叶一脸上看到任何痛苦的表情，只见她一脸傻愣的看着手里的脸，又抬头看了一眼苏以南。
　　苏以南扶额叹了口气，真是前世欠了她的。苏以南简要的替她包扎了一下，想到柳文的诊所离这并不远，她拨通了柳文的电话。
　　柳文：“苏以南，大半夜的打电话干什么呀？”
　　苏以南：“没事，待会我一个朋友去你包扎一下伤口。”
　　苏以南刚挂断了电话，就听到叶初阳的声音。
　　“嗨！”
　　苏以南扭头看去发现叶初阳，正依着车窗一脸惬意的笑着。
　　苏以南瞄了叶一一眼，想着叶初阳虽然和叶一的关系一般，但是两人还是堂姐弟的关系，正好把这个到手的烫手芋头给扔了。
　　“正好，叶一在我车上，交接一下。”
　　叶初阳看了她一眼，很爽朗的应了下，把叶一架到他的车上。
　　“那个，她手刚才受伤了，你记得找家诊所给她包扎一下。”苏以南看了一眼已经熟睡的叶一，补充道：“你记得包扎的时候，先给她一杯醒酒汤，等她意识清醒了，再给她缝一下让她好好的感受一下。”
　　苏以南看到叶初阳一脸惊讶的表情，轻声咳了一声，“你要是办了，姐回去给你一笔辛苦费。”
　　

　　☆、第二十章捉虫

　　在脱离那个世界后，苏以南再次回到了那片虚空之中。在那里她停留了一些日子，随着时间的流逝，她渐渐的对叶一的感情变淡才开始了下一个任务。
　　再次睁开眼的时候，苏以南坐在一张书桌前，桌子上面摆放着十厘米厚的案例集，手下面压着一本字体娟秀的笔记本。
　　这是一个很空旷的大厅里，不远处摆放着一列列书架。
　　周围坐满了年轻稚嫩的面孔，四周一阵寂静，苏以南可以清晰的听到对面的翻书声。
　　很明显的可以看出，这是一所大学的图书馆。
　　系统：“宿主，我告诉你个秘密，你要不要听？”
　　原本正打量四周的苏以南，听到系统聒噪的声音，不禁扶额问道：“你难道不是首先要告诉我任务吗？”
　　苏以南说完，还是被系统所说的秘密勾起兴趣来，语气平淡的问道：“什么秘密。”
　　系统奸笑了一声，说道：“这次的任务目标经历有点与众不同。具体什么，我是不会透露的，需要宿主自己去发掘。”
　　苏以南心里憋了一口气，对于系统把她的好奇心勾起却又不告诉的行为，很是不满。
　　系统：“剧情正在传送中······”
　　苏以南瞬间感觉大脑突然一股刺痛，她闭上眼整和了一下记忆。
　　她这次的任务目标叫景绒，是个从小被保护的很好的娇娇女。七年后原身将是一个名声卓著的大律师，并将会亲手把景绒送进监狱。
　　景绒从小就被父母保护的很好，即使是在进入社会上，她依然保留着校园里的那份单纯，不谙世事。
　　然而她的父母在她结婚后的第三年，就因为飞机失事去世了。
　　景绒是毕业那年遇上何哲，一个典型的凤凰男，当时她不顾家人朋友的阻拦，嫁给了爱情。
　　所幸婚后何哲对景绒很好，用求必应甚至怕她辛苦，让她整天呆在家里有时候出去逛逛街。
　　后来因为何哲的表现，更多的还是因为自己女儿，景绒的父母慢慢接受了这个女婿。景父也渐渐培养起何哲来，再加上何哲本身是个有能力的人，短短两年不到何哲就坐上总经理的位置。
　　何哲在坐上总经理的第二年，就辞职了，在景家的支持下，他创建了自己的公司。
　　她父母去世后的那段时间，她几乎把何哲当成了自己以后全部的依靠。对于何哲，她没有过任何怀疑，她始终相信两人会白头到老的。
　　所以对于何哲露出想要管理她父亲的公司时，景绒没有任何一点的犹豫，就辞去了职业经理人，把公司交给何哲管理。
　　但是后来没过多久碰上经济危机，整个行业的效益都不大好，景家的公司也走上了下坡路。
　　当时有朋友警告过景绒，何哲从公司转移了不少资产时，景绒一笑置之，并没有放在心上。
　　直到两年后，公司因为资金周转不灵，并没有度过危机选择了破产。
　　然而何哲的公司却渐渐走上正轨，并且又注册了新的公司，法人写的是景绒的名字。
　　几个月后，那个新公司被起诉，涉嫌经济犯罪，而作为公司法人的景绒，以被告的身份被送上法庭，最后她被判刑五年。
　　苏以南作为原告的律师，在了解内情后，知道景绒其实是被她丈夫给卖了。虽然可怜这个事实无罪，法律犯罪的学妹，可是在法律面前景绒就是有罪的，这一点谁也不能改变。
　　对原身而言，一是法律二是金钱三才是道德底线。
　　不然她也不会在那么短的时间，闯下那么响亮的名头，不到三十就成为律师事务所的合伙人。
　　苏以南看完这些有关景绒的事迹后，心里很是同情——这姑娘不经历过一番挫折是很难看清事实的。
　　整理好了这些记忆，苏以南幽幽的叹了口气。
　　苏以南原本以为这次任务是只要让景绒不要遇到那个凤凰男，躲过那场凭空而降的牢狱之灾。
　　然而事实上并没有苏以南想的那么简单，系统这次倒是没有遮遮藏藏的，直接告诉了她这个世界的目标，就是让景绒内心独立强大起来，接任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　苏以南自动的忽视了系统最后一句，要让一个已经满了十八岁的人，朝夕之间改变自己的性子难度有点高。更别提接任CEO，实现从傻白甜到社会精英的逆袭，她感觉有点压力山大。
　　但她也知道，有一种人只有她内心真正的独立，才能得到救赎。
　　很明显，景绒就是这类人。
　　苏以南在图书馆待到了晚上十点，才打算回宿舍，没想到刚走出图书馆门，就看到一个高高瘦瘦的男孩冲着她招了一下手，一路小跑着来到她身边。
　　男孩叫刘志宏，是原身交往了一年的男朋友。
　　刘志宏面带微笑着向她打了一个招呼，说话间就要接过她的书包。苏以南有点不习惯他的靠近，轻皱了一下眉头，向后退了一步拒绝了他。
　　刘志宏毫不在意的笑了笑，和她并肩一起走着。
　　苏以南当下唤起系统来，“系统，原身有男友！！！”
　　系统轻描淡写说道：“宿主，你要是不想随便找个理由分了就是。”
　　苏以南：“········”她竟然无然以对。
　　眼看就要苏以南就要走进宿舍楼了，刘志宏深呼了口气，拉着苏以南的胳膊。
　　他踌躇了半天，没敢看苏以南的眼睛，低着头说道：“以南，我们分手吧！”
　　苏以南一脸不可置信的看着他，她暗暗问问系统，“系统，这事不会跟你有关吧？”
　　系统：“你信？跟我有关？”
　　苏以南：“不信。”
　　刘志宏看苏以南半天没有反应，他满脸歉意的说道：“以南，对不起。”
　　苏以南看了几秒，内心虽然是狂喜的，但还是一脸冷静的说道：“好，分手！”
　　刘志宏听到苏以南答应了分手，本该高兴的他，心里却空落落的，好像什么东西再也回不来了一样。
　　苏以南说完，就转过身上楼了，心里长长的舒了口气，终于恢复单身了。
　　春雨绵绵，每到三四月份c城总会下几场春雨。淅淅沥沥的雨声，是景绒最爱的音乐。上学的时候，她最爱的事便是雨天去图书馆，拿着一本书坐在窗边，往往一坐便是一天。
　　景绒不喜欢波澜，她喜欢平淡，就连爱情也是。
　　她一直以为何哲是适合她过平淡生活的人，父母亲友以为她是为了爱情嫁给何哲，可是她知道不是那样。
　　她喜欢雨天，她第一次见何哲也是一个雨天，蒙蒙的雨幕下，她看见一个年轻温润的男子向她走来。
　　他脸上带着笑意，说道：“小姐，下次雨天记得带伞。”
　　景绒感觉周围的一切都消失了，她眼里只有面前的男子，还有那把伞。她心里闪过一个念头，她接下来的一生都将和这个男子牵连不断。
　　她不知道自己到底有没有爱过何哲，她只是真的很喜欢那种细水长流的生活。
　　景绒患有失眠，自从她进了监狱后就再也没有睡好过，这天早晨七点她被雨声惊醒后，简单的收拾了一下，拿着一把伞就出了宿舍。
　　她对天空最深的印象，便是被雾霾笼罩下的灰蒙，进了监狱她就连那种灰蒙蒙的天空也很少再见到。
　　她打着一把伞，漫步在校园的小道，呼吸着清新自由的空气。景绒望着东方的晨曦看了一会，久久没有回过神来，真好，一切又可以重新开始。
　　景绒记得自己还有两个月就要出狱。那天她见过苏以南之后，回到牢房就自尽了。真正到了自由的那天，她却是怯弱了，习惯了监狱的日子，她不知道该如何走到社会上，去生存。
　　她在很早以前就失去了生存的能力。在这世上，自从父母去世后，她早就没有任何牵挂了。
　　但是没想到，上天这般仁慈再给了她一次机会。
　　她还是家中的娇娇女，父母还在世。
　　哪怕重头再来一次，她依然没有太大的梦想，她还是只想老老实实的当只米虫。父母给她留下的钱，足够她逍遥自在的活一世。
　　至于何哲，她不想再见他，也无意去报复，两不相见是最好的结果。景绒自嘲了一声，感叹自己还是太懒了，报复这玩意太劳费心力了。
　　如果可以的话，她希望可以认识一下苏以南。那个把她送进监狱，却在最后五年唯一一个带给她温暖的女子。
　　其实她更想提前先抱上这个几年后，在律师界声名雀鹤的金大腿。金大腿抱上了，她总归不能走上前生的老路了吧！
　　可以放心大胆的当只米虫！                        
作者有话要说：　　谢谢南瓜饼的地雷和营养液，么么哒～(^з^)-☆
从今儿开始，日更！

　　☆、第二十一章

　　快到中午的时候，苏以南才放下手中的书，她看着还雾汐的天，拿起手边的伞就打算去餐厅。
　　苏以南一出图书馆的门，一阵冷风袭来，她不禁的打了个冷战。
　　图书馆门前铺着一层光滑的白色地板，雨天的缘故，地板上到处都是一些水渍。
　　苏以南小心翼翼的走着，突然身侧闪过一个身影走到她的前面。
　　苏以南整个人一愣，哪怕是没有看清那人的正脸，只看到一个背影她也认出来，看来前面那人就是她这次的任务目标吧！
　　与其说景绒像叶一，倒不如说景绒叶一像叶景璇，此时心里的那份疑惑化作疑云缠绕在她心头，久久未能散去。
　　苏以南艰难的闭上眼，深呼了一口气。再次睁开眼时，眼底一片平静。
　　系统：“宿主，快上啊！景绒就在前面三米处，快揽住她，勾搭上她。”
　　苏以南没说话，她倒是一点也不着急，不但没听从系统的建议，反而故意的绕开了景绒。
　　然而让苏以南没想到的是，景绒好似背后长了一只眼，她向左移了两步，正好再次挡住苏以南的去路。
　　苏以南有点懵逼的看着这过于巧合的事。
　　系统：“宿主，你就别挣扎了，看来是命运注定让你勾搭上景绒。”
　　苏以南：“可是我今天不想勾搭上景绒。”
　　系统很是不解的问道：“为什么？”
　　苏以南：“因为雨天心情不好。”
　　系统：“······”  好吧，这个理由它表示无可反驳。
　　苏以南不悦的皱了下眉头，向后退了两步，换了另一个方向走，这才避过景绒走了出去。
　　苏以南一边吃着饭，脑海中在想刚才她遇到景绒的事，太过巧合了。
　　苏以南：“系统，原身虽然和景绒是在一个学校，但是她们不是没有见过吗？”
　　系统：“也许是见过，只有一面之缘的那种，过后两人都忘了呢？在宿主来到这个世界那刻，这个世界的轨迹早就发生了改变。”
　　苏以南：“是吗？”对于系统的解释，她隐隐间是有些不相信的，如果两人真见过的话，原身肯定会记得，毕竟景绒长的那么有特色。
　　苏以南一拉开餐厅的帘幔，再一次的又看到了景绒。
　　图书馆那次还能说是巧合，但是这次她不相信，会有这么巧的事！！！
　　苏以南正打算无视这一切的走过去，刚走到景绒的旁边，她就听到一声‘扑腾’。
　　吓得苏以南马上后退了一步，定睛一看发现是景绒摔倒在地，景绒正一脸无辜的看着她，嘴巴半张着似乎是想要说些什么。
　　苏以南大脑一片空白，看着这戏剧性的一幕，她还偷偷的用自己的鞋摩擦了一下地面，不滑啊！
　　“学姐~”景绒坐在地上，看清了苏以南的小动作，她想偷着乐没想到一贯严肃着大律师，还有这么可爱的一幕。可是她是真真切切的感受了屁股上传来的剧痛，她又笑不出来了。
　　苏以南听到学姐这两个字，又向后退了两步，两眼警惕着看着地上的景绒，也不说话。
　　景绒看到苏以南又向后退了两步，她这下是真的想哭了，正常人的反应难道不是先把人扶起来吗？
　　景绒叹了口气，只能自己站起来，脚上刚想使劲，却传来一阵针扎了一样的刺痛，这是扭到脚了！
　　真是偏逢屋漏连夜雨！完了，这下初始印象全没了。
　　想到这，景绒耷拉着脑袋看着地面。
　　苏以南静静的看着景绒，面色不停的转换，一脸苦痛的坐在那里也不起来，最后长叹了一口气，低下她光滑的额头。
　　苏以南第一反应就是，她在刷什么把戏？
　　系统：“宿主，这么好的机会，还不快点抓住？快点上去把她扶起来呀！”
　　听到系统的话，苏以南想到昨晚她看到一则消息，是关于路边的老人扶不扶的问题。
　　想到系统的坑货特点，苏以南心中露出了一丝了然的微笑。
　　景绒，她这是在，碰瓷！！！
　　得知了真相的苏以南，她上前了走了一步停下，居高临下的看着景绒，说道：“碰瓷？”
　　“什么”景绒听到碰瓷这两个字，感觉自己好像听错了，问道。
　　苏以南斜歪着头看着她，轻哼了一声，嘴角勾勒出一丝意味不明的微笑，说道：“我说，你这是碰瓷。”
　　景绒这下是真的听清了，真的是碰瓷这两个字，她连连摇摆着头，说道：“不是，学姐，你误会了。”
　　苏以南嗤笑一声，转过头去，既然不是碰瓷，那就是想吸引她的注意？
　　还是对她一见钟情，再见倾心，也不是没有可能。但是不知道为什么，苏以南就是不想这么让她如意，扭头就走。
　　景绒一看苏以南转身要走的姿势，想到自己根本就起不来，她连忙喊道：“学姐！”
　　苏以南看到满脸焦急的景绒，心底的猜测又加深了几分，问道：“还有事吗？刚才是你说了，不是碰瓷，现在喊住我干嘛？难道你补上一句，我要碰瓷。”
　　听到苏以南的话，景绒心头一梗，哼哧哼哧半天才说了一个‘我’。
　　苏以南有点不耐烦的说道：“既然你没事，那我先走了。”
　　景绒一听这话，急了，梗着脖子一口气说下来，“学姐，我脚扭了，你可以扶我起来吗？”
　　苏以南一听乐了，走进她看了半天，脸上荡漾着一层笑意说道：“是不是我把你扶起来之后，还得送你去医院啊？”
　　景绒乖乖的点点头。
　　苏以南抬起头，一副了然一切的口吻说道：“还说不是碰瓷？你傻还是我傻？”
　　景绒摇摇头，小声的来了句，“我傻！”
　　面前的这位还是全身散发着晃眼的金光的，又粗又长的金大腿啊！
　　苏以南看着景绒委屈巴巴的模样，砸吧了几下嘴，别扭的说道：“真扭到了？”
　　景绒看她还是不相信，干脆掀了一下裤腿，让她看。
　　苏以南一看，只见白嫩的脚腕上，一片红肿，好像景绒真的被扭到了！
　　苏以南不自在的别过眼，无辜的说道：“可是，我刚刚没有碰到你，是你自己突然摔倒了，跟我无关的。”
　　景绒一愣，没想到苏以南还在纠结这个问题，她笑了笑，说道：“学姐，我刚刚就说过了，跟你无关，是我自己摔倒的。”
　　苏以南不罢休的接着问道：“可是这地不滑啊？你怎么还能摔倒呢？”
　　景绒顿了顿，默默的瞅了一眼脚上的鞋，说道：“可能学姐的鞋是防滑的，我的鞋是顺滑的。”
　　苏以南哦了一声，瞧了一眼她脚上的鞋子，问道：“那你脚上的鞋是哪个牌子？”苏以南停顿一下，补充道：“下次，我一定不会买她家的鞋了。”
　　景绒感觉自己心拔凉拔凉的，屁股更是酸疼酸疼的，苏以南难道没有看到她还在地上躺着吗？
　　景绒半仰着头，委屈的看着苏以南，说道：“学姐，你可以先把我扶起来吗？”
　　苏以南好像是突然反应过来，上前扶起景绒。
　　苏以南扶着景绒，半天没有得到她的回复，她又问了一遍：“你还没说是什么牌子的鞋呢？”
　　景绒：·······
　　明明内心好气，景绒脸上还是露出了一个不失尴尬的微笑，说道：“是newblance的，它家的鞋子不能雨天出来穿。”
　　还好今天是下雨了，出来的人不是很多，她摔倒的功夫并没有再遇到二人。前世她在苏以南那么大的脸都丢过，这种根本就不算什么，再说了摔倒一次，能勾搭上金大腿，她痛并乐着。
　　苏以南看到景绒额头上冒出几个豆粒大小的汗珠，声音不自主的低柔了下来，询问道：“很痛吗？”
　　景绒嗯了一声，说道：“学姐，可以送我去医院吗？”
　　苏以南沉思了一下，也不知是在跟谁怄气，并没有立马答应景绒的请求。
　　苏以南问道：“你要不给你室友，或朋友打个电话？”
　　下一刻苏以南就看到景绒，一副欲言又止的模样，神情有点沮丧。
　　景绒说道：“这两天不是周末嘛？我室友她们昨晚就去邻市去玩了。”
　　“那朋友呢？”
　　景绒轻轻摇了一下头，声音有点黯淡，说道：“我没有朋友。”
　　景绒她没说错，她没有朋友，大学期间她不善于社交，也没有兴趣去认识更多的人。大学四年，她真正认识的朋友也只有三个室友。
　　毕业后，四人去了不同的城市，联系也渐渐的淡了下来。再加上四人的生活环境不同，生活层次也早已该变，四人的距离也渐渐的越来越远。
作者有话要说：　　努力存稿中，存稿的话中午十二点更。
存稿万一更完了，晚上啥时候写完了，什么时候更！
我立志于做一个存稿鼓鼓的小可爱！！！
么么哒~mua~

　　☆、第二十二章

　　苏以南搀扶着景绒走了几步，看到景绒的脸色越来越白。她扫了四周一圈，看到不远处有个座椅，苏以南让景绒坐在上面。
　　苏以南：“要不要叫个急救车，你现在这种情况也走不了。”
　　景绒第一次听到人说，因为脚崴了扭伤了叫急救车。景绒摇摇头，看着苏以南关切的目光，她心里涌出一股暖流。
　　正在苏以南踌躇不决时，听到景绒说：“我给我家司机打电话，让他来接。”
　　苏以南点点头，心里轻松了一口气，说道：“那你打吧！”
　　景绒在电话里说了具体地址，半个小时不到，她们眼前就出现了一辆私家车。
　　车门很快就打开了，从驾驶座上下来一个中年男子，穿着一身西装走到景绒的身边，神色很恭敬的喊了一声小姐。
　　苏以南见有人来接景绒了，她其实是不想跟着景绒去医院的。可是不知道为什么，看到景绒恳求的眼神，想到她不久前还可怜兮兮的说道她没有朋友的事。
　　苏以南心一软，还是跟着景绒上了车。
　　到了医院后，景绒没让司机跟着，还警告司机不准告诉她父母。她看到苏以南疑惑不解的眼神，笑道：“我不想让他们担心，他们要是来估计又是一场兴师动众的，我只是脚扭伤了，没什么大事。”
　　苏以南看着景绒隐忍的模样，她没忍住走上前，握住景绒的手，安慰道：“很快就好，再忍忍。”
　　苏以南等医生看完了片子，有些忧虑的问道：“医生，怎么样啊？”
　　医生放下手上的片子，看向她们说道：“没有伤到骨头，是局部的软组织损伤。”
　　景绒的伤看着吓人，医生给她按摩过后，伤势好多了不少，虽然还疼倒是可以自己走路的。
　　听医生的话，像她这种情况，三天左右差不多就好了。不过平时还是要注意休息，每天记得用红花油按摩两下。
　　景绒从没有想过她勾搭金大腿，会这么顺利。在途中景绒成功的拿到了苏以南的电话，加了苏以南的微信。
　　司机把她们送到景绒的宿舍楼下，就走了。苏以南半扶着景绒把她送到宿舍，刚走到宿舍门口，她就发现不对劲了，门开着不可能是进贼。
　　苏以南狐疑的看了景绒一眼，轻轻说了一句，“小骗子。”
　　景绒看见苏以南眼神一勾，硬是把小骗子三字说的婉转至极，看的她心头一热。
　　景绒尴尬的一笑，试图救场道：“我也不知道门怎么开了！”
　　景绒一推开门，发现里面只有黄奕一个人，她硬着头皮被苏以南扶进去。
　　黄奕看到景绒的脚有点不对劲，马上迎上去，关切的问道：“怎么了？”
　　景绒：“没事，外面下雨了，地滑就不小心给扭了！”
　　苏以南和黄奕打了个招呼，看似无意的问道：“周末怎么你们没出去玩吗？”
　　黄奕听到景绒轻轻咳了一声，先回答了苏以南的问题，说道：“没有，她们都在图书馆呢！”
　　说完黄奕看向景绒，问道：“感冒了？”
　　景绒看着似笑非笑的苏以南，摇摇头，说道：“没有，刚才嗓子有点不舒服。”
　　黄奕说道：“我那有点西瓜霜，要不要来点。”
　　景绒僵硬的摇了摇头，说是不用。
　　苏以南发出一声轻笑，景绒琢磨不透苏以南到底有没有生气，怯生生的望着苏以南。
　　苏以南把手里的药品放在桌子上，说道：“你好好养伤，我先走了！”
　　“学姐，再见！”
　　苏以南走出宿舍楼不远，微信的提示音就响起来了，打开一看是景绒发的。
　　“学姐，今天的事很谢谢你。我不是故意骗你的，也不是碰瓷的。”
　　苏以南把消息看完后，顺便把备注给改了，叫‘小骗子’。
　　黄奕看到苏以南走远，这才戳了一下景绒，神秘兮兮的说道：“你什么时候认识的苏学姐？”
　　景绒对于校园的记忆变得很模糊了，而且她也不常关注外界的事。黄奕倒是相反的人，学校的大大小小八卦，她都知道。
　　作为学校的风云人物之一苏以南，黄奕自然也是好奇的很，更别提苏以南和她男友的传奇爱情故事了。
　　景绒听完苏以南两人的爱情故事，在学校论坛上也看到了那个男生的照片，高大俊朗阳光帅气，两人看起来很登对。
　　景绒知道，这两人不会在一起的。景绒第一次见苏以南的时，她就是单身的，甚至直到她临死前苏以南都没有男友。
　　景绒不知道苏以南单身那么久的原因是因为她这个男友，还是其他的原因。
　　自从那天送景绒回去，苏以南连续几天都没有见到景绒。
　　几天后的中午，她突然收到景绒的微信，说是为了感谢那天她的救命之恩，要请她吃一顿饭。
　　苏以南拒绝了，后来又在图书馆看到了景绒几次。每次景绒一看到她，就像一只哈巴狗一样扑上来，吓得苏以南每次看到景绒，总是躲着她走。
　　许是系统看不惯苏以南这一副，没心没肺的都不知道自己要干啥了，看到任务目标就逃，这得什么时候才能完成任务啊？
　　终于在苏以南单方面的躲了景绒一个周左右的时间，系统有点坐不住了。
　　系统：“宿主，你什么时候开始行动啊！这兔子都撞到树上了，就差你弯下腰捡起来了！”
　　苏以南浑不在意的笑笑，“她现在还在学校呢？至于出任CEO走上人生巅峰的事，心急可吃不了热豆腐。再说可没有你说的弯个腰，那么简单。”
　　系统：“宿主，是不是不敢靠近景绒啊？还是说，宿主，你怕了？”
　　苏以南气急而笑，说道：“我怕！？怕景绒？笑话！！”
　　系统：“那下次景绒找上你时，有胆你别躲。”
　　苏以南手上动作一停，她明知系统是在激她，还是装作若无其事的说道：“我从来就没有躲过她，何谈下次会躲她的说法。”
　　愚人节那天，学校里正好有很多活动，广场上人流很大，几个转身苏以南就和朋友分散了。
　　周围人山人海的，根本就找不到人在哪？苏以南被挤得快要成为一个馅饼，要是早知道会这么挤，她一定不会来得。
　　苏以南并没有停留太久的时间，就顺着人群挤出，好不容易的从茫茫人海中挤出来。
　　苏以南长长的松了一口气，大大的吸了一口外面新鲜的空气，心情还没有完全放松下来，她就听到一阵熟悉的声音。
　　景绒看到人群中的苏以南，和室友说了一声，就去顺着人流往苏以南的方向走去。
　　“嗨！学姐，好巧！”
　　苏以南扭头一看，果然是景绒，只见她正笑的一脸灿烂，她身后的灯光更是衬得她熠熠发光。
　　苏以南有点晃了心神，注视了她半天也没有说话。
　　景绒看到苏以南的眼神，像星空一样闪烁，一时之间景绒说不上来为什么心跳有点快。
　　看到苏以南很快又恢复了正常，双眼的焦点不再对着她，景绒有点失落，心里又松了口气。
　　苏以南没好气的说道：“我看你是阴魂不散。”
　　景绒听出来了苏以南的调侃，笑了笑，看来学姐没有生气。
　　景绒看着一切才刚开始，平日不喜欢热闹的她，突然对周围的活动感起兴趣了，看向苏以南邀请道：“学姐，咱们一起做个伴？”
　　苏以南还没说话，就听到脑海里传来系统的声音。
　　系统：“宿主，别忘了那天你亲自说的话。”
　　苏以南点了点头，和景绒一起逛起来。
　　苏以南正走着的时候，突然看到景绒神情有点僵硬的拉住自己的袖子。
　　她顺着景绒的视线看去，看到了不远处一对举止很亲密的男女，男孩她认识，正是原身的前任男友。
　　苏以南只是看了一眼，便收回视线，面无表情的走开了。
　　景绒看着过于平静的苏以南，心里不知明涌起一丝愤怒，小心翼翼的看着苏以南说道：“学姐，为什么走开，不当众揭穿那人渣，再顺道甩他一个耳刮子。学姐，这么好的人······”
　　苏以南停下来，看向愤愤不平的景绒，云淡风轻的说道：“我们已经分手了，我倒是没想到你还有这么硬气的一面。”
　　景绒愕然，看着苏以南平静的眼神，想到黄奕讲的两人之间的爱情故事，她觉得往往平静的外表下掩饰了一颗并不平静的心。
　　一想到苏以南只是在强颜欢笑，景绒心里感到一阵抽搐的痛。
　　景绒想说一些安慰话，可是心疼的情绪扑面而来，她心绪有点不稳的握住了苏以南的手，想要借此传递给她温暖。
　　苏以南走着走着发现自己的手心，被人紧紧握住。苏以南心中一动看了她一眼，只见景绒回了她大大的笑容。
　　周围的声音很嘈杂，景绒的声音不是很大，但是苏以南还是听到了她的声音，“错过的人不是命中注定的那个人，如果两人真的命定注定，那他们就算经历千难万险，跋山涉水也会走到对方的身边。”
　　苏以南看着远处的灯光，喃喃自道：“命中注定吗？”
　　景绒重重的点了点头，认真的说道：“那个人一定不是学姐的命中注定之人，所以学姐不要为了一个匆匆过客，忧思忧虑影响心情。
　　苏以南拉回了自己的意识，看到景绒劝解自己的小模样。她莞尔一笑，说道，“他影响不到我。”

　　☆、第二十三章

　　景绒自从那天整个人不知道为什么消停了，苏以南虽然感到奇怪，倒是也没怎么放在心上，谁还没能自己的生活呢？
　　黄奕看着这几天景绒一副心事重重的样子，一天到晚都不在状态的。有时候看到她手里拿着手机，不停地打字然后删字，让她一度怀疑景绒谈恋爱了。
　　看到景绒一天到晚纠结的模样，黄奕按耐不住一颗八卦的心，悄悄的靠近景绒，询问道：“老实交代，你最近是不是谈恋爱了。”
　　景绒很惊讶的看着她，摇摇头，说道：“没有。”
　　黄奕明显不相信，勾唇一笑，说道：“那你这几天一副心神不宁的模样，不是恋爱那是春心芳动了？”
　　景绒猛的一个抬头，想到这几天她总是莫名的想到苏以南，想去见她却不敢去，想发消息不知发什么总是，总是怕自己发的消息给让苏以南不悦。
　　这，就是喜欢吗？喜欢上了苏以南了？
　　黄奕看到景绒又发起呆了，她肯定的想景绒绝对是有喜欢上的人。
　　景绒沉思了一会，忐忑的看着黄奕似笑非笑的表情，说道：“我最近很想引起一个人的注意，还很在乎她的看法。不敢靠近她，但又想离她很近很近。你，能明白吗？感觉很复杂，很纠结那种。”
　　黄奕了然的笑笑，说道：“明白，明白。”
　　景绒：“你，你真的明白？”
　　闻言，黄奕慢慢的靠近景绒，一字一字的说道：“你，恐怕，是爱上，他了！”
　　听到黄奕的话，景绒蒙蒙的看着她，瞳孔不自主的放大，默默念了一遍，“爱”
　　一切如云开雾散，景绒的心里前所未来的清明。
　　原身之前申请了哥伦比亚大学的法律专业，在四月份初她收到了学校的通知书。
　　苏以南没有一点迟疑，她决定出国留学。至于关于景绒的任务，她倒是没有太大的急迫感。毕竟等她留学回来景绒大学才刚毕业，一切来得急。
　　系统感受到苏以南的严重不敬业，放着任务目标的勾搭置之不理，反倒是要出国留学，它感觉自己摊上了一个假宿主。看来半路上勾搭的宿主，是有点不怎么靠谱，系统暗暗吐糟道。
　　系统：“宿主，你出国留学的事，会告诉景绒吗？”
　　苏以南并没有直接回答它，想到几次被系统坑的经历，调笑道：“你猜？”
　　系统：“呜呜呜~宿主，你变坏了！”
　　然而景绒还没消停一周，就又蠢蠢欲动起来了。在她收到offer的第二天，苏以南在她上课的教室，看到了景绒身影，她不由的满脸黑线，一个经管学院的人来旁听法律专业的专业课。
　　苏以南故意的装作一副没看到她的样子，自顾自的坐在一个角落里听课。
　　苏以南的视线在老师和书本这个地方徘徊，她看到手机屏幕闪了一下，苏以南就算不看也知道发消息的人是景绒，看来某人的性子还是有点急啊！
　　苏以南还是故意晾着景绒，一副认真听讲的模样也不看手机，她知道景绒就在自己右上方不远的距离盯着她看。
　　景绒自从那天知道了自己对苏以南的心意后，她就开始行动起来了。追人！追的还是她将要抱的金大腿，刚开始她虽然可能还是有点忐忑不安的，但是很快就调整过来了。
　　毕竟古人有云：“所谓阴阳之道，在于互补。”
　　想到几年后那个在律师界风云叱咤的苏以南，景绒心中顿生万丈豪情，苏以南精明能干，她景绒慵懒智障，完美一对！
　　哪怕景绒在上一世已经结婚了，在谈恋爱这方面她还是个新手，想当初是何哲先追求的她。
　　在恋爱这一方面，景绒一向是被动的接受。可是对象是苏以南，她可以做主动的人，毕竟两人之间总要有一个人要勇敢的跨出那一步。
　　但是真要论如何追人，她就像瞎子摸象一样，不知怎么下手，智商情商都不在线。
　　万幸的是，她有一个毛遂自荐的军师，黄奕。
　　经过黄奕的一番启蒙过后，景绒心中自有一套理论。简单的用两句话来概括就是：一是要脸皮要厚，二是怒停刷存在感。
　　景绒通过黄奕的打探，拿到了苏以南她们的课表。苏以南的一周课的寥寥无几，少的都让她生出羡慕来。
　　看到明天下午苏以南有一节公开课，她决定要要去蹭课，最近她对法律特别感兴趣！！！
　　景绒去蹭课的时候，比她自己去上课还要提前到教室，她找了一个视野不错，隐蔽性好的地方坐下。
　　景绒等了好久也没有看到苏以南过来，离上课时间都不到五分钟，教室零零散散的做了差不多。
　　她暗暗怀疑自己是不是走错了教室，问了一下旁边的同学，发现没走错呀！正暗戳戳的想道，苏以南这个学霸级的人不会是逃课了吧！抬头就看到了苏以南从门口走进来，绕了一个圈子坐在了她左下方的位置。
　　景绒也不知道苏以南看没看到她，反正她是完全的被苏以南吸引了全部的视线，真漂亮啊~
　　景绒拖着腮帮子，一动也不动的就那样看着苏以南的背影，默默咽了好几口口水，沉浸在自我幻想中，久久无法自拔。
　　也不知过了多久，景绒渐渐缓过神来，依依不舍的收回自己视线，打开手机给苏以南发了一条微信。
　　“学姐学姐~我刚刚看到你了，好巧啊~乖巧脸。”
　　景绒发完消息，继续盯着苏以南发呆，当然她还是分出了一份心神来留意苏以南的微信消息。
　　然而，直到下课的时间，她都没收到苏以南的回信。
　　上面的教授一说下课，景绒脚上就像长了一个飞毛腿一样，嗖的一下瞬间来到苏以南的面前。
　　“学姐~好巧啊！没想到会在这里看到你。”
　　苏以南抬头看见满脸笑容的景绒，她放书的动作一停，嘴角抽搐了一下，说道：“是吗？那还真巧啊！！”
　　巧？！大部分巧合往往都是人为的。
　　作为一只有修养的宝宝，苏以南一向不打笑脸人，更何况眼前这人还是她的任务目标，耳边还有一个系统不停的唠唠叨叨。
　　就这样景绒成功邀请到了一顿和苏以南共进晚餐的机会。
　　自那顿晚饭开始，苏以南就感觉她走上了一条奇怪的大道。
　　她几乎每天都在和景绒偶遇，系统说这是她和景绒之间有一种吸引力，苏以南全当笑话听了，呵呵一笑而过。
　　景绒都到这份上，还有偶尔看向她的痴汉目光，她要是还看不出来景绒对她的小心思，不是傻就是装傻。
　　在景绒这种各种巧合的轰炸之下，她觉得自己还是要告诉景绒自己出国的留学的事，也许时间会让这份感情沉淀下来，也或者在时间里消磨掉。
　　苏以南还没来得及告知她出国的消息，就收到景绒的消息，说是想和她谈一下，在学校的咖啡店里。
　　苏以南这天按照约定的时间，来到了学校的咖啡店。
　　里面的氛围很好，背景是暖色的基调，放着轻缓的音乐，走入其中整个人的心情都不由的放松了下来。
　　苏以南推门就看到了角落的景绒，她面带笑意的走上前，在景绒的对面坐下。
　　苏以南放松的依靠着沙发，直接明了的问道：“什么事？”
　　景绒没有接苏以南的问题，问道：“学姐不是即将就要毕业了吗？打算去哪儿？”
　　苏以南说道：“我还没有找到合适的律师事务所。”
　　闻言景绒的拇指不停的揉搓着食指，抬眸看着苏以南认真的说道：“学姐，我想包养你！”
　　“什么？你再说一遍！”苏以南好似听到了一个天大的笑话，眼前的这个人真的是那个剧情中的景绒。
　　景绒意识到自己刚刚好像用错词了，连忙补救道，“不是。我是说，我想让学姐当我以后的私人律师，至于薪酬学姐随便开就是，我将来会继承我家业的。”
　　说完她小心翼翼的看了一眼苏以南，郑重的说道，“不是那种包养，是正儿八经的工作那种。”
　　经过这么长的时间的一段相处，苏以南早就了解了景绒生平的梦想，就是当一种米虫。
　　苏以南打心眼里肯定，景绒刚刚绝对不是说漏嘴了，肯定是说出了她内心的想法，不然一只米虫请私人律师，钱多了烧了！
　　苏以南眼角轻挑了一下，也不说话默默的注视着景绒，想要看看景绒的脸皮到底有多厚。
　　这一段时间彻底颠覆了以往她对景绒的看法，什么傻白甜，什么不善社交，全部扯淡！
　　景绒的脸皮比城墙都厚，整日里没皮没脸的，智商太感人了，两人那么多次偶遇苏以南一次也没有听到过重复的理由。
　　可是苏以南并没有注视她太久，就看到景绒避开了自己视线，脸上慢慢升起了一层红晕。
　　

　　☆、第二十四章

　　
　　可是苏以南并没有注视她太久，就看到景绒避开了自己视线，脸上慢慢升起了一层红晕。
　　景绒，看来是真的喜欢了自己的了？
　　苏以南咽了一下口水，想到系统颁发的任务，她隐隐有种感觉系统似乎知道，景绒会喜欢上她。
　　可是，这一切难道不是太奇怪了吗？
　　苏以南摇了摇头，拒绝了景绒。
　　苏以南：“我喜欢当我自己的老板，不喜欢给别人打工。再说我不会给闲人当私人律师的，多少钱也不接。”
　　景绒反问道：“为什么？”
　　苏以南眼神轻飘飘的看了她一眼，说道：“给一只米虫当私人律师，会让我很没有成就感，拉低档次！”
　　勾搭失败，景绒轻叹了一口气，那就开启预备方案。
　　景绒一想到苏以南不久以后就要毕业，想着两人可能会随着她进入社会的距离，越来越远。何况现在两人的距离就不是很近，如果两人不能在一起，她希望两人有一个共同的利益体的牵绊。
　　景绒眼光一亮，看向苏以南说道：“学姐，咱们要不合伙开个公司。”
　　苏以南看到景绒一时兴起，空口白话简直不靠谱，想到系统的任务，她没有说什么，示意她接着往下说。
　　景绒一时不知从何开始说，想到开公司一要有资金，再有就是人才。感觉自己抓到了关键的景绒，双眼发光的看着苏以南说道：“我出钱，你出人，怎么样。”
　　苏以南严重怀疑景绒这是在考验她的智商，看到景绒一副胜券在握的感觉，她嗤笑一声，说道：“那你除了出钱，还能做什么？”
　　景绒很自然的说道：“数钱啊！”
　　苏以南一阵无语，话在唇边徘徊了良久，说道：“你一个学企业管理的甩手给我一个将来当律师的，你觉得这样好吗？”
　　景绒很有自知之明的说道：“是有点不好，那学姐当我什么也没说。我还是当只安稳的小米虫吧！”
　　“米虫？”看到景绒振振有词的模样，苏以南抬了下眸打量了她几眼，半天才肯定的点点头，说道：“好志气！”
　　景绒看到苏以南夸赞自己的志向，忍不住笑开了花，看着苏以南一阵傻笑。
　　想到系统颁布的那个让景绒出任CEO，她就一阵肝疼，让一个米虫奋发图强，还是一个坐拥金山的米虫，苏以南感觉泰山压顶般。
　　重病还需猛药医，苏以南瞬间闪过一个计划。苏以南那天并没有告诉景绒她即将出国的消息。
　　两个月后苏以南登上了飞往M国的航班，临出发前她才给景绒发了一条短信。短信里告诉了景绒她出国留学的消息，她说两人若有缘分，隔着千山万水也会相见。
　　景绒看到苏以南发的短信，全然没有金大腿飞了，暗恋的人走了的那种悲痛伤心的情绪。恰恰相反景绒的死死的盯着手机上的那句，两人若有缘分，隔着千山万水也会相见。
　　景绒相信自己和苏以南的缘分，她穿越时空，跨过生死，又得是多大的缘分羁绊才能让自己爱上苏以南。
　　重来一次的景绒，更坚定冥冥之中必有天意！
　　她知道苏以南会回来的，而那一天她可以等。与时空，生死相比，这点距离又算什么？
　　虽然景绒平生之愿就是当一只自在的米虫，但并没有阻挡住了她的一颗好学之心。她不喜被人拘束，更不喜被公司管理拘束，连带着她所学的专业也不喜欢。有过前车之鉴的她，更明白有些东西可以不用，但她必须要懂。
　　景绒毕业后，就进入了自家的公司的清水衙门，工作可有可无的那种。哪天心情好了，景绒就去一下，公司里的人都知道她是老板的千金，也都是睁一只眼闭一只眼，不敢有什么微词。
　　对景绒而言，进公司纯粹是为了守株待兔，等着苏以南自己个上门。苏以南日后的律师事务所，和景氏公司是很好的合作伙伴。
　　两年的时间很快就过去，苏以南凭借着双证律师外加顶级律师事务所的实习经历，她成功的进入了c城首屈一指的律师事务所，东升律师事务所。
　　苏以南回国的消息，景绒并不知道。
　　苏以南回国后，接了几个案子慢慢的打开了自己的名气。她比前世的苏以南走的还要顺利，半年的时间让她的名声，传遍了c城本来不大的律师界。
　　当然这种小范围的传播，并没有传到景绒耳朵里，所以她至今还不知道苏以南回国的消息。
　　东升律师事务所的合伙人，是苏以南大学老师的好友，对于这个自己好友的得意弟子，刘升铭对苏以南很是栽培器重。
　　景氏集团是c城的龙头企业，产业涉及到各个方面领域，而这次景氏集团因为一个合同纠纷找上来，刘升铭向景氏集团推荐了苏以南。
　　苏以南接过景氏的案子，看了一眼发现这个案子并没有很复杂，但是费用却很高。她知道这是刘升铭对她的厚待，借这个案子让她入了那些企业家的眼，苏以南谢了刘升铭的好意，接手了景氏的案子。
　　景绒本来没打算今天来公司，可是中途她父亲忘记了带一份合同。景绒把合同送到景父的办公室，今天她的心情很好，顺便上半天班吧！
　　毕竟这个月都过去一半了，她才上了一天半的班，有点不大好。景绒心中暗暗想道。
　　后来无数次，景绒不得不庆幸她这一天的勤奋，让她偶遇到刚回国不久的苏以南。
　　两年，她几乎每天睡觉之前都要想一遍，苏以南像刻在她心上一样，很多次景绒都要以为自己爱上她很久很久，久的她也不知道是从哪一天开始，像印在灵魂的烙印，不可磨灭。
　　景绒坐在办公室里，也是那种不务正业，不动脑子的坐着。她发呆够了就眼珠子四处飘，看看窗外的风景，然后到点下班吃饭。
　　景绒无聊的看了一眼时间，发现离下班时间还有半个小时，内心焦虑的她把视线转移到窗外。
　　景绒看到大厦门口，那个一闪而过的身影，慵懒的身子猛的站起来，走到窗边似乎要看清那人的模样，可是景绒只看到一个清丽的背影。
　　就是这个背影，心里却有一个肯定的声音告诉她，那个人就是心心念念两年的苏以南。
　　景绒看着空无一人的大厦门口，笑得眉眼弯弯，嘴角都快咧到耳朵根上，金大腿果然送上门了！
　　不，是兔子上门了，小米虫要准备开门迎接了。
　　整栋大楼都是景氏的，景绒自然知道苏以南这次估计是接手了景氏的案子。景绒暗暗搓着手，两只眼笑的眯起一条线，她可是立志要把金大腿拐回去家去，终极计划是拐到床上。
　　她觉得自己暂时得告别一段时间米虫的日子，好好工作和苏以南多多进行工作上的沟通交流。
　　对，好好工作！景绒重重的点头的想道。
　　景父看到推门而进的景绒，心里一阵诧异，笑道：“刚刚没走啊？”
　　景父在毕业后就和景绒好好聊过，知道她不想接手公司，他也不强迫她虽然内心还是有点遗憾，但是最终还是遂了景绒的愿。
　　哪怕日后他找个职业经理人，景绒还是要懂点财务上的东西，放手之余才能不被人蒙骗。
　　景父本来以为自己会做一番工作才能说服景绒，倒是没想到景绒很干脆的答应了他来公司财务部门待上一段时间。
　　熟知自己女儿的性子的景父，对景绒的要求不是很大，每个月来个那么几次就行，耳濡目染之下知道一些基本的财务知识，他就这么点要求。
　　景绒收起往日在景父的漫不经心，看的景父心里咯噔一下，坐直了看向景绒。
　　景绒端正的坐下，认真的看向景父说道：“爸爸，我想干点正经事。不想整天无所事事的坐在那里，发呆。
　　景父轻笑一声，听到景绒说她整天工作，他就忍住不让自己笑，他估计这个月自己女儿来公司加起来都没三天。想着景绒不知是受了什么刺激，一时头脑发热。
　　景父：“绒绒，要是实在不想在公司呆了，爸爸也不勉强你。放心，爸爸啊，还是能养得起你的！”
　　景绒一听景父误会了自己不想在公司了，她急了，连忙开门见山的说道：“不是，爸爸我想工作，真的想工作！我是认真的！！！”
　　“好好好，你是认真的！”
　　看到景父笑而不语的模样，景绒接着说道：“爸爸，这样你先给我安排一下简单的工作的，比如咱们公司最近有没有打官司，我可以负责和律师接触之类的。”
　　景父看到景绒认真的连做什么都想好了，他看向景绒两眼斗志满满的，既然她要奋发图强，景父自然要大力支持。
　　他沉思了一下，看向景绒说道：“倒是有个你想做的，我记得这几天景氏确实有个合同纠纷。”
　　景绒心里忍不住窃喜，想到这个案子估计就是苏以南的接的了。
　　景绒得到景父的指令，就出门去找景父的助理张峰。果然在张峰那里景绒得知案子的负责人确实就是苏以南，还得知了苏以南目前就在自家的公司会议厅，景绒直接让张峰带着自己去见苏以南。
　　景绒面带笑意，脚步轻快的跟着助理走向会议厅。
　　

　　☆、第二十五章

　　苏以南听到推门声，抬头一看发现进来的两个人，领头的是一个西装革履的年轻男子，后面跟着一脸笑意的景绒。
　　张峰看到这次律师是之前都没有见过的，而且来人相貌如此出众，他不禁一愣，但是职业素养让他很快就恢复了正常，他微笑的和苏以南打过招呼。
　　张峰看向旁边的景绒，介绍道：“苏律师，这位是这个案子的负责人，景绒。有什么需要，您联系她就好。”
　　苏以南微笑的点点头，眼神往景绒那里瞥了一眼，看到景绒立马回了她个傻笑。苏以南脑门一抽，装作若无其事的看向张峰。
　　张峰看到景绒的反应，想来两人以前就认识，他直接告辞说：“你们好好聊，我先走了。”
　　景绒看到张峰走了，马上挨着苏以南坐下，笑嘻嘻的说道：“学姐，你有没有觉得，我们好有缘啊！”
　　苏以南看了她几秒钟，意味深长的一笑，说道：“是很有缘！”
　　苏以南翻动着手里的案子，漫不经心的问道：“你不是要当米虫吗？现在这算是自力更生嘛？”
　　景绒听到苏以南居然还记得自己的梦想，一脸激动的看向她说：“学姐，你还记得啊！”
　　苏以南翻文件的手一停，轻飘飘的来了一句，“如此别树一帜的梦想，自然印象深刻。”
　　景绒手很自然攀上苏以南的胳膊，两人之间好似没有两年的时间距离造成的陌生感，她说道：“学姐，也让我印象深刻，久久不能忘怀呢～”
　　苏以南看向景绒，发现她眼里满满的认真，深情，熟悉的感觉让她整个人楞在原地。
　　景绒感受到苏以南全身的僵硬，她趁机正想环上苏以南的脖子，听到一阵敲门声。
　　景绒撇了一下嘴角，拉开了和苏以南的距离，说道：“请进！”
　　张峰进来时手里拿着一叠文件，他看向景绒的脸色有点不好，又瞄了一眼苏以南的脸色，发现并没有什么异常。
　　景绒看到张峰放下手里的文件，一个劲的往苏以南那里看，脸色更加不好了。
　　景绒：“没什么事的话，你可以出去了！”
　　苏以南拿起张峰送的文件，很快过了一遍。苏以南看完后，心里也有个大体的把握。
　　景绒看到苏以南放下手里的文件，说道：“学姐，你有什么问题吗？”
　　苏以南看到景绒积极的模样，故意逗弄她，说道：“有一个问题。”
　　景绒豪气十足的挥了挥手，干脆利落的说道：“问！”
　　苏以南憋住嘴角的笑意，看向她说道：“你对这场官司，了解多少？说说。”
　　“啊！”景绒听到这个问题，脑袋有点懵，了解多少？她一点也不了解啊！
　　苏以南好笑的看着景绒的反应，继续逗弄道：“你这幅深思的模样，是打算长篇大论吗？”
　　景绒忙忙低下脑袋，半天苏以南才听到一个微弱的声音，“我只知道这场官司的律师是你。”
　　苏以南：“……”她就知道景绒纯属看热闹的！
　　景绒见苏以南半天没有反应，小心翼翼的抬头看向她，见她面无表情的打量着自己。
　　景绒心里一阵发憷，拉了拉苏以南的衣袖，可怜兮兮的说道：“学姐~”
　　苏以南本想晾着景绒一会，可是看到景绒委屈巴巴的样子，心下一软终究还是舍不得，她回复道：“嗯？”
　　景绒见苏以南理自己，小情绪瞬间没了，半靠在苏以南的身上，说道：“学姐，我下班时间到了，咱们一起去吃饭吧！”
　　苏以南看了一下时间，正好是十二点。她被景绒亮晶晶的眼神，看的心头一热，点了点头。
　　两人是在楼下的一家餐厅吃完饭，本来景绒是不打算下午再去公司的，可是为了勾搭上苏以南，留下个好印象，她还是老老实实的去了公司。
　　苏以南直接回了律师事务所，临走前告诉景绒，四天后她们要和对方负责人见面约谈一下。
　　景绒难得的一次上了一天的班，尤其是下午没有打酱油，认真的看了一下午有关那个合同纠纷的文件，把办公室的一干人惊得下巴都快掉下来了。
　　没到下班的时间，景绒认真工作的事就传遍了公司上下，什么小道消息都有。最多的还是，boss千金失恋了，突然转性奋发图强努力工作！
　　然而第二天，他们发现景绒又没有来上班，刚起风波瞬间平息了下来，谁还没能头脑一时发热呢！
　　景绒这几天私下认真的了解了这个案子，借这个案子的机会，她第二天就直接去律师事务所，美名其曰：商量事情。
　　事实上是，景绒连续三天都呆在律师事务所，看苏以南工作，然后下班一起吃饭。
　　就这样短短三天的时间，景绒名扬东升律师事务所。事务所的人都知道，苏以南有个客户特别关注案子的进度，连着三天一直待在苏以南的办公室。
　　景绒也不知苏以南怎么想的，倒是默许了自己的这种行动。
　　景绒第一次见苏以南那天，她就兴奋的告诉黄奕了。说她曾经的暗恋对象回国了，今天还遇见了她，两人一起吃了顿午饭。
　　后来不知景绒想到了自己抱苏以南时，苏以南身体一瞬间的僵硬，她有点忐忑的问黄奕，是不是苏以南对她很是讨厌啊？
　　黄奕没有直接告诉景绒答案，而是好好的给景绒上了一节课，对于景绒的问题。黄奕第一反应是景绒的那个他，对景绒肯定也有意思。黄奕没有直接说，她怕说不出来万一不是，打击到景绒。
　　景绒第二天就收到了黄奕送给她的书，名字是恋爱三十六计，被景绒视同宝贝一样，放在床头边上，当做睡前书来读。
　　双方是约在一家茶馆中，这天景绒没有上去找苏以南，直接在她的事务所下面等她。
　　景绒上前一步，拉开门看到一个二十多岁的年轻男子，景绒感觉很眼熟但是一时之间没有想起来是谁，年轻男子旁边是一个中年男子。
　　刘志宏看清身后的那个人是苏以南，他直接激动的站起来，说道：“南南，你什么回国的？”
　　刘志宏和苏以南分手不久后，就后悔了，他想要和苏以南复合。可是他发现自己失去了苏以南的消息，问了熟悉的朋友，才知道苏以南出国了。
　　景绒这才反应过来，怪不得眼前的人这么熟悉，原来是前男友啊！
　　景绒麻溜的挡住刘志宏看向苏以南的视线，一副公事公办的说道：“这位先生，请你自重一下，不要和我的律师套近乎。”
　　苏以南在景绒看不到的地方，轻轻的笑了一声。
　　苏以南一开始并没有出来认出来刘志宏，还是在系统的提醒下，她才知道是前男友啊！
　　苏以南并没有理会刘志宏的问话，直接拉着景绒在对面坐下。
　　景绒来之前和苏以南通过话，知道今天来这的目的，主要是对方愿意拿出多少钱来私了，整个事件的主动权掌握在自己的手中。
　　双方的谈判进行到拉锯战时，景绒突然站起来，相当利落果决的说道：“既然你们不同意，那也就没必要再谈下去了！我们走。”
　　景绒说完，拉着苏以南的手就往外走。
　　景绒一路无话，中途的时候苏以南收到了一条短信，是刘志宏的。苏以南扫了一眼景绒，发现她正盯着自己的手机看。
　　苏以南没回他，在景绒的视线下，直接把手机放进了包里。苏以南明显感觉到景绒的表情放松了下来，转过头看向窗外，似乎是看到好玩的东西，不一会就笑出声来。
　　景绒听到苏以南的笑声，原本放松的表情再次沉重下来，她酸酸的想道，一条短信就能让她这么开心，哼！不开心！莫名的有点烦躁！
　　快到地方了景绒还是闷闷不乐的样子，苏以南笑了笑。等车停稳了她见景绒还做那里，这是今天好像不打算跟她上去了。
　　苏以南说道：“今天，不打算当跟班了？”
　　景绒把头一抬，很是傲气的说道：“不去了，我要回去汇报一下工作。我告诉你，这场官司和他们打定了。”
　　景绒说完一个劲的盯着苏以南看，看到苏以南勾唇一笑，她说：“好，你想打咱们就打！”
　　苏以南的话语宠溺十足，听得景绒耳朵一热，别过头不去看她。
　　苏以南双眸间不禁带上了几分笑意，想着今天景绒的反常，她轻飘飘的来了一句，说道：“吃醋了？”
　　景绒猛的一个抬头，正好看到苏以南眼里的几分戏谑，她心里又急又无措，讷讷的不知说什么好，眼神往四处飘就是不敢看向苏以南，生怕苏以南再说些什么。
　　苏以南完全被景绒的小模样，逗笑了，眼底的笑意深了几分。她轻舔舐了嘴唇，心下一动，快速的亲了一下景绒的脸颊。
　　苏以南罕见的调皮一笑，说了一句，“送你一个香吻，心情有没有变好很多。”
　　说完苏以南就潇洒的拿起手边的包，拉开车门踩着高跟鞋离开了。
作者有话要说：　　谢谢QQ老冰的地雷，么么哒～(^з^)-☆～

　　☆、第二十六章

　　景绒看着苏以南的背影楞了半天，她被苏以南那一口亲的蒙蒙的，手不自主的轻抚上刚刚被苏以南亲的位置。
　　景绒脑袋趴在方向盘上，一阵傻笑，她被亲了！！！
　　景绒想到苏以南临走的那个眼神，心里闪过一个不可思议的想法，苏以南不会是喜欢上她吧！
　　景绒不敢往下深思，她怕是自己的一场空想。可是她又忍不住心存一丝希翼，万一苏以南也喜欢上她呢！
　　苏以南乘电梯的时候正好碰到了刘升铭，打了声招呼，说起了景氏的官司。
　　刘升铭看到苏以南掩饰不住的喜意，打趣道：“那位千金走了？看来案子进行的很顺利。”
　　苏以南轻笑了一声，说道：“走了，很顺利。景绒她坚持要打官司，拿人钱财自然要替人办事呦！”
　　苏以南出了电梯，和刘升铭打了一声招呼就去回办公室了。
　　往日里办公室都是她一个人，景绒只不过在这呆了三天左右，办公室里多多少少的有了她的痕迹。
　　苏以南一坐下办公椅上，视线很自然的往沙发上移，看到并没有景绒的身影，她不禁摇头一笑，真是莫名的冷清啊！
　　快下班的时候，苏以南拿起手机手指在景绒的上面停了几秒，最终还是拨通了她的电话。
　　景绒拿起手机，看到来电显示是大白兔。景绒难掩激动的看向黄奕，轻声说道：“是她！”
　　黄奕眼神示意她快接，心想道看来两人的好事将近啊！
　　黄奕看到景绒嘴都快要咧到耳后根去了，她小声的提醒道：“矜持！淡定！”
　　苏以南说道：“现在说话方便吗？有没有打扰到你的工作？”
　　景绒向黄奕比了个OK的手势，表示自己知道了，可是说出的话却不是那么淡定。
　　景绒：“方便方便！没有打扰到工作，学姐有什么话说就是了！”
　　黄奕一听学姐两字，双眼猛的睁大，不会景绒喜欢的人是苏以南吧！？？！她第一个想法就是完了！景绒估计没戏了！！苏以南当初是可是有男朋友的，甚至她觉得这一段时间苏以南对景绒的亲密，不是景绒的错觉就是苏以南纯属把景绒当成朋友来对待。
　　黄奕暗自叹了口气，看向景绒，也不知道苏以南说了什么，只见景绒激动的有点语无伦次起来。
　　景绒：“啊！接我下班？我，我····，可，以。”
　　黄奕有点不忍直视这样的景绒，她打开自己的手机让她看一下时间，离她下班还有半个小时，从这到她上班的地方，几乎要绕了半个C城，一个小时也赶不到，更不用提中间赶上下班高峰期。
　　景绒看到眼前的手机，她一脸茫然的看着她，冲她摇摇头表示这是不懂什么意思。
　　听到电话里的声音，景绒接着说道：“我们几点下班啊？嗯····”
　　景绒捂住手机，看向黄奕求救道：“我们几点下班啊？”
　　黄奕很是嫌弃的看了她一眼，双眼简直不能直视，没有回答景绒的问题，只说了两个字：“推了！”
　　黄奕看着很是一脸不情愿的景绒，一副很有经验十足的样子，解释道：“欲擒故纵！”
　　这下景绒终于懂了，了然的冲她一笑，对苏以南说道：“学姐，不好意思，我主管刚刚送我一份文件，估计今晚要加班，很晚才能走。”
　　黄奕听到景绒一本正经的说她要加班，一个连自己几点下班都不知道的人，居然说要加班，真是滑天下之大稽！她刚入口的咖啡差点没喷出来，然而还是被噎到发出一阵动作不小的声音。
　　苏以南轻笑一声，加班？世界变化真大，当初的立志于要做一只米虫的人，也加起班来，她还真有点不信。
　　老板的千金，那个主管吃了熊心豹子胆，竟然敢让老板的千金加班。苏以南想到电话那边想起了一声不大不小的轻咳声，会然一笑继续逗弄景绒说道：“那你几点下班？我去找你。”
　　苏以南听到电话那边突然一顿，半天才说道：“我刚刚看了一眼文件，估计要晚上十二点吧！”
　　苏以南笑了笑，说道：“十二点啊！那更不安全了，这样那我到时候去接你。”
　　景绒一听这话，真个人简直要哭了，连忙回道：“不用，不用，学姐，真的不用！”
　　景绒话刚说完，就听到电话那边传来的声音，“我知道了，你忙吧！”
　　景绒一听苏以南的声音瞬间低沉了下来，感觉到她似乎有点不高兴了，景绒讷讷的不知说什么好，差点软化很想就来上那么一句，‘学姐你来吧！’。
　　景绒听到苏以南的一声叹气，心里像压了一块石头一样沉闷闷的。
　　苏以南沉默了一会，说道：“周末有空吗？”
　　这下景绒真的是彻底放飞自我了，什么欲擒故纵统统不管了，连连应下说，“有有有。”
　　“那”苏以南刚说了一个字，景绒就迫不及待的补上了，她说：“那我们周末约。”
　　景绒听到电话那边一阵沉默，心猛的一下提上来，问道：“怎么了？”
　　苏以南似乎很苦恼，回了她一句，说道：“好像我没有时间哎！”
　　景绒：“啊！那学姐什么时候有时间？要不，我今天”
　　景绒的话没说完，就被苏以南打断了，苏以南轻声一笑，声音带有几分愉悦的笑意，说道：“逗你呢？周六见！”
　　景绒挂断电话良久，感觉苏以南的笑意还萦绕在她的耳边，那笑声真的苏到了她的心里，骨子里去了。
　　黄奕看到景绒盯着手机发起呆来，脸上露出痴汉的样子，在她眼前挥了挥手，说道：“回神了！口水都要流出来了。”
　　景绒一听这话马上用手擦了一下嘴角，擦到一半才反应过来自己被黄奕给捉弄了。
　　黄奕好笑的看着景绒，没想到她还有这般傻傻的模样，爱情让这个无欲无求的人都变的这么有烟火气。
　　在此之前，景绒给她留的最深的印象就是，无欲无求，对于外界的一切她一点也不关心，好似一个世外之人。
　　只有她谈及到苏以南时，脸上的表情才生动了不少，甚至有时候傻的很可爱。
　　景绒不好意思的笑了笑，看向黄奕，双眼满满的求知欲，说道：“奕，我怎么欲擒故纵啊？”
　　黄奕有点啼笑皆非，她斟酌了片刻，委婉道：“你们五点下班。”
　　黄奕的话音一落，景绒就意识到了一个很严重的问题，那就是自己现在在西城区，公司在东城区，要是在遇到下班高峰期，她七点到就谢天谢地了。
　　黄奕啜了一口咖啡，接着说道：“有个词叫张弛有度，追求人也要讲究松弛有度，不能一味死缠烂打要给对方思考回味的时间。上次我不是送你一本书了，好好看！”
　　景绒认真的点点头，说道：“我今天回去就好好研究那本书，等哪天我和她成了，让苏以南请你吃饭！”
　　黄奕哈哈一笑，眨了几下眼说道：“难道不是你请吗？”
　　景绒告别黄奕后，回到家好好的棒着黄奕送给她的恋爱宝典，研究到半夜，认真的在上面做了不少的笔记。景绒临睡前还想着英雄救美，最终抱得美人归的桥段，遐想了半天。
　　景绒这两天一直忍着自己想去见苏以南的欲望，她其实真的把黄奕的那一番话听进去了，苏以南没回国的时她也想，可顶多就是睡前想上一通。
　　可是现在她是吃饭想，走路想，睡觉也想，无时无刻不在想。人就在跟前她随时都能见到，可是为了以后的幸福，却要忍着不去见，景绒心里别提有多难受了！
　　景绒是每天都掰着手指头数，还有几个小时就可以见苏以南了，周六那天终于到了！
　　景绒来到约好的地点时候，发现苏以南已经到了，她一眼望去正好对上了苏以南那双含笑的眼眸，她加快的步伐向她走去，理苏以南还有几步远的时候，景绒按耐不住自己的心直接飞奔上去。
　　苏以南含笑的拥过飞扑上来的景绒，小心翼翼的抱过她，嗔道：“这么着急，也不怕摔倒！”
　　景绒保住苏以南的脖子不撒手，头在她的肩上蹭了蹭，软软的说道：“我一看到你，双脚就不过大脑的飞起来了。”景绒停顿了一下，接着说：“就算经过大脑，我也控制不住自己的腿，就是想迫不及待的见到你。”
　　苏以南嘴角的笑意越发浓烈，手不自觉的抚摸着景绒的长发，心下一阵温热，本来平静的眼眸熏染上一层化不开的情谊。                        
作者有话要说：　　谢谢南瓜饼的地雷，mua～

　　☆、第二十七章

　　景绒见苏以南没说话，她又赖在苏以南的身上，抱了一会，大白兔抱起来身体软软的，闻起来还香喷喷的，不想从大白兔的身上爬起来。
　　景绒抱了一会就松开手了，她不能被大白兔累到了，下次她还想抱呢！
　　景绒有点留恋又有点不舍的松开手，看了她一眼，但是眼神里带有几分小心翼翼，她说：“下次我还想抱你，可以吗？”
　　“不可以。”苏以南平缓的说，“下次你等着我去抱你。”
　　景绒听到后半句，耷拉着脑袋马上抬起头来，两只眼发着光盯着苏以南看，兴奋的说道：“好啊！下次我等你抱我。那接下来是不是我就可以回抱你了，这叫有来有往！”
　　苏以南眼睑向上抬了一下，看到景绒兴致勃勃的样子，她眉间也染上了一层笑意，轻轻的一句话飘到景绒的耳边。
　　她说：“好啊！”
　　景绒看着苏以南的反应，想到了这几天她看的那本书，心里自有了一番思量。她敢打包票的肯定，苏以南也是喜欢的她，想到晚上她可是要实践了一下书中的计谋了，心底的信心不由的增加了几分。
　　餐厅的氛围很好，景绒一进门就看到好几对小情侣，就连音乐都夹杂着几分暧昧缠绵。
　　景绒很满意这家餐厅，她转过身来直接看向苏以南，说道：“学姐，就这家餐厅吧！感觉不错！”
　　苏以南自然也看到了这家餐厅的顾客，很多都是成双成对的情侣，她含笑看着景绒，点点头说声好。
　　两人在服务员的带领下走到一处餐桌前，座位是两两相对的，景绒想贴着苏以南坐下，却被她给赶到了对面。
　　对面的景绒不知是受音乐的影响，还是察觉到了苏以南对她也有好感，一时之间有点有恃无恐起来，整个人躁动起来。
　　苏以南不得不承认景绒就是那种给点阳光就灿烂，再给点阳光就不要脸起来。
　　苏以南感觉到自己腿部被人用腿不停的蹭，她幽幽的看向景绒，只见罪魁祸首正一脸无辜的看向她，还问道：“学姐 ，这么喜欢看我？是因为秀色可餐吗？”
　　苏以南嘴角一抽，向后撤了自己的腿，低下头吃了一口，嘴里的东西还没咽下，桌子下的那只腿又跟了上来。
　　苏以南不动声色的看了她一眼，左手慢慢的移到桌子下，一举抓住她那只不安分的腿，云淡风轻的靠在沙发上，看着景绒一脸僵硬的小模样。
　　苏以南心情很好的喝了口水，反击道：“怎么了，楞在那里干嘛，吃饭啊！”
　　景绒感觉自己的腿被苏以南抓住，耳朵脸颊瞬间红起来了，又羞又悔。她今天下面穿的裙子，要不是桌子下面有一层布挡住，她隐隐的都感觉到大腿根部有风吹过，脸上的色彩又红了几个度。
　　景绒眼巴巴的望着苏以南，求饶道：“我错了，下次不敢了！学姐~”
　　苏以南的目光落在手上，笑意不减。
　　停顿了片刻，她这才抬起头看向景绒，微微一笑，说道：“好好的道什么歉？快吃饭！”
　　景绒感觉自己的腿，又被迫的向上扬了几个角度。她干笑一声，视线往桌下望去，撒娇道：“腿，学姐~，我好好吃饭，你放下我的腿好不好~”
　　景绒的心跳随着苏以南敲桌子的上，上下起伏。景绒只好撒娇卖萌，一个劲的打着滚求饶，求放过！
　　苏以南看火候差不多了，打量了景绒两眼见她是诚心改正的样子，手还是毫无留情的打了一下她的脚腕，说道：“下次——”
　　苏以南尾音轻挑，说了两个字，意味深长的停顿了一下。
　　景绒很是识趣的接过苏以南的话，说道：“我保证没有下一次！”
　　苏以南这才放下景绒的大腿，两人用完了餐，景绒并没有像她保证的那般老实，中间又蹭了三四下，不过得过教训她，很快就收回了。
　　苏以南还不及反击，景绒的腿又缩回了原地。
　　然后景绒歪着头，很是得意的冲着苏以南笑，她就是喜欢看苏以南对她无可奈何的模样，她更喜欢的不停的蹭苏以南，她感觉自己对苏以南的身体有一种过度的迷恋感，中了一种苏以南的皮肤饥渴症！
　　景绒是挽着苏以南的胳膊，走出去的。她怎么可能错过每一个和苏以南身体接触的机会。两人又去逛了商场，不过只是看看什么也没有买，走到三楼的电影厅时，景绒拽着苏以南进去。
　　苏以南看到景绒拿着两张票回来了，问道：“什么电影？”
　　景绒挥了挥手上的电影票，看起来有点心虚，有些不自在的笑了笑，说道：“马上就可以看到了，先保留一点神秘感。”
　　苏以南进入放映厅一看，都是成对出现的，眼神扫了一眼景绒，暗暗猜想景绒这是买了两张爱情片，可是这个时间段爱情片应该是爆场的，事实上放映厅的人不足一半。
　　苏以南见景绒神秘兮兮的模样，狐疑的看了她一眼，没有打算要问她，马上就要开始了！
　　几十秒的广告过去，荧幕上突然传来一声阴森的嘶吼声，听得苏以南头皮发麻。下一秒她就看到四个鲜血淋漓写就的大字‘午夜怨灵’。
　　苏以南心下一颤，深深的咽了一口气，她看了一眼身侧的景绒，只见她面色如常，两只眼紧紧的盯着荧幕。
　　黑暗，幽灵，诡异，灰白，血腥，心跳，这几个字像冲击波一样缓缓进入观众的大脑里。
　　苏以南看到渐渐深入其境，突然前面响起来一个脚步声，配合着音乐在寂静的黑夜里，苏以南的心也跟着影片中的那个身影紧张起来。
　　猛的一阵光，身影突然消失，下一秒一个巨大惨败的脸出现的银幕上，眼眶凹陷，眼神幽深阴冷，发出嘶嘶嘶的声响。
　　苏以南听得‘啊’的一声，沉迷在其中的她猛的一怔，定睛一看只见景绒死死的搂住她的腰。
　　苏以南感觉到自己被景绒抱的腰快要断了，她抚上景绒的背，感到她的身体在不停的颤抖。
　　苏以南调整了一下身子，把景绒抱在怀里，手上下抚摸着景绒的背，不停的安抚着她。
　　银幕里又一阵阴森的声音，苏以南体贴的捂住景绒的双耳，直到那股声音过去，借着电影里微弱的光，苏以南看见景绒煞白的一张脸，额头上不停的冒着冷汗。
　　苏以南贴着她的耳朵，轻轻说道：“我们出去吧！这个电影有点瘆人，看的我后背直发凉！”
　　景绒也不说话，一个劲直点头。
　　两人悄悄的从里面走出去，苏以南的手被景绒握得紧紧的，看到外面明亮的灯光，她听到景绒长长的呼出了一口气。
　　景绒的脸色还是很白，眼神透着劫后余生的庆幸，额头还有些余汗。苏以南从包里拿出一张纸，温柔的替她擦下额头汗，双手交握住她冰凉的手，拉着她走到一旁坐下。
　　过了一会，苏以南看到景绒的脸色好了不少，又抱了抱她，轻声问道：“还好吗？”
　　景绒依偎在苏以南的怀里，暗暗的点了点脑袋，轻声嗯一声。
　　景绒出了商场的门，还有点害怕的紧握着苏以南的手，不肯松开。苏以南没想到景绒胆子这么小，当初是谁给的她勇气，买了恐怖片的电影票。
　　苏以南看着景绒的反应，心疼之余还有点好笑。
　　苏以南让景绒把她的车停在商场的车库里，明天再来取车，今晚她送景绒回去。
　　景绒一路无话，还沉浸在害怕当中，苏以南叹了一口气，真是知道自己怂还去看。
　　苏以南本来想逗弄一下景绒，看到她忽闪忽闪的眼神，话锋一转道：“下次，还去看吗？”
　　景绒水汪汪的看着她，摇了摇头，说道：“不去了，真的好吓人啊！”
　　苏以南趁着等红灯的空隙，摸了一下她的脑袋，无奈的一笑，说道：“你啊？不吃点亏就不知道害怕。”
　　苏以南的车在景绒的小区门口停下来了，景绒看着远处幽幽的灯光下，一道道的黑影闪过，她心中一颤把目光看向苏以南，颤颤的发出两个字，“我怕~”
　　苏以南把车开到公共停车位，看到景绒胆怯的小眼神，她心里一软，说道：“我送你上去。”
　　景绒高兴的直点头，紧张的情绪放松了不少，她等苏以南停好车后，再次握住苏以南的手。
　　两人刚走出没多远，前面突然闪过三个人挡住他们的去路。
　　为首的是一个吊儿郎当的年轻男子，穿着很随性，周围的路灯有点昏黄，苏以南隐隐的看出三人的着装很是相似，都是破洞牛仔裤外加一件机车服。
　　苏以南立在那里，也不说话静静的看着他们。苏以南之前也在圈子里混过，三人哪怕身上披着混混的皮，可是迎面而来的纨绔气息是遮挡不住的。
作者有话要说：　　作者菌终于可以找到看营养液的地方了！
喵喵喵(^???^)可把我激动坏了，终于能和之前投营养液的宝宝们说声感谢(??ω`?)啦！
谢谢昨天的千歆万苦～
谢谢南瓜饼~
谢谢沧桦～
谢谢尾巴～
谢谢   ～ ，这个小可爱的昵称是空白的，我有点懵懵的。
迟来的感谢，不好意思(T ^ T)，之前真的看不到是哪个宝宝投的。
最后蟹蟹来看文的每一个你！
爱你们～么么哒～(^з^)-☆

　　☆、第二十八章

　　
　　“抢劫！”为首的那名男子一喊，后面的两名男子呈三角之势围住两人。
　　苏以南看了一眼景绒，发现她松开自己的手，正以一副大施拳脚的架势看向三人。 
　　景绒上前一步双手护住苏以南，坚决的语气传到苏以南的耳旁，说道：“别怕！我来保护你。
　　苏以南敛了敛眉，看向不远处闪烁着不停的摄像头，她不禁觉得好笑，小区里面竟然进了歹徒。
　　她记得自己进来的时候，门卫排查的挺严的。
　　苏以南看着景绒的背影，不禁笑出声来，看来自己这是遇到了一出大戏啊！
　　苏以南心神一动，直接绕过景绒，以迅雷不及掩耳之势之势将其中一人摔倒在地。
　　景绒警惕的盯着眼前的两人，眼看形势已经进入炽热化的阶段。突然她猛的听见砰地一声，感觉什么地方被摔在地方了。
　　侧过身子一看，景绒惊得下巴都快要掉了一地，歹徒已经被苏以南摔倒在地，不停的哀嚎。
　　苏以南和景绒对视了一眼，她眼神有点复杂，看的景绒心虚不止。
　　苏以南把视线转移到另外两人身上，轻蔑一笑，说道：“就这身手，还敢出来混，抢劫？”
　　苏以南慢悠悠的走过去，一步一步的靠进他们。
　　闫辉见苏以南离他们越来越近，连忙后退两步，看了一眼还在地上哀嚎的张平，还有一脸震惊的景绒。
　　他深呼了一口气，中气不足的威胁道：“你不要过来，有身手了不起啊！我们三个人，不！两个人在人数上绝对压倒你。刘文斌，快上！”
　　苏以南眼角抽了一下，这算是猪队友吗？中途直接爆队友名字的。她顺着闫辉的视线轻蔑的看了一眼刘文斌。
　　刘文斌看到来自苏以南的视线，本能的怂了，默默的向后退了一步，他本来就不是一个合格的抢匪啊！
　　闫辉看清了刘文斌的小动作，无力的喘了口气，他心神俱累啊！闫辉眼神哀怨的看了一眼景绒，嘴巴动了动半天才说道：“兄弟们！撤！”
　　闫辉刚说完，刚从地上爬起来的何光，附和了一声，说道：“大哥英明！”
　　然后三人飞一般的消失了，景绒再看过去，除了茫茫的夜色没有半个人影。
　　“你说，今天这群歹徒是不是有点奇怪呀！”苏以南看着摄像头一闪一闪的光，有点不解的问道。
　　景绒心跳骤停，一颗心都被提起来了，顺着苏以南的目光她也看到了那个摄像头，胆战心惊的回道：“哪里奇怪了？”
　　苏以南收回视线，笑意盈盈的看向她说，意味深长的来了一句，“太傻了！”
　　“是，这三个人太傻了！没想到学姐这么厉害，我都没反应过来！”景绒听到苏以南的话，松了口气，她还以为是露馅了呢！
　　“是吗？”苏以南挑眉一笑，接着说道：“留学的时候，学了几招防身功夫了。”
　　灯光有点暗淡，苏以南看不清景绒的表情，突然说道：“报警吧！我刚才看到这一块有摄像头，何况刚刚那个歹徒还自曝家门了！”
　　景绒一听苏以南要报警，心道一声不好！连忙阻止说道：“学姐，还是算了吧！”
　　苏以南停下脚步看向她，满脸严肃的说道：“为什么算了，如果今天不报警的话，下次他们还会抢劫其他人的。”
　　景绒不敢看向苏以南的眼睛，磕磕巴巴的说道：“可是他们也没成功，再说他们这么傻，还怂，学姐给他们一次重新做人的机会吧！”
　　苏以南语重心长的说道：“他们没成功那是因为我懂点身手，换做一个老人，孩子，其他没有反手之力的女子，或是瘦弱的男子，你觉得他们不会成功吗？换句话讲，傻更要进去，免得以后在社会上饿死。”
　　景绒被说的哑口无言，她以身体验绝对不能和律师理论。自己挖的坑，哭着也要跳下去。
　　景绒眼看苏以南就要拿出手机，真要报警那还了得，毕竟那三人不是真正的歹徒啊！她连忙一手夺过苏以南的手机。
　　“拿来！”苏以南伸出手说道。
　　说话的空隙，电梯已经停下来了，景绒率先一步出了电梯门。
　　苏以南跟上去，看到已经把自己隐在房门后的景绒，她面无表情的打量着景绒，倒要看看后面她怎么圆过来。
　　景绒见苏以南也不说话，哂笑道：“学姐，我坦白从宽，争取最大谅解。你不要报警好不好。”
　　“坦白什么？从什么宽？”苏以南装作什么也不知道的样子，抱着胸看向她。
　　“他们三个人是我朋友，我拜托他们来演一场戏，让我在你面前一展英姿，来场英雄救美。这样我就可以抱得美人归了。”景绒说完，就马上心虚的关上门。
　　苏以南愣了两秒后，听到门后传来一阵哀怨的声音，她说：“可是我没想到学姐的武力值爆表啊！”
　　苏以南嘴角不禁上扬，闭了闭眼强行压下嘴角的笑意，说道：“开门。”
　　几秒之后，眼前的门缝越来越大，直到苏以南看到一颗圆乎乎的脑袋从里面露出来，双手棒着一个手机，恭恭敬敬的送到苏以南的面前，小心翼翼的说道：“学姐，我错了！”
　　苏以南眼神轻轻的从景绒身上飘过，转身进了景绒的家。
　　景绒一进来就感到身体一震冲击，等她回过神来发现苏以南双手按住她的肩，她后背紧紧的贴着门，半分也动不了。
　　“学，学姐”景绒结结巴巴的说道，她看的近在咫尺的脸，无数次出现在她的梦里让她魂牵梦萦的脸，她感觉自己的心不安的狂跳，下一刻就恨不得要跳出体外了。
　　“手，机~”景绒颤颤巍巍的拿出手机，声音微微夹杂着颤抖。
　　苏以南挑起景绒的下巴，徐徐说道：“英雄救美？英姿？”
　　景绒紧张的脚尖绷紧了起来，全身的力气全靠背后的门撑着，被苏以南挑起下巴的她，逼于无奈只好跟她对视。
　　景绒泪眼花花的看着苏以南，苏以南心中一动，眼神最终停留在她娇嫩的唇上。手指轻点了一下，软软的，苏以南心底一阵愉悦，眉间不自觉的染上一层笑意。
　　景绒全程处于蒙圈死机当中，直到她感到唇边突然起来的传来一阵湿热，细细品味之下还带夹杂甜甜的气息，景绒慢慢沉迷其中，闭上了眼。
　　景绒感觉到唇边的美好渐渐离开，她有点不开心的睁开眼，正好看到苏以南面含笑意的望着她，视线不自主的停在苏以南的唇上，上面晶莹隐隐有点水光。
　　景绒喉咙一动，感到嘴唇有点发干，不经意的轻舔了一下。
　　景绒大脑一片空白，刚刚苏以南吻了她！！！
　　苏以南看着呆呆的景绒的，也不说话就这样一直看着她，眼里满满的情谊。
　　半天景绒才回过神来，愣愣的说了一句，“苏以南，咱俩好了吧！这样你不吃亏我也不吃亏！”
　　苏以南一瞬间被景绒的话给逗乐了，马上就收敛了她唇边的笑意，点点头笑道：“好，你也不吃亏我也不吃亏。”
　　苏以南说完转身走到沙发处坐下，看着还愣在原地景绒，清咳了一声，成功的把景绒的注意力吸引过来了!
　　苏以南抿了一下自己的上嘴唇，眼睑轻轻抬起，嘴角笑得抿成一条线，眼神暧昧的看着她，说道：“过来。”
　　景绒狠狠的咽了两下口水，被苏以南迷的神魂颠倒的。景绒眼神直勾勾的看着苏以南，感觉自己的身体好像分离了一样，不受控制的僵硬的走上前去。
　　景绒局促不安的坐在苏以南的身侧，干巴巴的说道，“什么事？”
　　苏以南听到景绒的声音有点嘶哑，吐出的气流隐隐有点波动，甚至鼻间的喘息声忽轻忽重的。
　　可真是让她心里忍不住的欢喜啊！
　　苏以南盯着她的唇说道，“为了报答某人的英雄救美，刚刚有点使劲过猛，现在有点口渴。”
　　景绒霎那间想到了苏以南刚刚的那个吻，圆溜溜的小眼神上下扫了几眼。
　　苏以南是真的口渴了，看到景绒又发起呆来，她推了推景绒，再一次舔了舔微干的嘴唇，直白的说道：“我想喝水，你就这样招待客人啊！”
　　景绒的眼神四处游离，试图分散她在苏以南身上的注意力。然而她还是看到了苏以南那个小动作，大脑中的那根弦突然迸断了一样。
　　景绒直接把苏以南扑倒在沙发上，两只眼盯着苏以南的唇熠熠发光。没有一点点停顿，景绒就直接吻上了她肖想已久的甜蜜。
　　久久之后，景绒感觉自己有点气短了，这才不得不离开那抹柔软，她擦了擦嘴角，满足的一笑，说道：“不知道客人可曾满意？”
　　苏以南闻言没有回答景绒的话，看了她一会，见她的眼神又有点涣散迷离起来，赶紧起身拍了她一下，说道：“我想喝水。”
　　苏以南顿了顿，生怕景绒故意误会，补充道：“矿泉水的那种！”
　　

　　☆、第二十九章

　　苏以南接过景绒递过来的水杯，一口气喝了半杯水，这才舒畅的呼了一口气，把杯子放在桌上。
　　苏以南起身的时候，看到桌子旁摆放着一本书，名字叫‘恋爱三十六计’。
　　她转头看了一眼正低头弄水果的景绒，随手翻开了夹带书签的那页，醒目的四个大字‘英雄救美’，出现在苏以南的视线。
　　苏以南看到上面还密密麻麻的记了不少笔记，看到上面的内容她不由的抽了几下嘴角，合着今天晚上抢劫那处大戏，还是她看书研究出来的。
　　苏以南听着景绒的脚步声越来越近，偷偷的把书塞到她的包下面。
　　景绒把果盘放在桌子上，顺势坐下苏以南旁边，用牙签叉起一块水果就往苏以南嘴边送，说道：“兔兔，来。”
　　兔兔？苏以南听到这个称呼满脑门黑线，斜着眼瞥了她一下，说道：“什么兔兔？”
　　景绒一脸笑意的看着她，说道：“兔兔啊，就是我对你的爱称。来，吃水果。”
　　景绒并没有说出这个兔兔昵称是来自守株待兔，她怕一不小心暴露自己的属性，万一苏以南后悔了怎么办？
　　好在苏以南并没有接着问下去。
　　苏以南吃了几口水果，看了眼时间也不早了，直接起身告辞。
　　景绒见苏以南这么快就要走，闷闷的看着她说道：“要走啊~”
　　苏以南眨了眨好几次眼睛，愣是没想到景绒的进展这么快，这是今晚就想把她留下的节奏，未免太快了吧！
　　苏以南有点反应不过来，磕磕绊绊的点了一下头，见景绒的情绪因为她要走突然变得低落下来，苏以南想了一下，说道：“以后每天我来接你上班，好不好。”
　　“上，上班？”景绒有点不确定的问道，她一般都是一周上班一天的那种，还每天？景绒像傻了一样看向她。
　　苏以南见状摸了摸她的头，温声道：“这样我就可以每天见到你了啊！”
　　景绒那一瞬间像是被迷惑了一样，全然忘记了自己米虫的行当，点了点头。
　　等她自己反应过来的时候，已经晚了！一脸生无可恋的抬头看了一眼天花板，她以后每天就要早出晚出的去做办公室吗？
　　可是一想到每天都能见到苏以南，大概是她这只米虫唯一的安慰吧！
　　不到一分钟的时间，苏以南就在景绒的脸上看到好几种表情，想到她之前说过当米虫的愿望，苏以南手轻掩了一下嘴角，挡住那抹笑意。
　　苏以南弯腰拿起自己的手包，顺便拿了包下面的那本书，在景绒的眼前挥了一下手中的书，调皮的说道：“书不错，可以借我看看吗？”
　　景绒看到这本书才反应过来，糟了！里面她写了不少劣迹斑斑的事，甚至在每一个计谋下，她都把主人公的名字，改成了苏以南。
　　苏以南并没有给她拒绝的机会，见她变幻不停的表情，道了声谢直接拿着那本书就扬长而去，一点反应的机会都没有给景绒。
　　等景绒反应过来的时候，苏以南都快走到门口，景绒马上喊道叫住苏以南，说道：“以南，我送你下去吧~”
　　景绒说完双眼确实盯着苏以南的手中的书，其中意味不言而足。
　　苏以南伸手挡住了景绒的视线，轻佻了一下眉，调侃道：“你送我下去，然而我再把你送上来吗？”
　　景绒顿了两秒，想到不久前看到的那部电影，估计最后苏以南还真的把她送上来。
　　景绒失落的点了点头，也不知道是想到了什么，突然出口说道：“要不，你今晚别走了！”
　　苏以南轻笑了两声，看到景绒耳边慢慢升起一层红晕，她上前走了两步，轻轻的在景绒的嘴角处轻碰了一口，如蜻蜓点水般一触即离。
　　苏以南温柔的注视着她，说道：“晚安吻。好梦！”
　　景绒反手搂过苏以南，吻了苏以南的唇，说道：“晚安吻。”
　　景绒见苏以南走了，感觉自己今天就想做梦了一样，美好的有点不真实。
　　景绒拨通了黄奕的电话，毕竟自己还是要谢谢大军师的，想到那本被苏以南带走的书，她有点不安的向黄奕求助了起来。
　　景绒躺在床上拨通了黄奕的电话，打了一遍无人接听，景绒看了一眼手机发现才十点半呀，黄奕可是夜猫子一般十一点是不会睡的。
　　景绒过了十多分钟，不甘心的又拨了一遍，还是无人接听，眼看就要挂断了，电话被人接听了。
　　景绒还未来得及说话，电话那边就传过来一个男声，“喂，景绒吗？黄奕她在洗澡。有什么事？”
　　景绒听出来接电话的是黄奕的男友，她瞬间福灵心至马上反应过来，可不能误了人家的好事，连忙说道：“没事，我一不小心拨错号了！”
　　景绒挂断电话，看着手机发呆了一会，也不知道在想些什么，脸猛的一下红了。
　　景绒迟疑了一下，拿出床头的电脑，打开上次黄奕发给她的邮箱里的资源，抱着学习的态度看到了半夜。
　　专心致志的景绒，连苏以南回家报平安的消息，都没有来得及看。
　　还是半夜的饥饿感这才把景绒的意识，从白花花的灵肉合一的天地中拉出来。
　　景绒默默的打开了冰箱门，从里面拿出了一个面包，回到卧室关灯，继续一边看着电脑屏幕上的那两个小人打架翻滚，一边津津有味的啃着面包。
　　景绒一夜失眠，脑海里一直闪动着苏以南的身影。
　　之后的十多天里，景绒十分的罕见的每天按点上下班，连一天旷班的情况也不曾出现过。
　　即使景父知道自家女儿要上进的想法，可还是被景绒这幅勤奋的模样吓到了。
　　这天他在景绒上来找她的时候，含蓄的问道她是不是遇到了什么感情问题。
　　景绒想到苏以南这一段时间每天定时接她上下班，不由的叹了口气，看见景父关心好奇的目光。
　　景绒放下手里的文件，说自己没事，她既然已经接手了这份工作，便会尽职尽责的完成好。
　　景父欲言又止的看了她一眼，想到她主管说景绒虽然每天都准点来上下班了，可是还是坐在那里发呆的功夫多，看到景绒一脸认真的跟他说尽职尽责的问题，他也不好多说什么怕打消她上班的积极性。
　　景绒走到门口的时候，突然想到她下午要去旁听打官司，转身看向景父，说道：“爸爸，下午我给你请个假，我去旁听那场官司。”
　　景绒说的是请假，可是还没有得到景父的同意，便转身出去了。
　　景父见景绒走了，无奈的摇头一笑，这哪是请假分明就是通知。
　　中午的时候，两人吃过午饭后就直接去了法院，景绒下面观众席坐着，看着苏以南唇枪口剑把对方说的哑口无言的时候，止不住鼓掌叫好。
　　在收到周围人异样的眼光，她渐渐安静下来，不过在她一脸激动的表情，可以看出她的内心并没有那么平静。
　　景绒全程星星眼的注视苏以南，简直帅呆了，最后她听到法官判她们胜诉的时候，被压抑好久的激动瞬间爆发出来，景绒激动的直接站起来身来，高高的喊了一声。
　　法庭上所有的视线瞬间往声源处看去，景绒刷的一下脸都红了。
　　在看到苏以南含笑的眼眸，她不禁挺了挺胸，然后一脸淡然的慢慢的坐下，像一只胜利归来的高傲的小孔雀，如果忽视她红扑扑的脸蛋可能效果会像。
　　这场官司尽管胜诉了，但是法院判决被告的赔偿金额事实上比上次他们私了的金额，少了一倍不止。
　　可是景绒还是很开心，金钱什么的她不在乎，她在乎的是身边这人的态度。
　　景绒一走出法庭门口，看见站在一侧的刘志宏，她不用想也知道这人在等苏以南。
　　想到这景绒一改挽住苏以南的胳膊，手顺势滑到苏以南的右手，十指交叉相握。
　　刘志宏看到苏以南两人走出去，面带微笑快步走上前，“以南，你今晚有时间吗？”
　　他话刚说完，景绒抬了一下和苏以南十指相握的手，冷冷的说道：“她今晚没空，以后也都没空。”
　　刘志宏不可置信的看向苏以南，脸色格外的难看，说道：“苏以南，你·····”
　　他看到苏以南看向景绒眼里的柔情，熟悉而又陌生，他喉咙里像卡块石头一样，你半天也没有说出后半句话。
　　苏以南平静的看了他一眼，说道：“她说意思就是我的意思。还有既然我女朋友不希望看到你，我不想让她不开心，所以希望尽量别见了！”
　　苏以南说完这话转头看向景绒，两人相视一笑。
　　刘志宏看到这刺眼的一幕，惨笑了一声，他艰涩的说道：“如果当初我没有和你分手，该多好啊！”
　　苏以南深深的看了他一眼，说道：“世上没有如果。有时候，人一旦脱离了某个既定的时间点，一切都将改变了。你心里的那个她，早就不在了。”
　　刘志宏看着两人和谐的背影，他闭了闭双眼，身躯一阵发抖，努力压住内心悔恨的情感。再次睁开眼时他看了眼远处娇艳的夕阳，轻轻说道：“我后悔了，祝你能幸福！”
作者有话要说：　　谢谢lc瑾念的营养液～

　　☆、第三十章

　　那场官司胜诉后，景绒和苏以南光明正大的见面机会变少很多了。
　　在经过一月的深思熟虑之后，恰好景氏碰到一起合同纠纷，启发了景绒。
　　景绒决定先放下自己的米虫梦想，好好配合苏以南的工作，她主动的像景父提出自己想要负责和律师接洽这一方面的内容。
　　之前这种事一般都是由助理负责的，景父把景绒调离原来的岗位，专门为她成立了一个独立的部门，让她全权负责和律师的沟通，解决公司的利益纠纷。
　　景父本来打算给景绒配一个助手，以便更好的配合她的工作，但是被景绒拒绝了。
　　景绒拒绝的原因很简单，她不想被其他人影响她和苏以南的沟通。
　　当天景绒就带那份有关合同纠纷的档案，迫不及待的去找苏以南了。她那天是突然袭击的，并没有事先通知苏以南。
　　景绒之前来很过很多次，而且她是代表景氏集团来的，律师事务所的人都认得她是景氏的千金。
　　景绒是一路畅通无阻，直达苏以南的办公室。
　　苏以南听到敲门声，抬头刚想说声进来，透过玻璃她就看到外面站着熟悉的身影，轻笑了一声，说道：“请进！”
　　两人同居后不久景绒就彻底放飞自我了，米虫的属性更是暴露出来。
　　后来景绒更是赖床过好几次，怎么都不肯去上班，当然最后还是被苏以南拽起来，美名其曰：“调整生活作息。”
　　景绒握紧了手中的文件，走上前十分硬气的说道：“我是来办正事的。”
　　说完景绒把手中的文件递给苏以南，慵懒的坐在椅子上，点头示意她拆开看看。
　　苏以南拆开封口，拿出里面的文件一看是有关景氏的合同纠纷案。
　　她没接着往下看，抬头看了一眼景绒，戏谑道：“不是要当米虫吗？怎么主动工作起来啦！”
　　景绒一听马上坐直了身体了，义正言辞的说道：“不，我最近好好反思了一下。如果当米虫的话见你的机会会少很多，为了能减轻你对我的思念，我要努力工作。”
　　景绒话语一顿，看向苏以南嬉笑道：“有没有很感动到要亲亲我啊！”
　　苏以南嗤笑了一声，勾了勾食指让她靠过来。
　　景绒特别配合的把脸凑过去，她还美滋滋的想着苏以南被她感动了，想送上一个香吻。
　　景绒看到苏以南慢慢的站起来，离她越来越近，她情不自禁的闭上了双眼。
　　苏以南故意的靠近景绒，近的甚至可以听到景绒鼻间不稳的喘息。
　　然而景绒并没有等来苏以南的吻，而是感觉自己的脸被人用双手蹂，躏了一下。
　　景绒委屈的睁开眼，看到苏以南一脸坏笑的模样，撒娇说道：“坏蛋~，要安慰，要抱抱。”
　　苏以南歪了一下脑袋眨了眨眼，一脸无辜的说道：“我只是想看看你的脸皮，有多厚啊？”
　　景绒见苏以南戏弄完她之后，认真的看起了文件也不理她。
　　景绒焉了吧唧的坐下，回味了昨晚的销魂的滋味，感叹道：“唉~，提上裤子不认人喽~，遭人嫌弃喽~”
　　苏以南：“······”
　　景绒半拖着下巴，看着苏以南认真办公的样子，半小时不到她就连打了几个哈欠，懒懒的说了声，“想睡……”
　　苏以南合上手中的文件，她文件看的差不多了，整理了一下思路，说道：“我看完了，咱们谈谈这个案子的事项。”
　　景绒一听要谈正事，瞌睡虫一下子就没了，一脸茫然无措的问道：“还谈什么啊？你连我人都接管了，这点小事你看办吧，我相信你。”
　　景绒说着马上站起来，说道：“你忙吧，我公司里还有事没做完呢！先走一步，晚上不用接我啦！”
　　景绒一点也没有给苏以南开口的机会，拿起桌子的手包就走了。
　　苏以南看着景绒破荒逃离的背影，不由捏着下巴思索，这是吓到她？
　　苏以南之前在公司的各个基层部门都待过，对企业的管理服务各方面都很熟悉。她看完文件后其实并没有什么事情要问景绒，只是想逗弄一下景绒。
　　苏以南倒是没想到，会把景绒直接吓跑，看着已经合上的门，她愣了两秒，忽的笑出声来。
　　苏以南划开手机，点开景绒的头像，发了一句，“你一走我就想你了，怎么办？晚上想去接你。”
　　景绒还没出律师事务所的大门，就看到苏以南的消息，脸上不由笑开了花。
　　她刚想转过身去找苏以南，一想万一苏以南接着刚才的问题，景绒止住了自己的脚步。
　　回了她一句，“看在你这么想我的份上，我就允了你了。”
　　苏以南快下班的时候，看着玻璃上滑过一道道水痕，向外望了一眼，只见外面的雨细细密密的。
　　等苏以南赶到景氏大楼下，雨慢慢的变成了水滴大小的。
　　苏以南隔着车窗远远的就看到，景绒的身边站着一个年轻的男子。
　　她还来不及深思，系统的声音突然想起，“宿主，景绒身边的男子是何哲。”
　　“何哲？”是景绒前世的那个结婚对象，苏以南的眼神里闪过一道光，嘴角勾起一声冷笑。
　　苏以南拿起放在副驾驶上的雨伞，朝着景绒的走去。
　　景绒看着和前世一样的场景，要不是看到何哲她几乎都要忘了自己是重新来过的人。
　　明明是和前世一模一样，可笑的是景绒却从何哲的眼里看到了巴结。
　　景绒看了一眼何哲手中的伞，直接拒绝道：“谢谢，不用！”
　　何哲哂笑一声，看着景绒一脸排斥的表情，他干巴巴的说了声再见就走了。
　　景绒一个转身正好对上苏以南如水的眸子，看到苏以南眸底的情谊。
　　景绒轻松一笑，走上前突然抱住苏以南，久久没有说话。
　　苏以南望了一眼何哲离去的背影，她刚刚靠近景绒时，明显感到景绒对于何哲的过度排斥。
　　想到之前系统说过景绒的来历并不简单，以及或多或少她从景绒身上感觉到一种厌世的情绪，身上没有一点年轻人的朝气。
　　苏以南心里闪过一丝猜测，就是景绒可能是从重生的。甚至从她对何哲的态度来看，景绒甚至是从监狱中重生回来的。
　　想到这那些景绒经历过的，苏以南心里就感到一阵抽搐。她努力的平复自己情绪，手轻轻的顺着景绒的头发，柔声道：“怎么了？”
　　景绒抱着苏以南沉默了一会，声音有点嘶哑，“没事，我就是有点想你了。下雨天心情有点低落，让我抱抱你，一会就好。”
　　景绒自从那天和何哲相遇过后，在公司她又断断续续的遇到过几次。
　　巧合的次数多了，景绒才有点后知后觉，前世何哲所谓的深情从头到尾都是一场戏。
　　哪怕景绒前世被何哲所害身陷囹圄，她重生归来也从未想过要报复回去。
　　一是因为她落的那个处境，有一部分是她识人不清，不争进取。再者就是一切都未发生，这个何哲并不是那个把她送进牢狱的前世丈夫。
　　这一世何哲因为没有景绒的这一层关系，一直都是个小主管，升迁之路并没有过的像前世那般顺风顺水。
　　然而这一段时间何哲似有似无的相遇，一次次提醒着景绒想起前世的事。
　　景绒更是明白了一个事实，一个人的品质不会随着时间的流逝湮灭，同样的一个人的卑劣更不会随着时间消散。
　　景绒知道何哲这人心术不正，恩将仇报之事更是在前世做的淋漓尽致。
　　她不想在景氏存放着这样的一颗毒瘤，景绒曾经和景父谈及过开除何哲。
　　景父想都没想就拒绝了，毕竟何哲并没有任何过错，相反他的业务能力还是挺好的。
　　苏以南见景绒这一段时间一直心不在焉，情绪更是比之前低落，一副心事重重的样子。
　　景绒虽然什么也没说，苏以南也能猜得出来是因为何哲。
　　苏以南在那天见过何哲一面后，就委托专人就查何哲，有些人还是不要出现在景绒的眼前为好，其实她更想替景绒出口气。
　　何哲是销售部的主管，苏以南清楚的很这类部门是经不得住查的。
　　果然不出几天她委托的人就把何哲吃回扣，徇私舞弊，和客户勾结的事。事无巨细查的一清二楚，并且附上证据。
　　这些事单独拿出来一件是不能怎样，可是加起来足够何哲受的了。
　　苏以南当天就把这些何哲的事，以邮件的形式匿名发给了景氏人事部总监。                        
作者有话要说：　　谢谢“……”，“午夜” ，“小鸡丁”的营养液，么么哒～(^з^)-☆～
      明天要去考试晚上更，好不好嘛～⊙▽⊙
     明后天要考试的宝宝们，一起加油！！！ヾ(?°?°?)??
    一时心血来潮码的本想放在正文里，后来感觉这一段有点鸡肋，怕拖累文的进度影响你们看文的心情。干脆就放在这，感兴趣的可以看一下的吧！
    PS：
        景绒在和苏以南在一起半年后，在一个月高天黑的好时机，景绒终于有了一次实践的机会，成功的上了苏以南的床。
　　然而景绒虽说经过半年多的学习，掌握了不少的理论知识，但是真正下手那一天，她还是有点怂了，有点不知从何下手的无措感。
　　苏以南化被动为主动，全程掌握了两人之间的节奏。
　　景绒亲身实践得知了教训，纸上谈兵要不得。
　　景绒被苏以南推倒在床上，她看着有点动情的苏以南，想到待会可能就要发生一些面红耳赤，不可描述的场景，激动的脸都红扑扑，声音里不自觉的带有几分急切，“来吧！”
　　苏以南不说话，目光慢慢的从景绒的脸旁一点点的往下移，来到了她的张开的双腿处。
　　苏以南的目光盯得有点发紧，慢慢说道：“真要来吗？”
　　景绒的脸色微红，眼神里闪过一丝羞涩，她见苏以南的衣服还是很规整的模样，她有点不悦的用双手勾住苏以南的脖子，顺势把苏以南拉下来，一个反转身就把苏以南压下身下，然后经过一番动作终于把苏以南的衣服也弄的凌乱起来。
　　苏以南脸上不知何时惹上一层红霞，她的头发和衣服凌乱的铺在床上，眼里慢慢的春意，整个人无力的瘫倒在床上，在景绒的眼里更是多了几分惹人怜爱的柔弱感。
　　如果说之前景绒还稍微有点怂了，不敢上手，那么此刻，景绒她是真的大脑一片空白，不知不觉的吻上了苏以南的唇。
　　久久之后两人才分开，景绒微喘的伏在苏以南的身上，她想说的话很多却又说不出口来，动情的重复着说道：“我爱你。”
　　苏以南半仰着头凝视着景绒，双手扶着她的脸颊，一字一顿说道：“与你相遇，是我此生最大的幸事。”
          ········
　　夜很漫长，她们才刚刚开始。
         景绒好久没有睡过那么踏实过，她醒来的时候天已经大亮了，她拉开窗帘看向冉冉升起的朝阳，她从来没有那一刻像如今这般期待未来的每一天。
　　景绒听到后面传来的脚步声，扭过头看去是苏以南，只见她迎着阳光，全身散发着暖阳般的光芒，温暖而又吸引人的靠近。
　　景绒自从那天起，搬到了苏以南的住所，两人过起了没羞没臊的生活。
  【看到这的小可爱们，不要被上面的所影响，下章才是完结。】
我以景绒要做米虫的名义发誓，上面真的什么也没发生，你们要是不信→_→。
      ⊙▽⊙

　　☆、第三十一章（再捉虫）

　　周一何哲刚到公司没有五分钟，就接到人事部的电话，说是让他过去一趟有些事情想和聊聊。
　　何哲挂断电话后，不由的紧皱眉头，心里一阵忐忑人事部找他绝对不可能是因为升迁的问题。
　　何哲想了半天也没有想出给所以然，甚至有那么一刻他揣测是自己这一段时间，过于刻意的引起景绒的注意，造成了反作用。
　　何哲敲门之前深呼了一口气，试图压下心底的那抹不安，整理了一下着装，脸上露出一抹完美的微笑，这才敲了两下门。
　　“请进！”说话的是人事部的总监章扬，声音里甚至带着前所未有的淡漠。
　　章扬看见何哲进来，一贯对这个上进的后辈和善的他，神情严肃的打量了何哲一眼。
　　想到周末他收到那份证据确凿的匿名举报信，他面无表情的说道：“坐吧！”
　　何哲见章扬的反应，心里咯噔了一下不安的坐在章扬的对面，小心翼翼的问道：“章总，您叫我有什么吩咐吗？”
　　章扬没理会他的问题，从文件中抽出一份合约，往何哲那里推了推，淡淡的说道：“从今天起，你被解雇了！”
　　何哲不可置信看着面前的解约合同，他激动的站起来声音不由的提高，喊道：“章总，为什么平白无故的解雇我？我这月的销售业绩并不低，这是违背劳动法的！”
　　章扬平静的看了他一眼，说道：“违反劳动法？何哲你在中间拿回扣，徇私舞弊，违反合约的人的是你。”
　　章扬说完，目光冰冷的看着神情呆滞的何哲，毫不留情的说道：“出去！”
　　章扬见何哲居然还想着解释，神情恳切的好似蒙了冤屈的人。
　　章扬直截了当的告诉了他，自己收到了一份匿名举报信，里面不仅举报了他还附上了证据。
　　何哲怔怔的看了一眼章扬，得知自己是被人举报，他知道大局已定自己私下做的那些举措，足够景氏把他辞退几次了。
　　何哲目如死灰的看了桌子上的解约合同，惨笑一声，完了！真的完了！他用尽心思才爬到现今这个位置，就这样被人举报，瞬间几年来的打拼又回到了原点。
　　景绒这几天晚上睡得不是很好，梦里总会梦见前世的种种，周一去上班的那一天，她理所当然的迟到了。
　　景绒刚进大厦的旋转门，正好看到迎面走来的何哲，只见他手里抱着一个纸箱里，面色狼狈低垂着脑袋。
　　景绒心里闪过一丝快意，一副丧家之犬的样子，她无视着何哲直接从他身边穿过。
　　何哲心死如灰的抱着箱子，猛的看见正擦肩而过的景绒，他就像落水的人一样哪怕是有一颗稻草也要抓住。
　　“景小姐！”何哲喊道，马上转过身挡在景绒的前方。
　　景绒沉默不语的打量着何哲。
　　“景小姐，您能不能帮我求求情，我只是一时糊涂······”何哲弯着身体，恳求道。
　　景绒勾唇一笑，目光冷冷的扫视了他一眼，说道：“让开！”
　　何哲依然站着没动，面容有点悲切，企图可以引起景绒的怜悯心。
　　景绒面容平静的看着这一切，她没有趁机讥讽何哲，也没有落井下石，就像陌生人一样淡然无视，绕过何哲直接走远。
　　何哲被辞退以后，景绒整个人好像脱胎换骨了一样，散发着精气神，前世的种种都被她压在心底的深处，变成一个不可说的秘密。
　　接下来的很长一段时间里，景绒在苏以南鞭促之下，慢慢习惯了普通上班族的生活。
　　刚开始的一段时间，景绒还想过先瞒着苏以南上班，然后再偷偷的从公司里溜出来，然而苏以南好像跟开了天眼一样，每次都被她逮住。
　　然后被抓住溜走的景绒，第一天晚上一个人躺在冰凉的床上，寂寞度日。
　　第二天重复第一天的凄凉。
　　第三天好不容易被苏以南被唤回床上去了，却不能抱不能碰。
　　第四天景绒终于可以和苏以南亲亲抱抱了，结果第二天就下不去床了。
　　其实刚开始景绒内心还是蛮期待第四天的事，毕竟平时吃多了清水小碟，突然来一次大鱼大肉，景绒内心的满足感还是强的。
　　然后景绒又刻意的逃了几次班，她深怕苏以南不知道，故意挑个热闹带有背影音乐的地方，给苏以南打电话。
　　接下来的事大大出乎景绒的意料之外，苏以南突然不按老套路出牌了，连连周末两天啊！
　　景绒万万没想到苏以南正经庄重的外表下，会有那么疯狂的一面。
　　周末的那天晚上，景绒最终还是屈服于苏以南的淫威之下，承诺以后都会老老实实的去上班。
　　二十一天可以养成一个习惯，而景绒用了两年才习惯了上班，但是她坚决的表示没有爱上上班这个事。
　　景绒在她重生后，一个日期就缠在她的心上，那就是前世他父亲不幸逝世的那一天，她永远记得在那一天她失去自己亲爱的父亲。
　　景绒想只要阻止那一天景父不去做那一航班的飞机，她父亲就不会有事。时间太久了她记不得，景父是因为公务还是什么缘由才出国。
　　如果她知道景父是因为参加探讨现今企业家精神的论坛，机票更是早在一个月前订好的话，她一定再会提前一些时日预约景父那一天的行程。
　　接下来的一段时间里，景绒一直想法设法怎样才能在那一天阻止住景父。
　　她心里的急躁不安一直尽量压着，但是苏以南还是在她脸上看到了疲惫。
　　苏以南知道离景父去世的时间还有一个月不到，景绒外漏的情绪也让她确定了两年前那个关于景绒重生的猜测。
　　苏以南想既然景绒自己没说，她就当做不知道这回事，她想景绒会做到的。
　　然而随着一天天的来临，景绒情绪更加焦躁担忧恐惧，苏以南忍了两天，她就心疼景绒来。
　　苏以南实在是忍不住了，关切的说道：“怎么了这两天是不是出了什么事了，一直心神不在焉的？”
　　苏以南问景绒的时候，她正在吹头发，听到苏以南的话，景绒立刻关了手里的吹风机放下，顶着微湿的头发的走到苏以南的面前。
　　景绒在她面前站了一会，看到苏以南眼里的关切心疼，她迟疑了一下，轻轻的叹了一口气说道：“我不知道怎么说。”
　　苏以南上前一步，轻轻的抱住景绒，在她耳边柔声说道：“你要记得，不管发生了什么事，我始终在你身边。”
　　景绒没说话，靠在苏以南的肩膀上点了点头。
　　苏以南见景绒一副难言之隐的模样，思来想去还是景父的事。
　　难不成是景绒拦不住景父出国的事，背后是有什么不可不去的理由。
　　苏以南在心底暗暗询问系统，事情果然和她猜测的差不多。
　　在系统的帮助下苏以南知道景父出国的原因，那一天如果没有一个很正当的理由，景父是绝对不会推了那天的航班的。
　　苏以南一边帮景绒吹着头发，大脑却在不停的运转着，如何才能不动声色的帮助景绒。
　　景绒见苏以南给自己吹完头发后，就一个人静静的坐在沙发上，怀里抱着一个靠枕，眉头紧皱，不知在想什么。
　　景绒知道自己这两天的异样，可是有些事她真的说不口来，她不知道怎么样去和苏以南谈及自己前世的事，她更怕苏以南会离开她。
　　景绒只见苏以南眼里闪过一道光，蓦然的抬起头看向她，眼里夹杂着紧张，忐忑，激动，慢慢的走到她身边。
　　景绒见放松下来的苏以南，心里轻松了一口气，然而听着苏以南的每一个脚步声，好似踩到她心里一样，竟然莫名的紧张起来。
　　苏以南慢慢的靠近景绒，握住她左手一点一点的上移，直至两人十指紧握贴近景绒的心脏处。
　　苏以南看着景绒如水的眸子，柔和的面孔在暖色灯光下温情慢慢，她脸上泛起柔和的微笑，说道：“我们订婚吧！时间我都看好了，二十五天后正值良辰吉日。”
　　景绒听到这句话心颤了一下，下一秒眼里就散发着奇异的光彩，忐忑的双眼直勾勾的盯着苏以南看，景绒想听得更仔细一点，下意识的说道：“你再说一边！”
　　苏以南见景绒整个人都愣住了，温柔的笑了笑，很自然的说道：“我说我们订婚吧！时间定在二十五天后。”
作者有话要说：　　呜呜呜～
我有错orz，下章完结！

　　☆、第三十二章

　　景绒恍惚了一下，二十五天后正好是她父亲遇难的那一天。
　　她看了一眼苏以南，不自在的笑了一声，难道这是上天给她的提示。她想自己知道怎么做，才能阻止那场厄运了。
　　景绒不想她和苏以南的订婚宴，变得不那么纯碎。更何况时间太紧，她也需要给父母一点时间去接受。
　　心里下定注意的景绒，脸上露出了一抹轻松的笑意，她说道：“可是二十五天的时间太短了，时间这么仓促肯定会很赶的。要不，你二十五天后去见我父母。”
　　景绒怕苏以南不悦，小心翼翼的盯着苏以南看，生怕错过她误会不开心的表情。
　　“好，听你的。”只见苏以南眼神宠溺的望着她，摸了摸景绒的脑袋。
　　景绒怔怔的望着她，心里柔软的像一汪水，情不自禁的抱住苏以南。
　　事后景绒找上景父，告诉他说自己谈恋爱了，想在一辈子的那种。并且和对方约好了，二十五天后会过来见家长。
　　景父思虑了一下，其实他心里早就隐隐约约的感知的到女儿谈恋爱的消息。因为这两年景绒变化太大了，不再那么懒散身上更多了年轻人的朝气，爱情会改变一个人，也会成就一个人。
　　从某种程度上而言，景父还是有点感谢他的。
　　景父翻了一下自己的行程，发现那天正好自己要出国。
　　他目光慈爱的看了一眼景绒，接着给助理打了个电话，让他把那天的机票推迟一天。
　　然而景绒并不知道有些时候命中注定的劫难，你以为自己挽救了，却不知道下一秒它会以另一种方式再次来袭。
　　景绒从早上开始，左眼皮就不停的乱跳，她知道这一天景父发生了空难。哪怕景父并不会登上那班航机。
　　可是她还是感到不安，心里说不出的慌，手一直紧张的握着苏以南的手。
　　苏以南从前几天就一直陷入紧张中，真到了那一天她发现景绒却比她更紧张。
　　苏以南反倒是有点放松下来，渐渐的她感觉到来自景绒手心中的汗意，一路不停的安慰着景绒。
　　两人下车后来到了别墅门口，苏以南紧张的情绪马上涌上来了。
　　苏以南听到来自旁边的一声长长的呼吸声，她转头看过去发现。景绒又连声呼了好几口气，纾解她紧张的情绪。
　　苏以南见状握住景绒的手，感觉手心满满都是汗，安慰道：“别紧张，没事的。”
　　景绒看了苏以南一眼，勉强的笑着点了点头。
　　开门的是管家张叔，他看见景绒身边是一个长相清丽的女子，不由一愣。
　　他半天没反应过来，不由的向景绒身后张望了一下，发现并没有其他人。
　　景绒打断了张叔的思考，笑道：“张叔，这是我女朋友苏以南。”
　　苏以南一脸微笑的冲着老人打招呼道：“你好，张叔。”
　　张叔有点没反应过来，脸微微抖了一下，露出标准式的微笑：“苏小姐，你好！”
　　景父看到自己女儿牵着一个女人进来，他僵硬的偏转过头看了一眼妻子，只见她和自己一样的表情。
　　下一刻他就听到景绒说道：“爸，妈，这就是我想让你们见的人，苏以南。”
　　景父景母同时沉默，两人不约而同的打量起苏以南。
　　苏以南面色沉静，眼神清明，对上两人的目光不卑不亢。
　　夫妻两人双双回视了对方一眼，景父倒是之前听到公司的一些高管谈及过她并且对她赞叹颇多。律师界的新秀，前几个月更是成为东升律师事务所的合伙人，确实比自家女儿优秀。
　　景绒见父母两人也不说话，她不由的担心起来眼看眼里就要泛起一层水光，语气有点发软，说道：“爸爸~妈妈~”
　　看到景绒一脸哀切的模样，景母还是心软了，她语气僵硬说道：“你们坐吧！”
　　苏以南微笑了一下，谢过景母。
　　景母看到苏以南的笑容微微一愣，瞪了景绒一眼，这孩子也不说提前打个招呼，让她一点点准备都没有。
　　景父见妻子软化了，他心中暗叹了一口气，儿孙自有儿孙福。更别提他就是见不得自家女儿可怜委屈的样子，大不了权当自己多了个女儿。
　　景绒见父母渐渐软化，心中松了一口气，不停的撒娇说笑融洽气氛。
　　熟悉自家女儿的两人，又何尝不知道景绒的目的，有点心疼还有点吃味的景父景母只好配合。
　　四人的气氛慢慢的变得很融洽，吃完饭后，景母单独把景绒叫过去，审问了一番。
　　而景父则是坐在客厅里，考察了一下苏以南，两人越往下交谈景父对苏以南的感叹越深，才华显著心性稳重远超同龄人一大截。
　　而景母听完自家女儿暗恋苏以南两年，苏以南回国后景绒更是千方百计把苏以南追到手。
　　景母看着女儿眼里的忐忑，以及在谈论起苏以南双眼散发的光芒，她这下彻底无话了，只要两人幸福就好。
　　景绒得到了景母的支持后，整个人的心情都开朗了不少，搞定了景母可是相当于间接搞定了景父。
　　景绒一下楼立马就松开景母的胳膊，脚步轻快的走到苏以南一旁坐下。
　　刚想抱住苏以南向传递她内心的喜悦，猛的想到自己父母还看着，哂笑一声收回了自己的胳膊。
　　景父景母自然看到了自家女儿的小动作，心灵相通的回视了一眼。
　　然而让景父感到好奇的是，两人在楼上说了些什么，只见自己的妻子脸上一直挂着淡淡的笑意，和煦的和苏以南交谈起来。
　　景父目瞪口呆的看着她们三人聊起来，感觉自己成了一个局外人一样，久久不能回神。
　　哎~他不由的叹了口气，他就知道自己在家里的地位永远都是最低的。
　　景母在两人走后，告诉了景父自家女儿为了追苏以南做出的那些事，听得景父再一次目瞪口呆起来。
　　他不可思议的看了妻子一眼，艰难的问道：“那真的是我们的女儿干的！”
　　景母沉重的点了点头，肯定的回答了景父一句是的。
　　两人吃完晚饭后，苏以南见景绒看电视时心神不宁的模样，其实不知道为什么她也隐隐有一种不安的预感，在和系统聊了几句后，她的不安愈重了几分。
　　一声电话铃声打断了安静的一幕，是景母的电话，苏以南心神一跳把手机替给景绒。
　　景绒一接到电话，半分钟不到脸刷的一下全白了。
　　苏以南握住景绒格外冰凉的手，下一刻就她听到景绒颤抖着嗓音说道：“好的，妈我们马上赶过去。”
　　景绒挂断电话后，慌乱的看向苏以南，面色苍白的说道：“我爸他出车祸了，现在抢救中。”
　　两人直接拿起挂在门口的大衣，苏以南看到景绒慌乱的模样，安慰道：“伯父，会没事的，一定会没事的。”
　　景绒僵硬的抬起头看向她，她清楚的知道前世也是这一天，父亲去世了。她努力的忍住自己眼眶里的泪，不停的在心中告诉自己，没事的，会没事的。
　　景绒一拉开车门，一路匆匆的往抢救室的地方跑。
　　景绒快赶到的时候，猛的停下来看了旁边的苏以南，深呼了几口气。她艰难的看了一眼苏以南，说道：“我父亲会没事的，对不对。”
　　景绒没有等苏以南的回答，就直接走到景母的面前，紧紧地抓住景母的双手，说道：“爸爸会没事的。”
　　手术室的门突然打开，三人马上围上去中间的医生，问道：“怎么样？”
　　连续几个小时的医生，神情有点疲惫，还是露出一个轻松的笑容，说道：“手术很成功。”
　　景父的伤势很重，三天之后才恢复过来意识。
　　后来景绒听主治医生说，景父这次车祸很重，虽然抢救的很及时，但是还是给身体造成了很大的重创，医生建议以后最好不要从事劳心费力的工作，专注养老吧！
　　因为景父这次车祸，景氏的股价这几日一直处于波动。景绒看到病床的父亲，还有这几日一下有点衰老的景母，她鼻头有点微酸。她知道父亲其实一直都很在乎景氏，甚至把它当成第二个孩子。
　　景绒深思熟虑的想了几天，心里终于坐下了一个决定。她要接手景氏，她想亲手接下父亲的这番心血，发扬光大。
　　与此同时，系统的机械音在苏以南的大脑里响起来了。
　　系统：“任务进度达到百分之九十九。恭喜宿主，只要达成最后一个小目标，任务就完成了。”
　　苏以南对于系统的这般坦白有点不习惯，她问道：“什么小目标。”
　　系统很认真的解释道：“担任CEO走上人生巅峰的下一步，就是迎娶白富美。”
　　苏以南哦了一声就不在理系统了。
　　系统很是生气苏以南对它的无视，接着说道：“但是因为景绒已经无可自拔的爱上你了，所以嘛，宿主你要留在这成为景绒要迎娶的白富美。”
　　苏以南看破不说破，嘴角勾起一抹微笑。
　　景绒大学学的就是企业管理她上手的很快，有什么不懂的问题她都很谦虚的请教。公司里的元老们都在竭尽心力帮扶着她，苏以南在一旁也会时不时的提醒着她。
　　半年后景绒慢慢的走向正轨，对公司的业务也越来越熟悉，公司也渐渐度过动荡期，走上了平稳发展的路。
　　这期间景绒身上的气质更是大变，多了几分坚定果敢，变得越来越像一个公司的掌舵人。
　　景父看着眼前成长起来的景绒，有点欣慰夹杂着心疼。
　　这半年来因为景绒刚接手公司很忙，很多时候都是苏以南陪在景父景母的身边。
　　半年的时间足够他们去认清一个人，苏以南的真心最终打动了他们。
　　景绒父母真的是从心底处接受了苏以南，如果说之前他们是因为景绒而接受苏以南，那么此刻他们是真的单纯的接受了苏以南这个人。
　　景父出院的时候，真的是倍感轻松自在，肩上那么大的一个担子被景绒挑走了。
　　景父看着前面的两人，和景母对视了一下，两人相视一笑，意味深长。
　　苏以南刚想启动车，听到后座传来景母的一句话，她说：“你们有想好哪天结婚吗？”
　　苏以南一听这话直接愣了，结婚？这速度也太快了，订婚都直接免了上升到结婚。
　　景绒也蒙了，不过看到苏以南呆呆的表情，她不自主的轻笑了一声，扭头看向景母说道：“打算明年吧！”
　　“明年？”景母一听还要这么久，轻皱了眉头，轻叹了一声抱怨道：“这么晚啊！你们感情都这么稳定了，要我说越快越好拖什么呀，干脆年底吧！”
　　景母说完戳了戳景父，对着景父眨了眨眼，问道：“你说，对吧？”
　　景父很是认同的点了点头，老婆大人的话能有错？绝对没错！
　　景父在景母的暗示下，转战问起苏以南，说道：“以南，其实你阿姨说的挺对的，结婚要趁早嘛。”
　　苏以南笑着，看了一眼景绒，说道：“我听景绒的。”
　　然后后座的景父景母刷的一下把视线转移到景绒身上，景绒见苏以南坏笑的打趣着她，清了清嗓子，说道：“好啊！那就年前办。”
　　婚礼上，苏以南眉目柔和的望着景绒，眼里满含爱意的说‘我愿意’。
　　机械的声音再次传到苏以南的脑海里，系统告诉她任务进度达到百分之百。但是因为婚礼是神圣的，所以系统强制性要求苏以南要陪到景绒的生命最后一刻。
　　闻言，苏以南勾唇一笑，在景绒耳边喃喃自语道：“我爱你”
　　景绒微微一笑，深情的回道：“我爱你”
作者有话要说：　　谢谢南瓜饼的地雷 mua~
我深深的检讨，完结了！
下章番外，最近这一段时间正好是考试周_(:з」∠)_
我……日更！但是时间会有点波动，有看到虫的小可爱，告诉我，我要把那些漏网之虫统统给宰了！
就这样哈～么么哒～(^з^)-☆

　　☆、第三十三章

　　这一段时间因为景氏正在转型，景绒很忙。有时候出差在外，往往半个多月也见不了苏以南一面。
　　反倒是苏以南在这五年内，在成为合伙人之后随着资历的不断增加，成为C城赫赫有名的大律师。苏以南变得比之前清闲了不少，平日里只接手几个大案子。
　　这天景绒刚和客户签完合同之后，回到宾馆已经晚上十点了。
　　她放下手中的东西，顾不得洗澡就迫不及待的跟苏以南回了个电话。中途她收到了苏以南的电话，说是安安病了她现在在医院守着呢！
　　景绒听到耳边传来的声音微微有点鼻音，她不由的皱了皱眉，关切道：“感冒了吗？安安生病了，你也要注意一下自己的身体才好。”
　　苏以南连声服软，说道：“好啦，我知道了，你也要注意一下自己的身体，最近温差变化有点大。”
　　两人在电话里温存了一会，景绒才肯挂断电话。
　　苏以南挂断电话后，又去看了一眼安安，见它还没睡，懒懒的躺在它的小窝里。
　　看苏以南进来，它只是抬了一下眸子，又乏力的窝成一团球。
　　苏以南满脸心疼的顺了顺自己爱猫的毛，以往她一打开门安安总会像团子一样，缠住她的裤脚，要抱抱。
　　今天苏以南回到家并没有见到安安的影子，起初还有点奇怪，一向闹腾的安安怎么变得这么安静了。
　　过了一会她还是没见安安，突然有点担忧了起来，找了半天才在沙发下面的找到它，只见它白绒绒的身体藏匿在一团毛球之中。
　　苏以南逗弄了一会，见它懒懒的窝在怀里，安静的不动也不闹。
　　苏以南这才意识到安安有点不对劲，可能生病了，连夜就开车赶到宠物店。
　　外面正好下着细雨，苏以南下的匆忙没有带伞，她离车库没有几步远，直接把安安藏在自己的大衣里面，一路小跑来到车库。
　　谁知道她驱车到宠物店的时候，外面雨渐渐变大了。
　　苏以南抱起副驾驶上安安，塞进自己温暖的怀抱里。看向几十米处的宠物店，她暗暗吸了口气，一鼓作气直接跑向宠物店。
　　小刘正清理案台上的东西，听到推开的声音，只见冲进来一个容貌姣好，身材清瘦的女子。
　　她微微一怔，来人衣服头发潮湿凌乱，显得有点狼狈落魄。
　　可是即使如此，女子身上的风姿丝毫不受影响，整个人的气质柔和至极。
　　苏以南一进门冲店员微微一笑打了个招呼，手轻轻的整理的一下双耳凌乱的碎发，这才小心翼翼的把安安从大衣里抱出来。
　　小刘目瞪口呆的看着眼前的一幕，总感觉自己是在做梦，心里略受感动眼前这位女子的暖心之举。
　　小刘接过苏以南怀里有点虚弱的喵咪，动作轻柔的把它放在问诊室上的病床上。
　　苏以南紧张的看着兽医检查安安的身体，终于等医生检查完毕看向她时，这才询问道：“医生，安安她怎么了？”
　　医生放下手中的仪器，神情有点庄重，说道：“是猫瘟，还好发现的比较早。”
　　苏以南一听猫瘟紧张了起来，之前安安八个月大的时候得过一次，当时奄奄一息的样子，可把她和景绒差点吓坏了。
　　苏以南一口气差点提不上来，忧心的问道：“医生，那安安它”
　　医生见苏以南紧张兮兮的样子，安慰她道：“你不用紧张，这次没有上次的严重，何况安安的也不像小时候那般脆弱了。”
　　苏以南这才松了口气，接着听医生叮嘱了一下注意事项，注意是让她注意一下保暖和饮食上的问题。
　　苏以南认真的记下，心疼的看了一眼安安，点了点头。
　　等安安输完液后，苏以南这才抱着安安离开。离开的时候，外面的雨已经停了，一阵冷风袭来，苏以南身体猛的抖了一下，连声打了几道喷嚏。
　　苏以南回到家把安安安顿好后，这才去冲了个热水澡，换上干爽的浴袍。
　　没多一会苏以南感觉自己的身体有点不舒服，头昏昏的有点鼻塞，想到晚上淋了一阵雨，估计感冒了。
　　还没等来她喝口热水，吃下家里备用的感冒药，就收到了景绒的电话。
　　苏以南感冒了本应该吃完药就捂紧被子睡觉，可是她挂念安安的，一时之间怎么也睡不下。
　　半夜还没睡的苏以南，听到外面门开的声音。苏以南一细想景绒要明天才能回来，这大半夜是进贼了，她刚想爬起来找个东西防身。
　　下一刻卧室的门就被人打开了，苏以南惊得马上从做起来。借着外面的灯光她这才看清门口的身影是景绒，不由的松口气。
　　她这才缓解了紧张的情绪，随手打开床头灯。
　　苏以南的声音有点嘶哑，看向门口说道：“你怎么半夜回来了，累不累？不是说明天才回来吗？”
　　景绒笑着摇了摇，轻柔的问道：“不累，我在电话里听到你鼻音有点重，不太放心就赶回来了。吃药吗？”
　　苏以南：“吃了，放心我会照顾好自己的。”
　　景绒听到苏以南嘶哑的嗓音，安抚了一下她，马上出去到了杯热水递到苏以南的手中。
　　苏以南接过景绒的水杯，喝了两口感觉干涩的喉咙好了不少，声音也不那么嘶哑，她撒娇的伸手向景绒要抱抱。
　　景绒隔着被子抱了抱苏以南，说道：“我刚从外面回来，身上温度太低，等我冲个热水澡再抱抱。乖啊~等我。”
　　苏以南一生病整个人就乖巧的不像话，景绒看着这样的苏以南就心疼的不得了。
　　景绒洗完澡看见苏以南窝在被子里，红扑扑的脸蛋眼神专注的看着她。
　　景绒这一刻的心简直的柔软的不像话，爬进被窝里轻轻的拥住苏以南，暖暖的被窝，熟悉的气息，两人很快就进入梦乡。
　　……………………
　　c城监狱。
　　景绒面对眼前曾经把自己送入监狱的大律师，她说不出是什么感受，可是她知道对于眼前这个人的复杂情绪中，她唯独没有一点点恨意。
　　景绒最后看了一眼苏以南，见她的表情一如当初在法庭时的淡漠，她想如果这五年不是苏以南每隔一段时间来看她，她恐怕早就心死如灰自我了断了。
　　苏以南的话不多，每次来得时候问候她一下近况，亦或有什么需求。景绒一开始是拒绝的，后来她习惯了每隔一两个月就来看望她的苏以南。
　　在这个过程中，景绒也从苏以南嘴里得知了自己，是怎样被何哲利用法律的漏洞诬陷进囹圄之中。
　　景绒也从苏以南的话语中，听出了她对自己的可怜甚至愧疚无奈。
　　景绒看着探视窗前苏以南，她淡淡一笑，认真的对着苏以南说道：“谢谢！”
　　面前的苏以南微微一怔，不知是因为景绒的笑还是她的那声谢谢。
　　苏以南似乎想要说些什么，只见她嘴巴微张。听到守在门口的狱警一声，时间到了，她闭上了嘴巴，轻轻说了一声保重。
　　景绒身穿囚服跟在狱警的身后，眼看就要推开那扇门，她猛的一个回头见苏以南还停留在望着她，景绒不禁一愣，听到一旁的狱警斥责，她才拉回意识背着苏以南，进入那道生死门。
　　那天晚上，景绒怀里抱着苏以南送给她的书，永远的沉睡过去了。
　　梦里的景绒再次苏醒过来，发现自己回到了十二年前，那时的她父母尚在，生活富足，也未曾遇到那个毁了她后半生的男人。
　　重活一世的景绒，她不想去改变，狱中的五年所带给她的改变，卑微，怯懦，不自信，这些东西深深的扎根在她的灵魂深处。
　　她不敢去和人交流，也不知道怎么去适应这个社会，她只好把自己包围在一个她认定的安全的空间。
　　她躲开人群，进入一个她自以为很安全的地方，重生后的两年大学生活中，她把自己完全的禁锢在图书里。
　　过着一种没有朋友，没有社交的生活，她沉迷于文字之中，把郁积在她心头的思想通过文字释放出来。
　　大学的毕业的那一天，她已经在网站上写了几本书，成为她签约的那家网站上的新秀作家。
　　然而，她还是过着一个人的生活，一个人吃饭，一个人旅游，一个人看电影。
　　她以为她过上和前世不一样的生活，也能阻止自己父亲的离开。
　　事实上，她阻止了父亲那天的航班，然而就在那天晚上，她收到来自医院的电话。
　　她父母出了车祸，等她匆匆赶到医院的时候，却等来的抢救无效的消息。
　　那一刻她明白了生命无常，人终究还是逃不了命运的轨迹。
　　景父去世后，景绒她抛售手里景氏所有的股票，将得到的所有的资金都捐给了慈善机构。
　　她在临走之前，打算去看一眼苏以南，然而却等她来到前世苏以南在的律师事务所时，却发现根本没有苏以南这个人。
　　好似她的前世如同一场幻梦，景绒不放弃也不敢去想。
　　她借景父的关系在公安部门去找苏以南的信息，然而众多的苏以南之中，唯独没有她要找的那个人。
　　冥冥之中她有种预感，这并不是她熟悉的世界，她的生命里怎么可能没有苏以南的存在。
　　她想不明白是哪出错了，可是一想到这个世界没有苏以南，她忍不住冷汗淋淋，全身冷的发颤，喉咙里控制不住的发出一声怒吼。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”苏以南轻轻的拭去景绒额头上的虚汗，温柔的说道。
　　景绒看着眼前的熟悉柔和的面孔，大脑一片空白嗡嗡的直响。她紧紧的握住苏以南的手，一种劫后余生的恐惧慢慢消散。
　　她一度忘了自己梦到了什么，看到身边的苏以南，她心中莫名升起一种庆幸感。
　　好似有一个声音在说，真好，你还在这里。
　　景绒抱住苏以南，闷闷的说道：“我忘了做的是什么噩梦，我只隐隐有种感觉梦里我好似失去了什么，很难过。”
　　苏以南安慰了一番景绒，见她脸色渐渐缓过来这才松口了气。
　　苏以南看了一眼窗外，见外面还是灰隆隆的，她把景绒揽在怀里，轻柔的抱住她在景绒耳边喃喃道：“别怕，我一直在你身边，睡吧！”
　　景绒抓住苏以南的手，心慢慢的安静下来，渐渐的进入新一轮的睡梦之中。
作者有话要说：　　接到编编通知，周三要入V的消息。然而作者菌目前的存稿是空的_(:з」∠)_，申请明天断更一天好嘛～，周三那天入V首发三章，爱你们～么么哒～(^з^)-☆

　　☆、三十四章

　　苏以南睁开眼的那刻, 只见自己身处一个会议厅中, 周围坐了不少身穿制服的警察。
　　这次她是一名光荣的人民警察, 苏以南低头看了一眼身上穿的制服。
　　她认真的扫视了一下四周, 只见每一个人的脸上无外乎生气和愤怒亦或两种情绪都有。
　　苏以南这才把视线转向声源处，只见说话的人是一个中年男子, 穿着警服一脸正气的站在屏幕前。
　　大屏幕上放着几张五六岁儿童的照片，照片上的他们, 笑容的很甜, 一双星星眼透着屏幕看向在场的每一个人。
　　在场的人本该被这种孩子单纯美好的笑, 不自觉的感染的，连心情都带着几分愉悦。
　　然而他们的心情却是无比的沉重, 甚至其中几个感性的警官, 眼眶微红的看着大荧幕。
　　坐在中间一个女警官突然站起来，她想到自家刚上幼儿园的女儿，特别能理解那些被拐孩子的父母的悲痛。
　　看到这些孩子们天真烂漫的笑脸, 此时的她恨不得把那些人贩子，拿去给喂狗。
　　李霞激动的拍了一下桌子, 怒气冲冲的说道：“这帮人贩子, 迟早要把他们统统给捉进监狱去。”
　　“头, 快点下任务吧！”旁边的另一个警官大声喊道。
　　“好，我们这次秘密行动代号为狩猎行动，由我来全权指挥这次行动。下面我来简单的介绍一下这次的主要任务······” 
　　程利辉神情严肃的说完之后，认真的审视下面的每一个下部。
　　看到众人无比愤怒激动的表情，程利辉停顿了片刻, 他叮嘱道：“切记，冷静沉着，一切听从组织指挥，绝对不能搞个人英雄主义。”
　　程利辉说完往苏以南的方向看了一眼，心里暗暗点了点头下定了一个主意。
　　程利辉收回视线，手上继续拿着指挥棒指着屏幕上内容，讲解这次的战略布局，以及讲其他的注意事项。
　　程利辉在散会后，叫住了苏以南，给她布置了一个做卧底的任务。
　　程利辉告诉苏以南，他们前几天接到举报，最近几起人贩子，跟康裕会所有密不可分的关系。
　　组织上打算想派遣一个卧底潜入康裕会所，最好是可以混到容安的身边。
　　而这个人不仅是生面孔，个人素质心理承受能力也要跟的上。
　　这时苏以南作为刚入职的新警察，几乎没有出过警，就这样入了程利辉的视线中。
　　苏以南在警校的成绩更是非常高，再加上她本身的相貌会降低对手的提防。所以综合考虑，打算让她潜入康裕会所的内部。
　　苏以南郑重的点点头，接过了这个重要而又危险重重的任务。
　　苏以南离开会议厅，按照系统的提示来到自己的办公桌前坐下，开始接受这个世界的剧情和任务目标。
　　原主的名字也是叫苏以南，是一名刚刚进入警局的新人。后来卧底到康裕会所，调查那桩拐卖儿童的团伙作案。
　　但是她在潜伏一段时间后，被容安的对手安插的容安身边内奸，发现了苏以南警察的身份。
　　内奸利用了苏以南的警察身份，故意混淆视听，误导苏以南的调查方向。
　　借着苏以南的手，同时也让容安引起警方格外的注意力，造成了容安手里一部分墙头草的动摇。
　　恰巧这一段时间容安的父亲和他的死敌处于水深火热之中，无法顾及容安的处境，道上很多落井下石的人纷纷容安那里分一杯羹。
　　容安在警方的监视下还是如往常一样，丝毫不惧警方的调查。
　　在这期间随着苏以南更深层次的调差，她渐渐认清了容安这个人。容安并不像外界传言的那般不堪，同时她也找到了真正的儿童拐卖团伙的幕后主谋。
　　消息很快就被内奸泄露，苏以南还来不及向上司传递消息，就遭到了幕后凶手的报复。
　　幸运的是在苏以南濒临死亡之时，遇到上容安。容安伸出了援助之手，救了苏以南一命。
　　很显然幕后的人并没有那么轻易的放过苏以南，就在容安送苏以南去医院的路途中，一辆货车横冲直撞的向她们的开来。
　　连同车上的司机，保镖共六人丧命于这场车祸当中。
　　苏以南这次目标任务是容安，康裕会所的掌门人，道上人称‘容小姐’。
　　她父亲是道上赫赫有名的大佬，容安早年间借着她父亲的势，开了康裕会所。
　　后来却是凭着她自己的打拼，在道上闯下一番名头。
　　后来康裕会所被卷入一场拐卖儿童的团体犯罪中，而容安更是深陷其中。
　　最后查明容安跟这次儿童被拐案例毫无瓜葛，却因为一时心善之举救了原身，而因此丧命。
　　苏以南看完这些资料，坐在办公椅上思索良久，这才出口问道：“我这次的任务是什么？”
　　系统：“主要任务是破解这起团伙拐卖儿童案，支线任务保护容安不能让她再次意外死亡。”
　　苏以南：“我是警察！！！你让我去保护一个道上的大佬，合适吗？”
　　系统：“为人民服务！保护公民是你作为警察的职责之一。”
　　苏以南：“······”她低头看了一眼桌子上的警徽的标志，竟然无可反驳。
　　苏以南叹了口气，默默接受了这个事实，不甘心的问道：“保护时间是多久？”
　　系统突然沉默了一会，慢悠悠的说道：“一辈子吧！”
　　苏以南深深的说道：“我就知道。”
　　系统：“宿主，你知道什么了？”
　　苏以南：“容安她······”
　　系统胆战心惊的等着苏以南接下来的话，等了半天发现苏以南竟然咽下了后面的话。
　　这下可把把系统给急坏了，不过它问却也不敢问，怕露馅引起苏以南的怀疑。
　　苏以南正打算接着试探一下系统，听到后面传来一阵脚步，她转身望去发现正是程利辉。
　　程利辉见苏以南一副起身的架势，摆了摆手让她坐下，手里拿着一个文件袋，递给苏以南说道：“这是康裕会所的资料，你好好熟悉一下，为日后潜伏做好准备。”
　　苏以南一手接过，郑重的点了点，说道：“您放心，我保证会完成任务的。”
　　程利辉把东西交给她，叮嘱了她一番，让她小心注意安全，有时候消息及时保持联系，说完就转身离开了。
　　苏以南坐下打开文件夹的资料看了一遍，临近下班的时间她也看的快差不多了。
　　下班后苏以南回到更衣室，换下身上的警服，打算回家。
　　谁知她刚出警局的门口，就看到她的前方几个人，标准的西装墨镜的打扮。
　　队伍的前面是一个身穿风衣的女子，栗色的长发披着，哪怕只是个背影女子也能看出女子的气势十足。
　　苏以南垂了垂眼眸，哪怕那个人气质大变，可是她还是一眼就认出来，前方为首的女子，就是容安。
　　苏以南面容不改的跟在他们后面，小心翼翼的控制自己的脚步声。
　　下一刻苏以南见女子突然停下脚步，她脚步停顿了一下，默默的绕开他们一行人，眼看着就要逃离这个是非之地。
　　苏以南听到后面传来一句吼声，“走开！我的事跟你无关！”
　　声音的主人很是年轻，语气里还带有着几分叛逆。
　　片刻之后，苏以南身边穿过一个大概十五六岁的男孩，头上顶着耀眼的红色。
　　路过苏以南时，他愣了一秒，随即冷哼了一声，说道：“别挡道！”
　　苏以南看着男孩离去背影，心里默念道不跟熊孩子一般计较，感受到来自后面的几道视线，她不由的加快了步伐。
　　容安看着前面的那个背影，心里感到一种莫名的熟悉感，很快她就收回了视线。
　　经过重重筛选中，苏以南在她美貌的加持下，成功的混入康裕会所的内部，成为其中的一名服务员。
　　在苏以南来康裕的第二天晚上，她就远远的看到容安的身影，经理小心翼翼的陪在她的身侧。
　　容安来到包间的时候，里面有不少的男男女女，看到容安进来，众人连忙站起来打了声招呼。
　　容安点了点头，走到一个安静的角落坐下。
　　容安玩味的转着手里的酒杯，眼帘轻抬看向站在一旁的经理，不经意的问道：“听说咱们会所这几天来了一个长相不错的服务员。”
　　经理不由一愣，没想到容安会注意到一个新来的服务员，不过一想苏以南的那脸蛋身材，茫茫人海中绝对可以引起人的注目。
　　经理赔笑了一声，说道：“是有这么一个人。”
　　他看到容安玩味的扯了扯嘴角，猛地想到有关容安男女不忌的传言，他低声问道：“让她来陪您喝会？”
　　容安轻扫了他一眼，淡淡一笑，什么也没说。她晃动了一下手中的杯子，饮了一口。
　　经理略有所感的献媚一笑，说道：“我去叫她过来。”说完这句话便转身离去了。
　　容安放下手里的杯子，慵懒的靠在沙发上，陷入了昨晚的回忆。
　　昨天晚上容平一回来就兴致冲冲的跑到她的面前，说是他刚从在会所里面，碰到一个长的特别好看的妹子。
　　容安不由的嗤笑一声，她还当什么事，并没有放在心上。
　　谁知下一刻她就听到荣平说，这个妹子很有可能是个警察卧底。
　　前几日他在警局门口遇到过这个妹子，当时因为她的长相实在是太出众了，他印象可深刻了！
　　容安见荣平一副毋庸置疑的模样，手上的动作一停，想到最近那件拐卖儿童案子。她眉头渐渐皱起，陷入深思之中。
　　…………………………
　　“容总，这位就是苏以南。”经理一脸恭敬的向容安说道。
　　容安扫视了一眼苏以南，心神微微一动，的确很漂亮。
　　容安招了招手示意苏以南过来，苏以南迟疑了一下，坐在容安的一旁。
　　“小苏，快点敬容总一杯酒。”一旁的经理看到苏以南木讷的坐在一旁，提醒道。
　　“多嘴！出去！”容安不悦的看了经理一眼，冷冷的说道。
　　容安看到苏以南不解的眼神，她突然一笑。
　　刚刚冷漠如冰的表情，好似苏以南的一场幻觉一样，她说：“不用听他的，放松点，没有人可以勉强你的。”
　　周围的人瞬间安静的看着这一幕，一个个嘴巴张的好似见到鬼一样，容安是被什么东西附身了吗？
　　他们表示这是第一次见到这么温柔的容安，在他们的记忆里，容安孤僻淡漠，果决残忍。
　　苏以南轻轻一笑，轻轻的说了声，“嗯嗯，好。”
　　容安看到苏以南这幅模样，不知想到了什么，灿然一笑。她不笑时如同冬日的寒冰让人发冷，笑起来却如冬日的暖阳，看的人心里暖暖的。
　　李志看到这一幕，手里的酒杯不自觉的滑落在地，寂静之中突然听见一声清脆的声响。
　　容安听到声响，眼眸扫视了四周。众人见自家老大的眼神还是冷冰冰的，心里不禁松了口气，还好老大被鬼附身。
　　李志慌乱的说道：“头，我刚刚手抽筋了。”
　　他抬眼看向容安，发现她面无表情盯着自己看，表情突然痛苦的扭曲起来，胳膊像僵住了一样停在半空一动不动。
　　苏以南目瞪口呆看着这一幕，下一刻她就听到一声哀嚎声。
　　“哎呦喂~老大，我胳膊好像抽筋过猛了，不能动了，我要马上去医院抢救一下。”
　　李志的话刚落下，他旁边的一个张鹏也跟着附和道：“对呀！老大，一看李志这痛苦不堪的模样，估计去医院晚了，这条胳膊就要废了。我马上带他去医院啊？”
　　张鹏说完，就搀扶着李志踉踉跄跄的走出去了！
　　“老大，我肚子疼……”
　　“老大，我头疼……”
　　“老大，我老婆快生了！”
　　“老大，我女儿快生了！”
　　“老大，我儿子也快，快放学了！”
　　“········”
　　苏以南感觉一阵风过后，房间里的人全没了，她一脸懵逼的看着容安。
　　容安不自在的抿了一口酒，解释道：“他们也就今天碰巧了，都有事。”
　　苏以南长长的哦了一声，似笑非笑的看着容安。
　　苏以南安静的坐下她旁边，也不说话，默默的打量着容安。
　　苏以南的眼神突然一暗，不知想到了什么突然凑到容安的脸前，仔细的从上到下仔细的看了一遍。
　　一样的，一模一样的！苏以南心里得到这个结论，不由的松了口气。
　　她突然心神微动，轻轻的在容安的额头留下了一个吻。
　　容安注意到苏以南眼里的专注，她心里一颤，整个人僵住了一样。
　　直到她额头上传来一抹温热，她慌乱的推开苏以南，直接从桌子上拿起一杯水掩饰内心的慌乱。
　　“那是酒！”苏以南见容安从桌子上拿起一杯酒就往下灌，提醒道。
　　容安一入口就发现不对了，可是她还是一鼓作气的把杯子中的酒，一饮而尽，一脸平静的放下手中的杯子。
　　容安的脸微红，不知是刚才酒喝的太猛导致的，还是什么原因只见那抹红在苏以南的打量下，烧的越来越旺。
　　容安猛的站起来，走到窗边上，拉开了一扇窗，一阵冷风吹来，她这才感觉脸上的温度下降了不少，就连心里躁动不安也冷风中平息了下来。
　　想到她今天来见苏以南的目的，容安的眉头不由的皱起，她也不知道为什么，一见苏以南心跳就像一匹脱缰的野马一样，控制不住自我。
　　容安平复了一下自己的情绪，这才重新坐下。
　　苏以南好笑的看着容安，说道：“看来吹吹风是不错的，脸上的红晕都消的差不多了。”
　　一向不怎说话的容安，实在是不知道怎么回苏以南，她僵硬的点了点头。
　　苏以南看着容安这般模样，心里疑惑的对系统说道：“容安，她真的是大佬？”
　　系统：“容安她确实是大佬。”只不过在你的面前，她没外放大佬的气质而已。
　　苏以南对容安点名找到她，心里一阵奇怪，她借此问系统说道：“容安，她怎么突然找上我的，这也太不合情理了。”
　　系统装死，没有回应苏以南的容安。
　　苏以南不满的撇撇嘴，叹了口气，这个操心的系统！
　　容安：“我叫容安。”
　　容安平静的话突如其来的打断了这场寂静，苏以南有点摸不着头脑的看着容安，她知道她是容安呀！
　　容安看到苏以南一脸沉默不语的看着她，有点不悦的说道：“礼尚往来，你难道不应该告诉我你的名字吗？”
　　苏以南看到容安生气的模样，心间一动，眉间笑意深了深，说道：“苏以南，苏醒的苏，以往的以，南方的南。”
　　容安看到苏以南笑意盈盈的看着她，感觉嘴巴有点干，手不自觉的拿起桌子上酒杯。
　　她手刚碰到酒杯的边缘，突然想起杯子里的是酒不是水，又默默的放回去。
　　容安的眼前突然出现一瓶水，她视线跟着那双白净的手向上移，正好对上苏以南如水的眸子。
　　容安心跳猛的一停，慌乱的从苏以南的手里接过那瓶水。
　　容安接过那瓶水，想到刚刚那么一触及逝的摩擦感，她眸色一暗，躁动的心瞬间冷却下来。
　　她视线若无其事的又看了一眼苏以南的手。
　　容安喝了口水，稳定了下心神，平静的问道：“为什么会选择来这当服务员啊？”
　　苏以南没有一点点犹豫，直接回复道：“因为这儿来钱快，而且我是听同村的妹子说，这儿特别尊重人，从不会勉强人做一些事情。”
　　容安一双眼不由的眯起来，不可置信的问道：“同村？”
　　“对呀！”苏以南重重的点了点头，说完还举起自己的手让容安看，说道：“你看我手上的茧子，这就是干农活留下的徽章。”
　　容安嘴角不由的抽了一下，她真把自己当成无知的孩子，干农活手上的茧子是五个指头都有，那像她一样只有食指和中指上有茧子。
　　容安意味深长的看着苏以南的手，说道：“一点也看不出来你身上的质朴气质。”
　　苏以南自己看了一眼手上茧子，她颤抖的问系统：“我的身份是不是泄露了？”
　　系统依然是一阵沉默。
　　事实上昨天从头到尾，容安只不过把自己的心中的怀疑变成了确实。容安当天晚上回到住处，拨通了一个电话。
　　李志张鹏等人一出了包厢，在群里激烈的讨论起来。
　　群不大里面只有十几个人，均是跟了容安五年以上的，基本上都是容安的心腹之类了。
　　郑华去找容安签字的，发现容安不在办公室。
　　他半途中恰好碰到荣平，意外得知了康裕进卧底的消息。
　　郑华手上的这份文件很重要，需要容安的签字。他划开手机正想打给容安，一条微信消息进来了。
　　他刚点开，瞬间出现了七八条消息，看清消息的内容后，他整个人都愣住了。
　　郑华放下手机，抬头对司机说道：“去康裕会所！”
　　郑华想到群里的消息，他敲门的手突然停在半空中。他想了一下，干脆站在走廊上等着。
　　他在外面不知抽了几根烟，终于看见包厢门被打开了，只见容安和一个女人一前一后的从门里走出来。
　　后面的女人很漂亮，身上的工作装好像是专门为她量身定制一样，前凸后翘完美的贴切了她的曼妙的身躯。头发挽起来，温温浅浅的笑着，清丽秀致的五官很难让人忽视。
　　容安看向女子笑的时候，神情眉目之间柔和极了，一点也看不出昔日里她淡漠的痕迹。
　　看到这一幕，郑华心里迟疑了一下，这个年轻貌美的女子真的是警察卧底？
　　他眉头皱了皱，目光重新又凝聚在苏以南的身上看了一会，犹豫了片刻。他把手里的烟重重的烟灰缸按了一下，这才向容安走去。
　　“小姐。”容安刚走出房门正在听苏以南说话，听到郑华的声音从她身后传来。
　　容安停下脚步转身看向郑华，说道：“出了什么事了？”
　　郑华是跟在容安身边的老人，一开始是跟在她父亲的人，后来受她父亲的命令，跟在容安的身边替她保驾护航。
　　郑华走到容安的身边，欲言又止的看了一眼容安身侧的苏以南。
　　苏以南识趣的看向容安说道：“那容小姐，你们聊，我先告退了。”
　　容安轻点了头，看向苏以南她面上露出了一个笑容，说道：“嗯好，那再会。”
　　容安见苏以南走远，这才收敛了笑意，面无表情的看向他说道：“怎么了？”
　　郑华说道：“有份文件需要您的签字。还有我想向您汇报一下事情。”
　　容安嗯了一声，说道：“跟上来吧！”
　　郑华跟着容安上了她的车，从包里掏出文件和笔一起递给容安。
　　容安接过大意的翻阅一遍，确认没什么问题这才签下自己的名字，一并把东西交给郑华。
　　郑华收好文件，迟疑的看了容安好一会，半天才说道：“我刚刚见您和那个服务员聊得融洽。”
　　“嗯。”容安说道：“我对她很有兴趣。”
　　“我听荣平说，她可能是警察卧底？”郑华试探的问道。
　　容安摆了一下手，纠正道：“不是可能，而是她就是。”
　　郑华脸色一变，面容瞬间严肃下来，问道：“那您打算怎么办？”
　　容安轻描淡写的说道：“我没有做任何犯法的事，自然无畏她的任何调查。明天我会把她调在我身边，任由她调查。还有一点有关她的事情，我希望还有其他的人知道。”
　　“不管怎么说，她毕竟是一名警察，而您是”郑华说道一半停下来，他无奈的看向容安，补充道：“您毕竟在道上混。”
　　容安注视着郑华，眼里警告意味十足，说道“身正不怕影子斜，没有做过的事，有何畏惧！今天你的话有点多。”
　　容安知道郑华想要说些什么，她双眼直视着郑华说道：“我是认真的。”
　　郑华轻叹了一口气，看向容安一脸倔强的模样，他的记忆好像重回了十多年前，他第一次见容安的模样。
　　容安三岁那年正值帮派内斗激烈时期，后来容父的对手把容安的绑架了，以此扰乱容父的心绪。
　　然而他们见容安对容父没有一点点影响，就直接把容安卖到了人贩子的手里。
　　容安几经转折来到了一户无儿无女的工薪家庭，养父养母刚开始对她很好。
　　然而好景不长，几个月之后养母怀孕生下一个女儿，那时正好赶上国家的下岗浪潮。养父母双双丢了工作，面临着巨大的生活压力，后来他们把容安送到孤儿院里。
　　容安一开始并不适应孤儿院的生活，甚至相比于其他孩子，她显得另类格格不入。所以她经常受到其他同龄孩子的欺负，性格变得愈发的孤僻敏感。
　　直到容安十二岁那年，她才被容父找到，接回了家中。
　　那时候容安的母亲因为容父当年不作为，一直郁郁寡欢，已经病逝了。她直到临死前，也没有见到容安。
　　容父也有了新家庭，娶了新的老婆，甚至有了一个比容安小七八岁的儿子。
　　郑华复杂的看了容安一眼，就不在说话。而容安是因为心里一直掖着事情，本来话不多的她，更是直接陷入沉默之中。
　　眼看快要下车了，郑华不甘心的又问道：“那个警察？”
　　容安不悦的打断了他的话，说道：“这件事不用再说了，我意已决！”
　　容安抬眸看了他一眼，见他神情恍惚，眼神一闪凌厉，幽幽说道：“我不仅要给她开便利，如果她真的是来调查那个案子的。我会鼎力相助！”
　　一下车容安为了再次肯定苏以南的身份，立即拨通了一个电话。
　　电话那边很快就被接通了，容安直接说道：“帮我查个人，叫苏以南，毕业于本市的警察学院，我想了解一下她之前在学校的成绩。”
　　容安：“嗯，好，明天是吧！可以。”
　　第二天苏以南像往常一样去上班，却被经理告知她升职了，晋升为容安的助理。
　　苏以南来不及多想，眼前就上来一名身穿西装，脸上没有一点点表情的男子，硬生生的对着苏以南介绍了自己，便领着她去见容安了。
　　“容安，你昨天让我查的人，身份有点特殊，档案调不出来。具体成绩不知道，不过不少老师对她印象很深刻，成绩挺优秀的。”
　　“行，我知道了！”
　　容安刚挂断电话，就听到敲门的声音，她说：“请进！”
　　领着苏以南过来的男子，听到里面传来的敲门声，替她拉开了房门轻轻的做出了一个请，就默默的退开了。
　　房间的基调是那种性冷淡风的，以灰色为主只有几件简单的家具，容安正坐在客厅的沙发上，神情专注的打量着她。
　　苏以南主动上前一步问好道：“容小姐，你好。”
　　容安的表情突然没有昨日那般生动，有点寡淡的轻应了一声。
　　苏以南敏感的感受到两人不正常的气氛，她试图打破道：“有什么需要我做的吗？”
　　容安摇了摇头，她起身站起来缓缓的走到苏以南的身边，低沉的声音传到苏以南的耳畔，她说：“你知道外界对我的传闻都有什么吗？”
　　苏以南心里盘算了一圈容安的传闻，除了那一条之外，并没有什么奇怪之处。
　　她保险起见，看向容安摇摇头，迷茫的说道：“我来到大城市不到半年的时间，很多东西都还不懂。也没有听到过任何有关您的传闻！”
　　“不懂？”容安重复了苏以南的两个字，看到苏以南郑重的点了点。
　　容安见苏以南这幅未见过世面的模样，和她昨晚收到那张苏以南身穿警服英姿飒爽的模样，真是天差地别。想到这，容安不由的感到好笑起来。
　　容安一改昨晚态度，似笑非笑的说道：“既然不懂，我教你可好？”
　　“教，教什么啊？”苏以南磕磕绊绊的问道。
　　容安轻笑一声，意味深长的说道：“自然是教你不会的事了。”
　　容安见苏以南整个人呆愣在原地，她接着说道：“外界传闻我男女不忌，只要人颜色好，都可以来我这自荐枕席，我来者不拒。”
　　苏以南看到容安眼里的自嘲之意，心里突然闪过一丝不悦。
　　苏以南脑海突然浮现出，容安昨晚害羞的模样，反驳道：“容小姐也说那是传言，既是传言，自然做不得真。”
　　苏以南见容安的表情缓和下来，接着说道：“何况像容小姐这般人，怎么可能会如此肤浅，只注重人的外貌而忽视人的内在呢？”
　　容安笑着摇了摇头，说道：“传言还是一部分是真的，比如我就是喜欢长的好的人，只要入了我的眼，我还真的不在乎她的内在是什么？”
　　容安说到这顿了一下，食指在苏以南光滑的脸蛋上轻轻滑过。
　　容安接着说道：“比如这样的。至于男女不忌更是胡说八道，因为我自己都不知道。可是今天看到你，我发现自己对女子更感兴趣，尤其是你。”
　　容安前后两天的反应太过反常，苏以南对于容安这幅情场老手的模样，有点措手不及，不过看到容安微红的耳廓，内心了然一笑。
　　不过想到之前，两人还有什么事没做过啊？何况今生是容安主动撩起她的。
　　苏以南心里一动，勾住容安的脖子，在她耳边喃喃自语道：“我对容小姐颇为心动，既然我们互有情谊，不如去床上探究一下如何？”
　　苏以南话一说完，感觉容安整个人都要僵住了，她慌乱的推开苏以南，假装镇定的整理了一下头发。
　　容安背过身去，从抽屉里拿出一张纸替给苏以南，说道：“你按照这个采购清单，把上面的东西买齐了，中午之前要办好。”
　　苏以南看了一眼手中的采购清单，发现容安让她买的都是一些儿童玩具以及儿童书籍之类的。
　　苏以南好奇的看了一眼容安，不过容安并没有给她任何回应。
　　

　　☆、第三十五章

　　
　　苏以南按容安的要求买齐东西后, 给容安发回了一条消息报备一下进度, 说是东西已经买好了。
　　苏以南这边刚把消息发给她, 手机突然进来了一个陌生的电话。
　　这几天她总是接到各种各类的推销电话, 苏以南盯着手机上的陌生号看了两秒。想着估计又是个推销电话，她没有一点点犹豫, 直接挂断了电话。
　　半分钟后苏以南见那个推销电话，锲而不舍的又打进来了, 她瞅了一眼又挂断了。
　　苏以南挂断电话后, 正想把手机揣进兜里, 容安突然回了她消息。
　　苏以南点开一看，她手上动作一抖, 手机差点从飞出窗外。
　　容安：“为什么挂断电话！还挂断了两次！！”
　　她刚刚挂了容安的电话？！她挂了大佬的电话！
　　苏以南正犹豫自己是回消息解释, 还是打回去电话里解释，容安的电话就进来了。
　　苏以南微微的抖了一下身体，接通了电话, 颤抖着嗓音喂了一声。
　　对面沉默了好一会儿，苏以南才听见手机那边传来容安的声音, 她说：“你现在在哪？”
　　苏以南回复道：“刚买完东西, 在商场门口。”
　　“你在原地不要动, 另外把你定位发给我。”容安说完这句话一顿，接着说：“记得把我电话存上，挂断电话这种事，我不希望会有下次。”
　　苏以南刚想拍拍胸脯说上一句保证的话，然而容安就把电话给挂断了。
　　苏以南：“······”这是故意报复自己, 刚刚挂断她的电话？
　　容安她今天没有带保镖，是自己开车后来的，看见苏以南直接说了一声上车。
　　苏以南想到挂断她电话的事，心虚的打开后车门把东西放在车座上。
　　她脚抬到一半，正要迈进去，就听到前面传来容安的声音。
　　容安说：“做前面来。”
　　苏以南吸了口气，脸上马上摆出一个完美的笑容，说道：“好哒，容小姐。”
　　容安看起来很轻松，脸上似有似无带着一层笑意，身上的衣服看起来也很休闲。一点也看不出黑道大佬的身份，反倒是有几分邻家小姐姐的感觉。
　　苏以南敏锐的察觉到容安今天的心情不错，她趁机认错道：“容小姐，刚才对不起。我一不小心挂了您的电话，您放心我保证没有下一次。”
　　容安抬眸看了一眼，那眼神看的苏以南骨子都要苏了。
　　下一刻她耳边传来容安的声音，惊醒了陷入深思苏以南：“一不小心？”
　　苏以南闻言条件反射的看向容安，眼底的爱意一时没有守住，她说道：“您放心！绝对没有第二次！”
　　苏以南见容安直直的看着她，连忙转移话题道：“我们这是去哪？”
　　想到苏以南眼底一闪而过的爱意，容安握着方向盘的手一顿，收回自己的目光看向前方，说道：“到地方你就知道了。”
　　半个多小时后，容安竟然停在了一家孤儿院的门口。
　　苏以南看着那扇简陋破旧的大门，字迹被岁月摧残的有些被模糊不清，还是依稀可以认出那几个字上面写着‘天天孤儿院”。
　　想到容安的大佬身份，苏以南心里一阵复杂，反差有点大。
　　她一时没有反应过来，更没有想到容安居然会来这种地方。
　　容安若有所思的看了她一眼，嘴角嗤笑一声，似乎是苏以南的反应愉悦到她了！
　　容安把手里送给孩子的玩具书籍，上前一步直接塞到苏以南的怀里，就先她一步进了孤儿院。
　　苏以南望着着怀里的东西，眨了眨眼睛愣了两秒，嘴角仰着笑意，快步跟上容安。
　　容安一进孤儿院的大门，周围的孩子统统围上她，一个个童真的脸上洋溢着笑，喊道：“安安姐姐。”
　　容安笑着一一和他们打着招呼，摸了摸其中一个孩子的脑袋，她的声音很温柔，“明明，有没有想安安姐姐啊？上次给你带的画笔还有没，这次安安姐姐还带了新的画本。”
　　容安说完回头看了一眼苏以南，说道：“每个人都有礼物，一个个要排好队，到这位小姐姐领。”
　　苏以南回了容安一个笑，把手里的东西一一都发给每一个小朋友后，抬头往容安那里看去，发现她已经不见了。
　　苏以南拉住一个孩子，半蹲着问道：“看到安安姐姐呢？”
　　“安安姐姐，去找院长妈妈了？”孩子拿着手里玩具，脸上洋溢着大大的笑容，她很喜欢这个和安安姐姐一块来得小姐姐。
　　苏以南笑着和孩子聊起来，说道：“安安姐姐，她经常来这儿吗？”
　　“对呀！安安姐姐常常来看我们，而且还会给我们带很多好吃的，好玩的。”孩子掰着自己的手指，数着安安姐姐的好。
　　苏以南在孩子的指引下，来到了院长妈妈的办公室。
　　她刚走到门口，听到里面传来一声年迈的女音，不由的停下了脚步。
　　“安安，我替那群孩子谢谢您。”院长妈妈声音有点哽咽，双眼泛着水光，感动的握着容安的手。
　　容安另外一只手轻轻覆上那只干瘪失去光泽的手，手上的触感让她一瞬红了眼眶。
　　容安说道：“院长妈妈，不要说这些感谢的话，我从小就是在孤儿院长大的，他们就是我的弟弟妹妹。钱这一块您不要担心，一切都有我呢！我一直都记得当初您对我的关心和照顾，在我的成长里您一直扮演着母亲的角色。”
　　院长妈妈慈祥看着她点了点头，转身把容安给她的钱放好。
　　容安望着院长妈妈佝偻的身子，轻声道：“最近天气有点凉了，您多注意一下身体。有什么需要我做的事，您尽管说。”
　　苏以南轻敲了一下门边，容安听到动静不由转身看去，见是苏以南她不禁一愣，有点慌乱的垂下眼睑。
　　苏以南和院长妈妈先打了声招呼，这才看向容安说道：“东西都发完了，每个孩子都有。”
　　两人和院长妈妈说了会话，突然看到门口伸出来一只圆圆的脑袋，双手扶着门边，有些害羞的盯着容安一个劲的看。
　　房间里院长妈妈看到门口虎头虎脑的小雨，笑着看向容安说道：“那小家伙来了，之前你没来的时候，一直缠着我问安安姐姐时候过来。”
　　容安顺着视线看向门口，冲他挥了挥手，笑着说道：“进来啊！”
　　小家伙似乎有点害羞，红扑扑的脸蛋，羞涩的看了一眼容安，便快速的低下脑袋。小手拘束的双双背过身后，小声喊了一声安安姐姐。
　　容安缓缓的走到小鱼身边，笑着对他伸出手，下一刻那双小手慢慢的从背后抽出，小心翼翼的把手中紧握着一张纸放在容安的掌心中。
　　苏以南抬眼看去，只见容安掌心里的是一副画，一看就是出自孩子的手笔。
　　画里有蓝天白云青草大树，中间是一个拿着画笔的小姑娘，苏以南听到耳边传来容安的声音轻轻响起，她问：“画的是我吗？”
　　苏以南不禁朝着孩子望去，见他认真的点点头，眼神清亮发着光芒，他说道：“我喜欢安安姐姐。”
　　容安笑笑摸了摸他的脑袋，说道：“我喜欢小鱼。”
　　院长妈妈突然走到苏以南身边，感叹道：“其实安安小时候和小鱼很像，很怕生，不喜欢和同龄孩子一起玩。那时候她总会拿着树枝坐在地上写写画画，有时候一坐就是一天。”
　　苏以南记得系统说过容安是大佬的女儿，听到院长妈妈这一番话，再联想到之前她在门口听到的，容安小时候有过孤儿院的经历。
　　苏以南暗暗沉思，看来系统向她隐瞒了不少东西。
　　苏以南看见外面一个个天真的笑脸，忍不住加入他们的游戏，很快就和孩子们打成一片。
　　夕阳打在她的身上，在地上拉起了一道长长的影子。
　　容安望着地上那道长长的影子，一时有点出神。
　　“容小姐！”容安眼前突然出现了一只手，她心跳突然一停，抬头正好看见苏以南灿烂的笑脸。
　　容安沉默的看了她一会，突然开口说道：“你知道吗？我最恨两种人。”
　　苏以南感受到容安身上的难过悲伤的情绪，特别想要抱抱容安，事实上她也这样做了。
　　“一种是拐卖妇女儿童的人贩子，另一种是售卖毒品的毒贩子！”
　　容安的声音很低沉而又有力，她没有推开苏以南的怀抱，静静的靠在苏以南肩上，平复了一下心情这才松开。
　　苏以南见容安的情绪有点低落，眼底的心疼一闪而过，说道：“可以领我去外面走走吗？”
　　容安深深的看了她一眼，轻点了一下头就往外走。
　　走出了孤儿院的容安全然像变了一个人，脸上的渐渐有几分冷意，表情比刚才更是寡淡了不少。
　　两人漫无目的的随处走着，容安很安静的领着苏以南，只有在苏以南问及她时，才会出口解释两句。
　　苏以南见容安突然停下脚步，顺着她的视线看到了旁边走过一对夫妻。
　　两人怀里各抱着一个孩子，苏以南心里看着一幕，心里说不出上来有一种违和感。
　　苏以南见容安慢慢靠近那两人，电光火石之间想到两个孩子意外的安静，没有一点点声响，太不对劲了。
　　想到这一段时间频繁发生的拐卖儿童事件，苏以南马上意识到不对劲，下意识的正要追，突然听到有人喊道，“站住！警察！”
作者有话要说：　　作者菌最近三周考试，外加七篇论文，真真是生无可恋_(:з」∠)_
每天的更新可能会比较晚，但尽量在晚上十点前更新哈～
么么哒～(^з^)-☆

　　☆、第三十六章

　　苏以南朝着声源处看去, 见疑似人贩子的夫妻二人前后, 被四名便衣警察围住。
　　这对中年夫妻一听到警察这两个字, 面色就直接慌乱起来, 各自朝着一左一右逃跑。
　　怀里抱着婴儿的女人，还没跑两步远, 就被她身后的那两名便衣警察控制住。一名警察抢过她手中的婴儿，另一人将女子反手扣上镣铐。
　　男子身手敏捷的跨过路一侧的障碍物, 身后两名警察见状连忙追。
　　早就察觉到不到劲的容安, 凭借对这一片地形的熟悉, 直接向另一个方向跑去，准备在前方拦截住人贩子。
　　苏以南本身的脑海里残留的意识, 让她想都没想身体自然反应的跟在人贩子的身后。
　　原身的身体素质很高, 紧跟在两名便衣检查的后面，眼看三人与人贩子的距离，拉的越来越近。
　　忽然前面的人贩子一个急转弯, 将怀里的孩子直接抛出去，三人急忙的停住脚步, 不由的慌乱的看向刚刚被抛出去的婴儿。
　　年长的那名警官看了一眼, 见孩子刚好被一名年轻的女子接住, 心里松了口气。
　　他强压着那怒火，朝着人贩子的方向奋力追去。
　　苏以南见是容安接住了那个孩子，心下那根绷紧的弦猛的的松了下来，看向容安不由的露出了一个轻松的笑容。
　　苏以南身旁的警察连连呼了几口气，嘴里轻轻的念道：“幸好, 幸好，可真是万幸啊！”
　　他话刚落下就把视线转到孩子的身上，年轻气盛的警察突然情绪变得激动愤怒起来。
　　他重重的从鼻间呼出一口气，依然难掩内心的愤怒，呸了一下，狠狠的怒骂道：“畜生！人渣！”
　　苏以南走到容安的跟前，看到她怀里的小家伙睡的很甜，没有收到一点点惊慌。
　　“孩子估计是让他们喂了药，一直在昏睡中。”
　　容安紧皱着眉头说道，神情突然变得有点严肃起来。
　　“谢谢，多亏了你啊！不然这孩子估计九死一生了，就算侥幸活下来这一辈子也都毁了。”
　　年轻的警察看向容安，眼神满满的都是侥幸，看着容安怀里的孩子。
　　他这几年见了太多的人贩子，在被逮捕的过程中，将手里的孩子抛出企图争取顺利逃走。
　　大多数被抛出的孩子当场死亡，少数几个幸运的孩子没死被送到医院，也难逃脑瘫的结果。
　　梁敏波很快就追上前面的人贩子的，两人还有两米远的时候。他直接一个飞扑上去，一只手紧紧扣住人贩子的脚腕。
　　梁敏波迅速的爬起来，见人贩子挣扎起来，他直接狠狠的捶打了几下。
　　身下的人被打的安静下来，梁敏波跪压着人贩子的背部。将人双手背向身后，用镣铐扣上手腕。
　　梁敏波直接瘫坐在地上，嘴里大口喘着粗气，手胡乱着擦去额头的汗珠。
　　缓了口气的他，这才从地上爬起来，眼神凌厉的看向人贩子，冷声说道：“没人性的，简直是丧尽天良，等着法律的制裁吧！”
　　梁敏波狠狠的往人贩子身上踹了一脚，说道：“起来！”
　　感到身体一阵抽疼的人贩子慢慢的从地上爬起来，他看了一眼梁敏波不忿的说道：“你这是暴力执法，我可以去告你。”
　　梁敏波被气笑了，直接抡起袖子又朝着人贩子用力的打了一顿，看到鼻青脸肿的人贩子说道：“对待畜生，老子今天还真就不文明执法了！”
　　梁敏波说完就硬拽着人贩子往回走，他看向容安怀里的孩子，关心的问道：“孩子，怎么样了？”
　　容安的情绪很不对劲，她一直眼睑低垂着，神色莫名的看着怀里的孩子。
　　苏以南看了她一眼，回应了梁敏波的问题，她说：“孩子没事，被人下了致昏迷的药物，现在还在沉睡中没有被惊到。最好还是去医院做个细致的检查。”
　　梁敏波装作一副不认识苏以南的模样，点了点头，嗯了一声。
　　苏以南话刚落下，看见容安把孩子递给她，冷着一张脸向人贩子走去。
　　一行人来不及反应过来，就听到一声凄惨的哀嚎声响起。
　　众人的视线连连想容安望去，看的苏以南嘴角不由的抽了好几口冷气，不愧是大佬，出手果然狠辣，不过她喜欢。
　　人贩子连连求饶，见求饶无效他哭喊着威胁道：“警察跟前你竟然打人，我可以告你！”
　　人贩子希翼的目光转向两位警察，想要寻求帮助。可是他看见两名警察双双抬头望着天，全然没有听到他的求助，心如死灰遭受来自身体上的痛。
　　容安十多岁的时候，就跟着他父亲下面的人在道上混，群架更是打过不在少数，对于打哪打的疼还不留下伤，她是颇有一番研究。
　　梁敏波感觉时间差不多了，轻咳了一声，容安这才停了手。
　　年轻的警察走到容安的面前，笑着点了点头，说道：“干的好。”说着他深叹了口气，一脸可惜道：“要不是他已经被抓住了，我tm也想狂凑他一顿。”
　　苏以南全程呆愣看着容安的举动，见她松了手，嘴角忍不住勾起了一抹微笑。
　　她护短的看着两名警察问道：“刚刚发生了什么事了吗？”
　　梁敏波瞬间就明白了苏以南的意思，知道她是担心容安，笑着看着身边的小张，问道：“发生了什么吗？”
　　小张摇了摇头，认真的说道：“没有，我刚刚什么也没有看到。”
　　人贩子被打过之后，老实不少，自然是知道他们之间的一唱一和。他却是不敢再多说一句，怕接着被揍。
　　苏以南把手里的孩子替给他们，正想告辞离开，却被梁敏波唤住，他说：“麻烦你们跟我们去警局做个笔录。”
　　这边另外两名警察押着刚刚那名女贩子过来，看到鼻青脸肿的人贩子不禁一愣，特解气的说道：“活该！真是痛快！”
　　尽管他们看着这些人贩子，想杀他们的心都有，可是看到人贩子伤痕累累的样子，心里不情愿的把他送进医院去治疗。
　　天网恢恢疏而不漏，每一个穷凶极恶罪大恶极的人，自有法律等着去制裁他们！
　　她和容安是分开做笔录的，苏以南一进门见程利辉坐在桌前，想到自己的卧底身份。
　　她默默坐下，听到他说道：“很好，这么快就混进容安的身边，你对今天的事怎么看？”
　　苏以南有点不太懂程利辉的问题，老实说道：“今天抓获的这两名人贩子，和之前的那几起儿童失踪案有关？”
　　程利辉自有一番思量，暗暗沉思容安出现的太过巧合。他不由的怀疑道，会不会是他们的一场□□，只是用来迷惑他们接下来的方向。还是其他的什么原因？
　　程利辉摇了摇，说道：“你不觉今天的事有点巧合吗？容安怎么会出现那儿，就碰巧遇到我们逮捕人贩子的场景。”
　　苏以南皱着眉沉思了一会，抬头看向他认真的说道：“今天真的这件事的确是巧合。”
　　苏以南停顿了一下，接着说道：“容安今天的目的地是孤儿院，据了解她每个月都会去看望那群孩子，而且那群孩子都特别喜欢她。孩子的眼睛是明亮的，我相信这样的容安，不可能参与拐卖儿童的事件中。”
　　程利辉低头思索的敲着案头，过了一会说道：“容安把你调在身边，会不会已经发现你的身份了？”
　　苏以南想了想，并没有发现容安有什么异样，她摇摇头，肯定的说道：“没有。”
　　　“没有最好，你继续潜在容安身边，注意安全。”
　　程利辉看了一眼时间，想着容安那边的笔录应该差不多了，他宽慰道：“你不要压力太大，今天这起拐卖儿童案，敲也要敲出一个口子。快出去吧，小心引起她的怀疑。”
　　苏以南站起来走到门口的时候，突然转身说道：“我觉得我们不应该对容安存在偏见，身处黑暗的人往往比其他人更加向往光明。”
　　程利辉看到苏以南的背影，轻笑了一声。他突然想到了一件往事，那一年是他刚入职的第二年，接到了一件不寻常的案子。当时道上有名容爷亲自来报案，是关于他女儿失踪的事。
　　苏以南远远的看见站立在走廊上的容安，突然有一种岁月静好的感觉。
　　她笑着迎着光走到容安的身边，整个人不由的柔和下来，轻声说道：“容小姐，走吧。”
　　容安看到苏以南这幅模样，不由的怔愣了一下。很快就反应过来的她，轻抿了一下唇，点了点头，率先走到前面。
　　苏以南跟上容安的脚步，见容安直接坐在副驾驶上。她只好自己开车，毕竟自己现在是名小跟班，要尽职尽责的伺候好大佬才行。
　　苏以南在容安的吩咐下，一路驱车来到了容安的住所。
　　车停稳了，苏以南见容安还不下车，以为她是等着自己去给她开车门呢！
　　“嗯，乡下的姑娘？刚来大城市半年的时间，不仅车开的很熟练，跑起来也很快啊！”
　　苏以南听到容安的声音，刚碰到车门的手莫名的抖了一下，整个人僵住一样，慢慢转头看向容安。

　　☆、第 三十七章

　　苏以南暗暗深呼了一口气, 稳了下心神, 脸上露出一个完美的笑容。
　　她看向容安, 义正言辞的说道：“ 容小姐, 您不要一直把眼光停留在过去。您下过乡吗？你为何断定来自乡下的我，就不会开车？我家里有一辆专门给人拉货的面包车, 虽然我没证，但是我车技绝对好。”
　　苏以南说到一半, 情绪不由的激动起来。
　　她突然气血上涌, 脸都有些微红, 缓了口气接着说道：“我送货的时候，道路上人少车稀, 习惯了开快车。”
　　吃瓜群众某系统, 此时又上线了，它夸赞道：“宿主，好演技！”
　　苏以南心里嗤笑一声, 并没有理会系统的嘲笑，接着她的表演。
　　苏以南说完这番话, 尽管心虚的很, 她还是勇敢的直视着容安的眸子, 气势爆满，双眼眨都不带眨的，小心的打量着容安的表情。
　　容安愣了一下，她认真的审视了一眼苏以南，点了点头认真的说道：“我三个月前去过一次, 我不是说你车开的快。我是说你今天追人的速度，比起那两名警察来毫不逊色。”
　　苏以南很轻松的挥了挥手，不以为然的说道：“那是，在家的时候整天赶鸡捉狗，速度不快，怎么能追上它们？”
　　容安的嘴角微不可察轻轻的抽动了一下，这种情况下都能让她说出一朵花来，还强行给掰过来。
　　这当卧底的人，心里素质确实高！
　　想到苏以南的底细，容安神情莫测的看了她一眼，看的苏以南的后背直发凉。
　　苏以南不自在的摸了一下自己的鼻子，突然听到耳边想来容安的声音。
　　她说：“人在撒谎时往往会强行扯出一个微笑，来让自己的话更有说服力。无意识的摸鼻子，只能说明她此刻的内心有点慌乱，想通过这个小动作缓解周围的压力。”
　　闻言苏以南的表情瞬间崩了，她看向容安。
　　容安的表情很平静，好似只是在说一件微不足道的小事。
　　苏以南轻叹了一口气，她实在是不想在编下去了，太心累了！
　　看到容安那双通透好似看破一切的眼眸，苏以南身体突然放松下来，破罐子破摔道：“你什么时候发现的？”
　　容安眼眸闪过一丝幽光，移开在苏以南的视线看向窗外说道：“第一次见你的时候。”
　　只是那匆匆的一个背影，我就记住了，刻骨铭心，就像刻在灵魂深处的印记。
　　听到容安说第一次见面就暴露了身份，苏以南暗暗想了一遍，那天晚上的所有事情。
　　可是思来想去，苏以南也没想到自己到底是哪里露馅了。
　　她可是老老实实的扮演着服务员的身份，中间唯一出格的地方，就是一时心动没有控制住自己，亲了容安一下。
　　难不成就因为自己亲了她一下，身份暴露了？
　　苏以南默然，想了一会还是没想通，直接问道：“那天晚上，我哪里露馅了？”
　　容安愣了一秒，似乎没想到苏以南问的是那天晚上在会所的事，她眸子一暗，低声说道：“是你的手暴露了你。”
　　苏以南闻言眉头皱的更深了，前后左右打量了好几遍她的手，没有什么异常的情况，怎么就暴露了？
　　她又不是九指神丐，单凭一双手就暴露了自己。
　　容安看着苏以南的小模样，轻声一笑，手慢慢的勾住她的右手，说道：“感觉到了？”
　　苏以南身体一僵，感到手中传来的细滑，还有掌心传来熟悉的心跳，她心中一动不禁，反手握住容安。
　　容安完全没想到苏以南会反手握住她，她神情慌乱的从苏以南的手中抽回自己的手。
　　苏以南心下一动，脸上露出一抹笑意，轻声说道：“我感受到了你的心跳。”
　　容安闻言转过身看向苏以南，见她笑意盈盈，脸上说不出的柔和，心跳猛的一停。
　　她突然躲开苏以南的视线，声线微微有点颤抖，说道：“真正干农活的手，应该十指都是茧子。而你只有右手食指中指上的茧子，很明显是练枪磨出来的。”
　　苏以南闻言仔细的看了一下自己的右手，确实只有右手食指和中指上有茧子。
　　她满脸疑惑的看向容安，问道：“那你既然知道我的身份，为什么还把我调在你身边。”
　　容安抬眸看了她一眼，神情格外的严肃，她说：“我行事无愧于心，从来没有行走在法律的边缘，自然无惧你们的调查。”
　　容安停顿了一下，接着说道：“既然你卧底到我这，肯定是对我有所怀疑的地方。你要是有什么疑问，可以选择直接来问我。”
　　容安说完就直接下车了。
　　苏以南想到刚刚容安的反应，她嘴角噙着笑意，快走了几步，才追上容安。
　　苏以南歪着头看向容安，挑了挑眉，笑嘻嘻的说道：“老实说，你有没有私心。把我调在你的身边，其实是看上了我貌美如花，想着近水楼台先得月。”
　　然而让苏以南没想到的是，容安停下脚步，认真的看向她点了点头，说道：“是，我对你一见钟情了。”
　　听到容安的话，苏以南直接傻傻的愣在原地，这感情发展有点不太对呀！
　　苏以南：“系统，怎么回事？容安她，竟然对我一见钟情了！我有点慌……”
　　系统继续装死中，没有一点点动静。
　　苏以南叹了口气，她真想使劲踹系统两脚。平时当吃瓜群众，看她笑话倒是不亦乐乎，最近一有正事问它，就装死。
　　就这样苏以南搬到了容安的住所，成为容安贴身的小跟班，也不知道容安对她手下的人下过什么指令，容安手下的人都对她毕恭毕敬的。
　　这期间苏以南在容安的默认下，没有收到一点点阻挡，顺利的有点反常。她没有查出容安与那场拐卖儿童罪有牵连，反倒是一个人进入她的视线内。
　　在之前他们抓的那两个人贩子嘴里，程利辉更是从其中撕下一口子，但是因为他们都是犯罪团伙的基层人员，掌握的东西并不是很多。
　　剥蚕抽丝之下，程利辉重新给苏以南下了新目标，那个人正是之前进入她视线之中的人。
　　这天早上正是康裕内部一年一度的会议，苏以南刚跟着容安进入会议厅，一个中年男子的声音突然响起，“现在底下人都是这么没有规矩吗？一年一度的会议，随便一个阿猫阿狗就可以混进来吗？”
　　苏以南朝着那人望去，发现是个陌生的面孔。那人大概四十多岁，面容冷硬眉间有块疤痕，整个人看起来有点阴狠。
　　容安眼神愈发冷冽，她扫了一圈四周，最终视线停留在那人上，淡淡的说道：“老六，她是我的人，怕是你不懂这的规矩吧。在这，我就是规矩，道歉！”
　　老六听出容安话里的警告，可是让他在这么对人面前去跟一个女子道歉，实在是拉不下脸。
　　他不由的向旁边的郑华眼神示意，想让他向容安替自己的求情。
　　郑华看向容安说道：“小姐，老六他一直在容爷身边。这一段时间他也没有见过苏小姐，才会有刚刚冒犯的举动。毕竟苏小姐她是，”
　　郑华顿了一下，他想不通帮派这么大的会议，容安她怎么能让苏以南参与进来。
　　郑华梗着脖子接着说道：“苏小姐，她出现在这，不合适。”
　　容安没有说话，目光冷冷的扫了一眼郑华，说道：“没什么不合适的！”
　　说完容安把视线转向老六说道：“道歉！”
　　一股屈辱感涌上心头，老六脸上一阵青一阵红，走到了苏以南的面前，说了一声对不起。
　　会议开始后，容安坐在首座上，她面无表情听着下面的人的报告，她提问的问题很少却一阵见血。
　　苏以南挑了一个不显眼的位置的坐下，她跟在容安的身边，第一次体验到容安带给人的压力，容安开始讲话的时周围变得很静，她几乎可以听到自己的呼吸声。
　　两个小时后，会议厅的人几乎走了，只剩下她和容安两个人。
　　苏以南见人走光了，她舔了舔嘴唇，走到容安旁边坐下，问道：“为什么？”
　　容安很安静的看着她，眼里闪过一抹柔情，声音一如之前的那般清冷，她说：“我之前不是说过要全程配合你吗？只要你在这一天，你就是我的人，我自然要护你。”
　　苏以南看清了容安眼底的柔情，心间不由荡漾，脱口而出道：“你要是成为我的人，我护你一辈子。”口气跟地痞无赖并无二样。
　　容安揉了揉苏以南的长发，轻声一笑，说道：“好啊！”
　　苏以南眼里的光倏地亮起来，她怔怔的看向容安，不确定的问道：“你再说一遍。”
　　“我说，好啊~”
　　容安眼里含着笑意，一瞬间苏以南看着她的笑脸，脑海里浮现了一个很模糊的画面。
　　

　　☆、第 三十八 章

　　苏以南知道容安是清白的, 这一世由于苏以南并没有被人误导, 向上面传达误导性的消息。
　　前一段时间苏以南更是收到最新的指令, 程利辉让她把注意力集中在那个人身上, 更是在一定程度上确定了容安的清白。
　　距离前世两人死亡的那一天越来越近，苏以南的紧迫感越来越强, 为了早日让悬挂在她头顶上的利剑消失，她不仅仅需要容安的配合, 更需要容安的帮助。
　　对于容安, 她有一种盲目的信任感。
　　苏以南告诉容安, 自己之所以安插到康裕会所。是因为之前有人匿名举报，康裕会所中有人参与那起儿童拐卖团伙事件中。
　　苏以南以为容安是矢口否认, 康裕会所之中并没有参与其中。然而让她没想到的是, 容安点了点头，说道：“我知道有人参与了进来。”
　　苏以南听到这话，还是心里一紧, 她知道容安做不出那种灭绝人性的事，但是她还是忍不住担心, 容安会受到牵连。
　　“那个人是谁？”苏以南双眼紧紧的盯着容安, 问道。
　　容安并没有直接回答她的问题, 反倒是给她讲了一个故事。
　　是关于一个小女孩被人贩子拐卖到一个没有孩子的工薪家庭中，后来她的养父母有了自己的孩子后，又恰逢夫妻两人下岗。她的养父母把这个小女孩送到了孤儿院里。   
　　容安说的很平淡，好像局外人一样在讲述一个他人的故事。
　　苏以南想到之前偷听到容安和院长妈妈的那一番对话，还是上次追捕人贩子的那场异样。
　　苏以南握住容安的双手, 她的手很冰很凉。
　　容安感受到手中传来的温暖，她抬头看向苏以南，见她满脸的担忧心疼。
　　容安沉默了一会，才说道：“那个女孩就是我。其实在我的记忆深处一直都有这样一个场景，有一个叔叔把我带到游乐园，我一转身他就不见了。”
　　苏以南：“你还记他是谁吗？”
　　容安摇摇头，说道：“不记得了，只剩下一个很模糊的影子。”
　　“那后来呢？你找到他了吗？”苏以南问道。
　　容安突然嘴角勾起一丝笑，看着苏以南突然转了话题。
　　她说道：“这一段时间我也在一直关注儿童失踪的事，昨天收到一条消息。半个月后会有一桩贩卖人口的交易，在一家地下赌场里进行。”
　　苏以南虽然不知道容安的消息来源，但是毫无疑问她是信任容安的。
　　苏以南想了想，说道：“那我们报警，半个月后直接把那帮人贩子抓了！”
　　容安看了她一眼，调侃道：“你自己不就是警察吗？还报警？”
　　见苏以南沉默了下来，容安接着说：“地下赌场太乱，警惕性很高。一般人很难混进去。在地下赌场交易的，很可能是人贩子与人贩子之间的交易，孩子肯定会被他们藏起来，到时候一不小心消息泄露，孩子的下落怕是很快被转移。”
　　苏以南见容安说的这般仔细，心里一片了然，还是装作疑惑的样子。
　　她上前勾住容安的脖子，问道：“接下来该怎么办？”
　　容安抓住苏以南那只乱动的手，说道：“顺藤摸瓜，赌场你们进去肯定会引起恐慌，到时候打草惊蛇想一窝端就难了。”
　　苏以南想了想，试探的说道：“那到时候我们一起合作？”
　　容安嗤笑一声，摇摇头，说道：“和警察合作？传出去，我在道上还用不用混了！”
　　“那你还跟我这个警察在一起呢！”苏以南反驳道，“你想怎么做？”
　　容安认真的看向她说：“当然作为社会的公民之一，有义务配合警察的调查。”
　　在容安的配合下，苏以南硬生生的把小心谨慎的卧底的身份，变得有恃无恐起来。
　　在容安这里刚刚得到重要消息的苏以南，直接在容安这位正主跟前跟程利辉打起电话，报备最新进展，以及半个月后的那场行动。
　　………………
　　苏以南见迎面走上来的人，不禁一愣，那人正是那天在会议厅上讥讽她的老六。
　　老六停在苏以南的面前，也不说话，浑身周身散发着骇人的气息。
　　他见苏以南面目平静，没有一点点波澜，顿觉无趣，冷哼一声正要扭头就走。
　　他突然想到之前郑华说及的事，他停下脚步，说道：“我警告你，最好安分点！容小姐再护你，也总会有顾及不到的地方。”
　　苏以南看着他离去的背影，嗤笑一声，眼里闪过一丝莫名的神色。
　　她刚要转身正好对上郑华的视线，苏以南淡淡一笑，问了声好。
　　郑华意味深长的看了她一眼，靠近她低声说道：“苏小姐，最好不要对容小姐抱有太大期望，这趟水要比你想的深多了！”
　　这几天苏以南跟在容安的身边，她隐隐感觉到周围的气氛有点不对劲。容安手下的人一直小心翼翼的护在容安身边，她身边的保镖也多了几个人。
　　期间她又碰到过几次老六，每次都是拿骇人的眼神打量着她。
　　在每个人都如临大敌的时候，容安反倒是像个没事人一样。空闲的时候她还会带着苏以南，去孤儿院看看那群孩子们。
　　苏以南这期间倒是询问过容安，容安只是笑笑让她不要担心，只管等着半个月后的行动。
　　最后还是系统告诉了苏以南这种异样气氛，是因为容安的父亲和道上另一个大佬已经进入炽热化的阶段。
　　因为这段时间容父自顾不暇，有不少看不惯容安，碍于容爷的面子的人，可能会趁此机会落井下石。
　　哪怕容安面上看起来很平静的丝毫没有受一点影响，苏以南却是见她这几日皱眉的时候越来越多了。
　　这几天康裕会所经常有人来闹事，凑巧的是闹事的人刚走，警察后脚就赶回来，接连数次给康裕会所带来了很不好的影响。
　　时间越来越接近那一天，苏以南的不安也与日俱增。
　　这天晚上她躺着床上突然想到内鬼的事，心里焦躁的很，久久都没有睡着。
　　容安靠在床上看书，突然听到敲门声响起，她没有从书上抬头，直接说了声请进。
　　开门的声轻轻的响起来，容安半天也没有听到脚步声传来。
　　她抬起头看向门边，见苏以南正伸着脑袋看向她。 
　　容安把手中的书放在一旁，问道：“怎么了？有什么事吗？”
　　苏以南手里抱着一个枕头，听到容安的话她快速的闪进来。
　　她顺手上了锁，轻手轻脚的走到床边，低声说道：“外面要打雷了，我害怕。” 
　　打雷？容安狐疑的看了她一眼，转头看向窗外，月亮在漆黑的夜晚格外的明亮。
　　一点点下雨的迹象都没有，还打雷？
　　容安收回视线，见苏以南眼巴巴的看向她，她叹了一口气，说道：“上来吧！”
　　苏以南哎了一声，动作速度的爬上了床，躺在容安的身侧。
　　容安在苏以南的注视下，迫于身侧的视线，她很快就放下手中的书。
　　苏以南欲言又止的看着容安，见她转头看向自己。
　　容安也不催她说，只是静静的看着她。
　　苏以南迟疑道：“前一段时间上面让我把注意力放在郑华身上，在我刚到你身边的时候，郑华曾经多次谈及过你。有点过于刻意的，让我把焦点聚集在你身上的感觉。”
　　容安听到苏以南谈及到自己，不由的好奇笑道：“谈及我什么？”
　　苏以南很不解容安的反应，见她此刻还能笑得出来。
　　她表情不由的严肃下来，直视着容安说道：“我是认真的。我怀疑郑华的用心不正。”
　　容安见苏以南好像有点生气了，连忙收敛起笑意，端正了身体看向她说：“我也是认真的。我知道你的意思。”
　　容安起身从床头柜里拿出了一叠资料，递向苏以南说道：“我也是最近一段时间开始怀疑他的，本来我不想打草惊蛇。可是我没想到你居然会卧底到这，我故意让郑华得知你是警察卧底的消息，果不其然他开始行动了，甚至想接着你的途径，往我身上波脏水。”
　　说道这，容安停下来，看向容安的眼眸柔和极了。她轻轻一笑，说道：“没想到你这么不配合他。为什么？你会这么信任我！”
　　苏以南深深的看了一眼容安，说道：“比起我看到的，我更相信我用心感受到的，我更相信孩子眼里的你。”
　　两人又说了会话，容安见苏以南开始打起哈欠来，轻轻道了声晚安。
　　苏以南乖乖的躺在容安的身侧，不动声色的往容安那里靠近了几分，直接抱上容安的腰，依靠着她的后背。
　　容安低头看了一眼缠在自己腰间的那双手，嘴角轻轻上扬，手慢慢的覆上腰间的那双手。　　

　　☆、第三十九章

　　昏暗的房间里, 只见一名中年男子端在主座上, 面容清瘦五官分明, 眼里偶然闪过一道精光。
　　他身侧分别站立着几名面无表情的大汉, 警惕着护在他身边。
　　四周一片寂静，老六恭敬的弯着腰, 甚至他可以听到自己的心跳要停止了一样。
　　老六目无焦距的盯着地面，感受到来自上面的那股凌厉的视线。
　　他手轻轻的抹了一下额头, 心里一阵发虚的说道：“容爷, 这件事我也是听郑华说的。我吃了雄心豹子胆, 也不敢触容小姐的眉头。”
　　闻言容爷淡淡的扫了他一眼，突然放下手里的茶杯, 一声闷重的声音在这个寂静的空间里, 突然响起。
　　只听得“碰”的一声，老六的心里一阵发紧，心里暗暗恨起前些日子郑华对他的蛊惑。他僵住着身体, 像一个等待死刑的犯人，心里百般忐忑的等着那句刀落。
　　容爷平静的问道：“老六, 你跟在我身边多久了？”
　　“从我十六岁那年您把我从垃圾站捡回来, 就一直跟着您, 到今天二十四年了。”老六想到当年的事，如果没有当年的容爷断没有今日的他，心里的负罪感随着愈发强烈。
　　“哈”老六听到上面传来一阵冷笑，腰不由的往下弯了弯。
　　“二十四年，算下来安安被拐也有二十四年了。”容爷语气平平淡淡的, 听不出任何情绪。了解容爷的老六知道，容爷这样的语气，很是危险。
　　老六惶恐的连忙回道：“容爷，”
　　老六的刚开口就被容爷挥手打断了，他问道：“容安身边的那个警察，你知道多少？”
　　老六低头回道：“那个警察卧底的事，我也是刚知道的。不过之前听过郑华谈及过两次，一直以为她对容小姐居心不正。”
　　“待会你出去后，让郑华和容安让他们分别过来一趟。还有出去以后一切保持原样，记住以容安为主！”
　　老六听到容爷的吩咐，心里松了口气，又有些不解，他抬头看向容爷说道：“郑华，他不是？”
　　老六看到容爷警告的视线，连忙低下头，说道：“好的，那我先出去了！”
　　苏以南这几日倒是因为她的卧底任务，貌似被容安不动声色的给解决了。内心虽然隐隐有一种不安的情绪，在系统的劝解下，说苏以南这是任务成功之前的焦虑。
　　经过那么多次被系统坑过的经历，苏以南虽然不怎么相信，但是她还是稍微听下去了一点，也许真的是她想得太多了！
　　“在想什么呢？”容安打断了苏以南的沉思。
　　苏以南敛下心里的疑惑，欺身爬到容安的身上，居高临下的挑逗着容安。
　　两人嬉闹了一会，容安平复了一下刚刚被苏以南闹的有点不稳的心绪，安慰道：“别担心，那些人贩子会被抓起来的。”
　　苏以南替容安整理了一下散乱的头发，突然说道：“总感觉事情太过顺利了，我有点担忧背后会不会发生一些不可预测的危险来。”
　　闻言容安的手突然一顿，眼神转向一侧，说道：“不是太顺了，是我很久之前就一直在关注被拐儿童的事。而你看到是很多人努力的结果，背后远远比你想的要艰辛。别想那么多。”
　　说完容安起身拿了一个外表精美的盒子，笑着替给苏以南，说道：“打开。”
　　苏以南接到手后并没有立刻打开，而是回想了今天有什么特别的意义，心里暗暗盘算了一下，并没有什么特别的意义呀！
　　苏以南：“今天有什么特殊的含义吗？”
　　容安笑而不语，眼神示意她打开手里的盒子。
　　苏以南一打开盒子，眼睛就移不开了，里面躺着一条很精美的项链。
　　苏以南很喜欢这件礼物，她欣喜之余，小心的从里面拿出来，见项链的一段刻着两个字符‘R&N’。
　　“喜欢吗？”容安轻柔的声音在耳边响起。
　　苏以南嘴角简直要裂开了一道花，容安选的太和她的心意了，更重要的是东西是容安送给她。
　　容安：“和你在一起的每一天，对我而言都是意义非凡的。”
　　苏以南心情荡漾之余，抱着容安就是一阵乱亲。
　　容安绕到苏以南的背后，给她带好项链后，从后面抱住她靠在她的肩上，轻轻耳语道：“答应我，不要摘下它。”
　　随之敲门声突然响起，容安松开了苏以南回到办公椅上坐下，说了一声进来。
　　“容小姐，容爷有事找你。”老六看了一眼苏以南，接着说道：“我在门口等您。”
　　老六说完之后就告辞，临走前还问候了一下苏以南。
　　苏以南惊得嘴巴都合不拢了，对她冷眼相对的人，居然主动对她打起招呼来了。
　　“今晚你先回去吧，不用等我。”容安起身向苏以南交代了一声，就起身离去了。
　　容安赶到的时候，看到门口常年跟在郑华的保镖，不由一愣。她敲门进去后，果不其然看到坐在容父身边的郑华。
　　郑华今天突然收到容爷的消息，心里一阵忐忑不安。
　　见到容爷后见他其实是在旁门侧击的打听容安和那个警察的事，心里不禁松了口气，压在心口的气松了下来。
　　郑华见来人是容安，正想要告辞，却被容爷叫住了。
　　容安向两人打了声招呼，就坐在一旁，刚坐下就听到容爷厉声说道：“那个警察怎么回事？这一段时间局势本来就紧张，你这般明目张胆的和她搅和在一起，算怎么回事？”
　　容爷话刚一落下，旁边的郑华也跟着劝道。
　　容安沉默了片刻，脸色变得有点认真起来，她说：“我和搅和在一起是想感受一下，两个对立身份的人谈起恋爱是什么感受。最重要的是她是来查那件拐卖儿童团伙案的，还有什么途径会这种方式更能获取她的好感呢！”
　　容爷嗤笑一声，明显的不相信容安的说辞，他说：“你又没有卷入那场犯罪团伙中，获取她的好感，取得她的信任做什么？”
　　容安沉默了好长一会，慢慢的抬起头，一字一字的说道：“因为我想亲自把那些人贩子送进去，我之前调查了好久，才传出一条有关他们最近活动的消息。”
　　听到容安的话，郑华突然看向容安，见她满脸的认真，眼神异常坚定的看向容父。
　　郑华眼里闪过一丝莫名的光彩。
　　容爷叹了口气，神情有点落寞，很明显是想到容安被拐的事，也知道自己劝不住她。
　　“罢了罢了，只此一次。”容爷最终还屈服在容安的眼神下，他叹了口气说道：“常常行走在夜间的人，一旦见到阳光是很容易被灼伤眼睛的，你不要深陷进去，出不来。”
　　说完容爷转头看向郑华，嘱咐道：“老郑啊。这一段时间你多费点心。”
　　郑华应了一声。
　　郑华从容爷那一出来，立马用手机上发了一条消息，让司机调头说了个地点。
　　郑华的车最后停在一家KTV门口，他一个人下车并没有让任何人跟随，径直的走到门口，他刚到门口一个男子迎上来。
　　郑华冲来人点头示意一下，便跟着眼前的男子走到一个私密性特别好的包厢。男子替郑华拉开房门，便后退一步守在门口。
　　郑华看了一眼他对面的男子，面容严肃的说道：“事情被暴露了，容安在咱们身边查了人，连几天交易的地点都知道了。”
　　对面的男子递给郑华一只烟，调整了一下身体，说道：“看来想借此给容升给波脏水的计划要泡汤了。”
　　男子抖了一抖手中的烟，眼神阴狠的看着手中的烟，他冷哼一声，说道：“我倒是没想到容升的女儿，这么嫉恶如仇，之前倒是一点点也没有看出来呀！”
　　“可真是好笑的啊！容升对容安的做法有什么反应吗？”男子仰着头，眼里闪过一道阴狠的光，把手中的烟重重的按在烟灰缸。
　　“容升对容安的做法虽然不认可，但是最后还是选择了退让，毕竟容安小时候被拐卖。”说道这郑华突然一顿，接着说道：“容升心里对于容安还是很愧疚的。”
　　男子咬牙切齿的说道：“容安既然执意要插进来，那就不要怪我心狠手辣了，不讲道上的规矩了！借此机会，这一次也要把容升给拖下来。”
　　“这个城市地下只需要一个王者就够了！”男子说完，得意的笑声在昏暗的房间里响起来。
　　

　　☆、第 四十章

　　苏以南以为一切很快就会结束, 人贩子被抓住。
　　而她则是像前两个世界会在任务结束后, 和容安两个人过着安宁幸福的生活。
　　有时候苏以南常常在想, 她是什么时候开始心动的。后来她终于知道了, 情不知所起，一往情深。
　　其实她最开始是讨厌叶一的, 甚至后来碍于系统的任务，她被动的和叶一结婚。
　　哪怕是结婚那天, 苏以南心里对于叶一还是不喜过多。
　　叶一护住她的那刻, 要说她内心没有一点点触动, 那是不可能的。
　　可要说因此喜欢上叶一，那倒是不至于。
　　她想也许真的如世人所说, 陪伴是最好的告白。五十年的陪伴, 日日的温情，最终还是打动了她。
　　如果有一天真爱上了某一个人，是否无论沧海桑田, 容颜几经变故。
　　哪怕再见那人不是最初的模样，你却依然能记得面前的人, 藏着你爱人的灵魂。
　　可是苏以南万万没想到事情突然会走上这么一条诡异的道路。
　　要是系统可以实质化的话, 她一定要好好的把系统的脑袋拔下来转三圈, 然后踢进猪圈里。
　　即使苏以南只能这样想想，才勉强释放一点内心的怒火，她忍不住的在脑海里冲着系统一个劲的狂丢眼刀子。
　　还有不到十个小时的时间，她就要去抓人贩子。眼看任务就要完成了，胜利的曙光就在前方了！
　　然而系统突然对她说, 这次人贩子已经转移了地点，她还没来得及询问系统一番。
　　突然收到郑华的短信有关今晚人贩子的事，要她一个人前来不准通知任何人。
　　苏以南想了想并不打算去会郑华的约，然而下一刻系统就在她耳边兴冲冲地的喊道。
　　系统：“宿主！宿主！快去赴约！为了任务的完成，相信我，只要你去赴约，这次任务就完成了！”
　　苏以南：“呵呵！信你才怪！你在我这信任指数为负。”
　　看到系统的反应，苏以南决定，她还是不去赴郑华的约了。
　　系统见苏以南居然不去了，突然急起来了，说道：“宿主！我以我将来灵魂伴侣的名义起誓，你要是不去的话，你会抓不到人贩子的！”
　　苏以南第一次见系统起誓，还是这般严肃认真的语气。
　　想到她不会去赴约的话，可能人贩子会逃脱。
　　她迟疑了一下，最终还是决定再相信一次系统。
　　系统：“宿主！今晚一定会顺利抓到人贩子。”终于可以看好戏啦，真开心，属于吃瓜群众的幸福。
　　苏以南见系统丝毫没有收敛自己的兴奋的情绪，她不由的皱了皱眉头。总是感觉有点奇怪，系统它什么时候对任务这么上心了！？
　　苏以南：“系统，你怎么这么开心？”
　　系统：“当然是人贩子抓到后，就可以看你们秀恩爱了呀！”
　　苏以南：“······”听到系统是抱着吃瓜群众的心，她心里莫名松了口气，也许只是她想多了。
　　苏以南到了郑华约她的茶馆门口，在服务员的引领下。
　　她推开包厢的门，见郑华正盘腿坐着。
　　见苏以南进来，郑华做了一个请的手势。
　　苏以南一坐下，就开门见山问道：“您找我有什么事吗？”
　　郑华抿了一口茶，饶有意味的说道：“我是不是应该称呼你一声，苏警官！”
　　苏以南闻言心中一紧，面上不动声色的说道：“您可真会说笑，我只是容小姐身边一个小跟班。”
　　郑华笑着摇摇头，肯定的说道：“苏警官，你不用先急着否认。这件事是容小姐告诉我的，我知道您来得目的是什么。今天约你出来，是想告诉你一件事。”
　　苏以南没想到郑华会主动说起今晚那桩人贩子交易的事情，并且告诉她人贩子其实已经转移了交易地点。
　　他中途意味深长的点名了人贩子交易的场所，是容爷名下的赌场。
　　正当苏以南疑惑郑华的动机时，见郑华突然问道：“你知道当初为什么容小姐，在明知你的身份的前提下，把你调在身边吗？”
　　郑华见苏以南不说话，接着说道：“与其赶走了你再来一名不知身边的卧底，倒不如把你控制在身边，通过你向警方传递一些消息，来洗清自己。”
　　想到郑华的身份，苏以南心底嗤笑一声，看来反间计都用上了。
　　苏以南心下一片了然，面上装作被他误导的样子，她皱着眉头问道：“那你为什么告诉我这些？既然交易地点转移，转移到什么地方了？”
　　郑华似乎很满意苏以南此刻的反应，他说道：“因为让你死个明白，你不该招惹上容小姐的。”
　　“你”苏以南刚说了一个你，她就感到后脑勺一阵刺痛，眼前一黑，下一刻就失去了意识。
　　老六挂断电话后，心里忐忑的看了一眼，对面的容安。
　　他说道：“小姐，他行动了，我已经派人跟上他们了。您放心，苏小姐不会有事的。我们安插的那条暗线混入其中，他会保护苏小姐的。”
　　“我不希望看到苏以南有任何损伤。”容安盯着老六，认真的语气下充满了警告。
　　老六郑重的点了点头，说道：“我保证苏小姐一定会没事的。”
　　明明是数月之前，就计划好的方案。看到监控下的苏以南蜷缩着身体，依靠在角落里的情景，她胸间像是压了千斤重担，闷得要喘不过气来。
　　她没有想到那些人，竟然敢真的动了苏以南。
　　幸好前一段时间她怕苏以南出什么事，在送她的那条项链中装了针孔摄像头。
　　没过多久，容安手机上传来一张照片，下一秒一个电话就打进来了。
　　容安眼神幽深的盯着她刚收到的照片，照片上是苏以南昏倒在地的画面。 
　　她眼里闪过一丝凌厉，冷冷的说道：“你们要做什么？”
　　电话对面传来两声笑声，片刻后说道：“做什么？容小姐多管闲事首先坏了规矩的。三个小时后，容小姐一个人前来······”
　　那边的话还没说完，容安冷哼一声，打断他的话说道：“我和照片里的人无亲无故，你用她来威胁我，怕是威胁错了人了。”
　　对面沉默了几秒，嘲讽的说道：“看来容小姐是铁下心，不肯救自己的情人了。”
　　容安拳头紧握在一起，脸上的表情及其肃然，语气却是毫不在意的说道：“情人？只是一个床伴而已。”
　　那边人似乎很不相信容安的说辞，他愣了一会，十分笃定的说道：“我相信容小姐一定会来的，不然后果想必容小姐，会很清楚我们的规矩吧！”男子说完就挂断了电话。
　　容安举着手机，听着电话里传来的滴滴的声音。她眼神眯起一道缝，闪过一丝危险的锋芒。
　　过了大概半个多小时的时间，她收到一条消息。
　　容安盯着手机看了一眼，嘴角扯起一丝冷笑，对着站在她身边的人说道：“通知我父亲，鱼儿上钩了。”
　　说完这句话，容安起身离开办公室。
　　苏以南也不知过了多久，她朦朦胧胧的终于有了知觉，听到周围有几个男子的声音。
　　苏以南浑身乏力，后脑勺传来的疼痛感刺激着她昏沉的大脑。
　　她用尽全身的力气，才勉强的睁开自己的双眼，勉强看清周围的景物。
　　这是一处很很破旧的仓库，四周很空旷散散落落着几只铁皮大油桶。
　　她缓缓的动了动，响起来铁链子的声音，才发现自己手脚被捆绑起来。
　　大约十几米处站着几个人，她隐隐约约可以听到几人的谈话。
　　其中一个男子说道：“那边怎么说？”
　　另一个人说道：“哼！他可是说了，容安对这个人看重的很。我们本来就是要扰乱容安的视线，三个小时后容安要是不过来，直接解决了她。”
　　另有一人说道：“大哥，我们这次惹了容安，容爷他会不会······”
　　那人嗤笑一声，说道：“容爷，过了今晚，可就不是什么容爷了！再说你怕什么，等做了这一单，我们拿了钱就撤。”
　　苏以南心下一紧，她知道这群绑匪今天是不打算放过自己了，明白自己的处境，她连忙问起系统。
　　苏以南：“系统！怎么回事？”
　　系统嘲笑了一声：“宿主是不是傻呀！你这是被绑架了呀，这么明显的事还问我！”
　　苏以南口腔中的那口气差点没咽下，想到自己现在的处境，她强忍着怒意说道：“你当初不是说我要是赴约，今晚人贩子就能抓到吗？问题是三个小时后，我就被人解决了。”
　　系统轻松的回道：“宿主，你不要紧张，放心容安会来救你的。”
　　苏以南：“······”此刻她不想和系统说话。
　　苏以南深呼了一口气，估计今晚捉人贩子的行动失败了，现在她只想如系统所说的，希望容安的人尽管赶来。
　　苏以南听着系统的报时，特别想把系统的嘴给缝上。
　　她感觉时间流走的快的不像话，三个小时的时间，很快就过去了两个小时了，离绑匪约定的时间还有一个小时的时间。
　　就在此时，仓库里突然响起了一阵铃声。
　　“喂，”那人接通了电话，苏以南心也跟着悬起来了。
作者有话要说：　　谢谢落空的期望的地雷，么么哒～(^з^)-☆
突然翻看上一章，感觉最后一段写的好中二啊！我一定是被论文给虐的，捂脸（*/?＼*）

　　☆、第四十一章

　　容安上了车, 后面几辆面包车紧随其后, 面包车里坐满了彪形大汉。
　　车辆大概行驶了一个多小时的时间, 在郊外的一处荒地处停下来。
　　容安率先下车, 见容升正站在不远处看着，他身后跟了大概数十人的样子。
　　容安微微一愣, 她没想到容升也来了。
　　之前容父很反对她插手这桩人贩子，后来她经过调查发现最近这批贩卖人口的案子, 跟自己小时候被拐可能是同一个组织。因为这件事容父也没再说反对的话, 倒是任她调查起来。
　　在经过她很长一段时间调查, 发现当年自己被拐和最近这批贩卖人口的人就是同一个幕后者。
　　幕后的获利人正是是和容升一直针锋相对的死对头刘老大。
　　容安从未放弃过去找那个，把自己诱骗出去的叔叔。但是时间离得太久了, 很多事情已经查无踪迹了。
　　容安知道那个人一直在帮派内, 甚至十多年过去了，地位早就身居高位了。
　　冰山终会露出它的一角，容安相信那个人也会有一天会露出马脚的那一天。
　　容安没想到的是那人竟然是郑华, 当初把她从孤儿院领出去的人。
　　容安刚开始是不想去相信，这个跟了他父亲数十年, 后来给过她无数次关怀帮助的人, 会是在她幼年把她拐卖的人。
　　其实结果一出来容安心里已经清楚郑华就是那个人, 她只是不敢去相信，她又一次全面的调查了一番郑华。
　　出来的结果让她大吃一惊，郑华早年谈过一个女友，她女友正是容父对面死对头的妹妹。
　　后来郑华的女友好像经历了一场绑架，最后遭遇绑匪撕票。
　　那之后郑华就开始在道上混了, 刚开始他是在容父对头的帮派。后来不知是什么变故，郑华来到了容父所在的帮派。
　　这其中容升的帮派有过几次重大的损伤，背后都有郑华的身影。
　　容安看完郑华的调查结果，明白了他是容父敌对一方的卧底。
　　她在调查郑华的期间，牵连出了最近发生的那桩拐卖人口的案子。
　　容安把这些事情告诉容爷的时候，只见他一阵沉默，脸色及其的难看。
　　容升从未想到这个跟了自己近二十年的兄弟，竟然会是拐卖自己女儿的凶手。
　　容升刚开始是打算用他自己的手段解决这件事的，没想到竟然被容安给拦住了。
　　让他更想不到的是容安竟然还打算，要把这群拐卖人口的团伙，亲自给抓进大牢里。
　　其实他并不想容安卷进来的，毕竟这里面的水太深了。
　　而且道上的规矩，底下人随便如何乱斗，可是还真的没有把这一切捅到警察面前，更别提这种帮警察抓人贩子的经历。
　　直到后来一件事，改变了他的态度，他的死对头竟然打算把人贩子交易的地点定在他名下的赌场。
　　容升得知这件事的时候，他岂会不知自己老对头的打算，这是打算往自己身上波脏水。
　　这一段时间警方的关注力集中在这起拐卖人口案子上，要是这桩人贩子的交易真的在他名下的赌场中进行，他很大一定程度上会被波及的，甚至会更严重。
　　正因为此，容升才同意容安的计划，假装不知道郑华内奸的身边，两人在郑华的面前演了一出戏。
　　果然对方更改了交易的地点，所有的一切如容安预想的进行。
　　然而她算漏了一件事，她没想到苏以南被绑架，她更没想到她真的爱上了苏以南。
　　容安上前和容升打了声招呼，她问道：“您怎么来了，不是说不方便参与这件事吗？”
　　容升看向不远处的那个旧工厂，他说道：“闲来无事，看看热闹。”
　　闻言容安怔怔的看着容升，她自然是知道容升不放心自己，半天才说道：“爸，谢谢您。”
　　容升没看容安，只是他隐隐发颤的脸庞，可以看出此刻他的情绪，并没有他表现的那般平静。
　　对于当年容安被拐的事，他又何尝没有后悔呢？
　　天渐渐暗下来，容升眼神幽深的望着不远处。他身后一人走上来，低头说道已经处置妥当了。
　　容升看向容安，笑了笑，说道：“走吧！现场已经被控制了！”
　　两人赶到仓库门口的时候，旧工厂外面倒是有几人彪形大汉守着，看到容升的到来，皆弯腰喊了容爷。
　　此时从里面出来的李志迎上来，直接领着容安一行人来到了里面。
　　里面的人贩子大约有十几人，手脚被捆起来，身上满是灰尘，很是狼狈。
　　李志指了指角落里的几个密码箱，说道：“里面是他们交易的钱。”
　　“孩子们呢？他们有说吗？”容安看向容安问道。
　　李志摇了摇头，说了声不知道，转身向那名为首的人贩子走去。过了一会，回到容安的身边，说道：“他们说不知道。”
　　听到李志的话，容爷冷笑了一声，向那名为首的人贩子走去。
　　那人明显是认识荣升，只听到他说道：“容爷，你这是做什么？我们一项井水不犯河水的。要是有什么得罪到您的话，我们给你赔罪，您大人不计小人量。”
　　“赔罪？”荣升慢慢吐出这两个字，突然对着他笑了笑，说道：“好啊！那就在这赔罪吧！”
　　那人听到荣升的话，满脸的笑容，说道：“好好，我赔罪，赔罪。”
　　荣升饶有意味的看了他一眼，说道：“既然敢做断子绝孙的买卖的，那就直接在这。”
　　荣升话没说完，眼神往男子下面瞄了一眼，意思不言而喻。
　　男子脸上的笑意来不及收敛，刷的一下全白了，表情僵硬极了。
　　他自然知道容升的手段，明白容升刚才说的并不是在吓他，容升他真的能做出这种事，想到这男子感到下身一凉。
　　男子战战栗栗的求饶道：“容爷，有话好说。您问什么，我全招。”
　　荣升面无表情的打量了一眼，平静的说道：“我没什么要问的。”
　　男子一听容升没什么要问的，立马急的额头上直冒冷汗，直接把他知道的东西都招了。
　　容升听完沉默的看着男子，那眼神看的男子直发毛，过了半天容升才说道：“给刘老大回个电话，就说一切很顺利。”
　　容升身边的李志，收到他的示意，上前从男子身上拿出他的手机。
　　李志找到刘老大的电话，拨打了之后按了录音和扩音键，拿着手机放在男子的耳边。
　　男子面色苍白，艰难的看了一眼容升，说道：“容爷，这”
　　容升没说话，眼神冰冷的看着男子。
　　男子心中一阵胆寒，还来不及求饶，这边耳边传来了刘老大的声音。
　　男子说道：“刘爷，交易一切都很顺利。”
　　只听到那边传来一身斥责，“我不是跟你说了吗？这桩交易尽量别联系我！”
　　男子心下一阵紧张，感受到来自前方的警告的目光，他硬着头皮解释道：“刘爷，是那边的人着急要人。这不，我才来问问你，明天他们把尾款补上，我们把那帮孩子给他们。”
　　电话那边沉默了一会，语气有点冷厉，说道：“这事你看着办就行了，这种小事还给我打电话，没有下一次。”
　　男子马上回道：“好的，刘爷。”
　　男子说完这句话，那边就挂断了电话，听着电话里传来的嘟嘟嘟的声音，李志把手机收好。
　　男子胆战心惊的看着容升，嗫嚅的说道：“容爷，我照您的吩咐说了，您看！······”
　　容升没理会他的问题，突然问道：“你拐卖过多少人口？”
　　男子不解容升为何突然问他这个问题，回道：“大概有十个？”
　　容升反问道：“十个？”
　　男子战战兢兢的说道：“好像五十个？”
　　容升冷眼扫了男子一眼，说道：“生而为人，就要有做人的底线！”
　　容升说完这句，并没有理会男子的反应。
　　他径直的走到容安的面前，沉声道：“对于这帮人，你打算怎么做？”
　　容安一脸复杂的看着容升，片刻之后说道：“就算把他们送进公安局，他们之中的人做了几年牢之后，可能也会被放出来。然后呢！继续干的他们的人贩子的行当吗？”
　　容安的声音沉重起来，她艰难的说道：“您说，我该怎么办？怎么做，才能杜绝人贩子的存在？”
　　容升深深的叹了口气，说道：“将来必定会有这么一天！”
　　容安抬头看向容升一眼，见他确信凿凿的说道，不由点了点头。
　　“制造一场意外，让这群人贩子残疾，就算他们有的人将来可以从大牢里出来，也没有能力再干出拐卖人口的事。”容安说完，冰冷的眼神在那一群人身上一扫而过。
　　李志应了一声，正要转身就走，容升突然叫住他，说道：“顺便把刚才那一条加上！”
　　李志一时没反应过来，问道：“哪一条？”
　　容升嗤笑一声，“让他们这辈子记忆深刻的那一条。”
　　李志想到刚才容升对那男子的威胁，瞬间恍然大悟起来，愣愣的点了点头。
　　一想到他将要做的事，不由的替在场的这么多人默哀起来。
　　不过对于这群拐卖人口的畜生而言，罪有应得！
　　既然敢做断子绝孙的买卖，就要有断子绝孙的醒悟。
作者有话要说：　　这个世界单纯只是满足作者菌某种执念，尽量明天明天完结吧！

　　☆、第四十二章

　　苏以南见那男子挂断手中的电话后, 他身后的一人突然说道：“老大, 我去守着她, 以防待会出什么意外。”
　　那男子很满意的拍了拍他的肩膀, 说道：“还是你想的妥当。”
　　苏以南见一人手中拿着水果刀，慢慢的向她走来。
　　走到她跟前, 将她从地上拉起来，手中持刀以威胁的姿势站在她的身后。
　　仓库的门很快就被打开了, 只见容安一人从外面走进来, 手里提着一个保险箱。
　　她扫了一眼被人劫持的苏以南, 见苏以南安然无事，这才看向那几人的面前。
　　苏以南感觉自己手上的绳子微微有些松动, 突然听到耳边传来声音, “苏小姐，我是来救你的。”
　　苏以南轻点了头，示意自己会配合的。
　　这边的动静并没有引起那几人的注意, 容安立在仓库的门口，看到苏以南身后的那人的手势。
　　容安嘴边勾起一抹笑, 等他们越走越近, 突然侧过身体。
　　仓库外面顿时涌入数十人, 将这几名绑匪团团围住。
　　那几名绑匪突然慌乱起来，在苏以南还没有反应过来的时候，转眼的时间绑匪便被容安的人控制住了。
　　容安没理会这混乱的一面，径直的走向苏以南那里。
　　身后的男子见容安喊了声容小姐，就退在一侧。
　　容安在离苏以南还有三步远的地方突然停下来, 认真的把苏以南从下到上打量了一遍。
　　最后停留在苏以南的脸上，容安目光贪恋着盯着她看，眼睫毛都不带眨的。
　　苏以南冲容安笑了笑，见她还傻傻的愣在原地，目光专注的看着自己。
　　苏以南快步走上去，紧紧的抱住容安。
　　容安说道：“我来了。你还在这里，真好！”
　　苏以南听到容安话里的颤音，微微一愣，她安慰道：“我没事，一直都在。”
　　两人抱了一会，苏以南才松开容安，转头看向那帮绑匪，她说道：“是郑华。”
　　容安看向她说道：“郑华和那帮人贩子已经被送到警局门口了！”
　　苏以南有点懵，不可相信的看向她，说道：“那些人贩子的交易地点不是转移了吗？”
　　系统见此，向苏以南邀功说道：“宿主，我没骗你吧！人贩子被抓到了吧！”
　　随后老六压着几个人进来，那几个人手被绑着，被老六赶到那几名劫匪中间站着。
　　苏以南不解着看向容安，容安见状解释道，她之前有些担心苏以南，便在上次送她的项链上做了手脚。
　　后来她让老六先跟着他们，在容安进来之前把仓库外面守着那几人控制住。
　　容安说完，神情忐忑的看向苏以南，不安道：“那个项链的事，我”
　　容安支支吾吾半天也没有说出所以然，她不敢抬头看向苏以南，她怕苏以南责怪她的眼神。
　　苏以南抬起容安的下巴，看到容安躲闪的目光，她轻轻的把唇凑到容安的耳边，说道：“容安，你到底在怕什么吗？”
　　苏以南侧着脑袋，看着容安僵住的表情，轻轻一笑，说道：“你对自己就这么没有自信吗？你不知道我有多爱你，一看到你就感觉自己气血上涌，心跳不止。”
　　容安耳边听着苏以南的喃喃的情话，心都快化作一团水，眉眼间不禁染了几分笑意。
　　她满目柔情的看向苏以南说道：“我想未来的每一天都能和你一起分享。”
　　一句悦耳的声音传到容安的耳边，“好啊！”
　　容安把绑架苏以南的人，打包了再次扔到了警局门口。
　　苏以南在警局和她的同事打过一声招呼，在同事的口中得知了人贩子的遭遇，她憋着笑意瞄了一眼容安。
　　最后以绑架警察的名义将这几名绑匪给收押下去，她就跟着容安回家了。
　　程利辉紧紧的盯着远处赌场的门口，他们在这盯梢了近三个小时，也没有发现目标任务。
　　他打开车窗抽烟，耀眼的火花不停的闪动，一如他此刻焦躁的情绪。
　　短短两分钟的时间，他就抽了三根烟，这才感觉心里的急躁减少了很多。
　　再一次拿出手机拨打了苏以南的电话。
　　“对不起，您拨打的号码已关机······”
　　程利辉内心越发不安起来，接连又拨打了几次依然处于关机状态。他烦躁的扔下手机，这边刚放下手机突然响起来。
　　程利辉急忙的拿起手机一看，见来电的不是苏以南，刚提起的心瞬间又落下。
　　程利辉接通电话喂了一声，下一秒他猛的坐直了身体，声音突然拔高了不少，问道：“什么？你再说一遍！”
　　程利辉听着电话里传来的声音，他整个人愣住了，一脸不可置信的模样，过了一会儿不知电话那边说了什么。
　　程利辉嘴角抽动了一下，表情极为复杂，半天才缓过来，他回道：“真真是大快人心啊！干的好！既然这样我们马上收警！”
　　程利辉到警局时苏以南刚走没多久，从下属那里得知了苏以南被绑的经历，知道苏以南最后安然无恙的消息，他不禁长舒了一口气。
　　第二天一早苏以南回警局归队了，这次人贩子成功捕获，也代表她的卧底生涯就要结束了。
　　之后她向程利辉报备了这次抓捕人贩子过程中，容家父女在昨晚所做的事迹，并且把那段和刘老大的录音电话一并交给程利辉。
　　程利辉感怀于容安的举动，答应苏以南会对这件事保密的。最后他郑重的看向苏以南，让她转给容安一句话，他说：“国家会记得她的！”
　　程利辉经过昨晚一晚对那些人贩子的审讯，再加上容安手中的录音证据。他直接调了警局的大部分警力，以雷霆之势直接把刘老大堵在家中。
　　至此，这桩拐卖人口的团伙犯罪案落下它的帷幕！
　　一个月后的清晨，五星红旗在法院的正中央迎风飘扬，容安和苏以南走进了这栋庄严肃穆的法庭。
　　被告席上站着几排身穿囚服的犯罪嫌疑人。
　　容安和苏以南在观众席下坐着，神情庄重，沉默不语的看着上面的对这群人的审判。
　　浑厚的声音突然在整个法庭中响起，穿透着在场每一个人的耳膜。
　　“被告人刘席、何胜国、张北执、谭宗三、吕家庆、李桃红、等人其行为已经构成拐卖人口罪，且情节严重，根据华国刑法第二百四十条，做出以下判决：刘席、何胜国、张北执判处死刑并没收财产，谭宗三、李桃红等人判无期徒刑并没收财产，吕家庆等人分别判处十五年、十二年、九年并没收个人财产·······”
　　程利辉在这三年里，陆陆续续的经常在警局门口收到一个个被五花大绑起来的人贩子，这些人都有同一个特征。
　　每次他们把这些人贩子收押后，总会面对一个苦笑不得的又特别解气的场景。一个个人贩子在松了绑之后皆面目狰狞的弯着腰，躺在地上双手捂着下半身哀嚎尖叫。
　　后来道上渐渐有了一个传言，拐卖人口是断子绝孙的买卖，警局门口更是常常出现一个个被废了子孙根五花大绑的人贩子，吓怕了不少人贩子的胆，生怕自己那一天被废了莫名其妙的躺在警局门口。
　　苏以南四十岁那年，华国重新改制了有关拐卖人口罪的界定。新的法律推了五年后，在社会各界的关注下，人贩子虽未彻底断绝，但是寥寥无几。有关儿童失踪的案件，更是以可见的速度在减少。
　　这一世苏以南这名警察只做了一件事，就是跟着容安到处捉人贩子，直到她四十五岁那年才停下了追捕人贩子的步伐。
　　只因那一年警局没有接到一例有关儿童失踪的案例。
　　那一年苏以南辞去了自己的警察工作，和容安两人开启了环游世界之旅。
作者有话要说：　　感觉这个世界走上了一条诡异的道路。
这个世界完了，总想说些题外话。
交代一下，这个世界是我写文的初心！
有一段时间总是看到各种拐卖儿童妇女的事，那是我第一次有了想要写文的念头，想写那些身处困境、遭遇恶难的弱势群体。会选百合这个题材，好吧！是因为我萌个题材，我就是单纯想写百合文嘻嘻。其实真正重要的是，我觉得有时候同性能设身处地的思考。正如做过母亲的人对于人贩子的恨意远超于没有孩子的女子。
第一个世界，其实就是我写番外的时候，是那种气的牙痒痒的感觉。然而那一章却是我写的最顺的一章，至今为止我都对那个世界抱着很复杂的感觉，其实第一个世界才是苏以南快穿的关键，后面会说到。
第二个世界，作者菌单纯就是想警醒一件事，不要随便做人公司的法人，尤其是不怎么熟悉的人，很有可能会成为替罪羊。不要执迷于过去的灾难，不要被仇恨蒙了双眼，学会往前看，你的生命远比你想象的要精彩！如此可爱的你们，怎么会不被岁月温柔以待呢！
第三个世界，真的是我写文的最始动力，人贩子怎么才能杜绝，作者菌不知道！其实写这个世界的时候恰逢我满天论文飞的时候，不知道怎么说就是感觉很压抑，两方面都有吧！然后就感觉自己写上了一条诡异的道路，感觉有点抱歉呢！一直看文的小天使们。
现实世界中没有完美的结局。现实的世界里总是不尽人意，永远都有各种无奈的，永远都存在矛盾的。很多事情并不会像故事里一样，过程坎坷但最终还是完美结局，恶人也终究遭到报应！
不要沉溺于过去，学着向前看吧！
这世界真的很暖，很暖！
明明是一篇小说，我……
真的，你们也很暖，跟着我看到这一章。
谢谢你们，我最可爱的小天使们！
写完了自己想要写的东西，感觉写文的欲望好似一盆冷水从头上。
看到这儿的话，你们可能会明白我写的其实是个假快穿！抱歉呢！感觉好像把你们骗上这艘贼船！
晚安～今夜好梦(??ω??)??

　　☆、第四十三章

　　苏以南醒来的时候, 只觉得耳边闹哄哄的, 惊叫声像热浪一样涌入她的耳边。
　　苏以南慢慢的睁开眼, 这才发现吵闹声来自于前方不远的电视里。
　　屏幕里正好出现一名女子, 一袭淡青色的长裙，站在红毯中央淡定从容的笑着。
　　下一刻苏以南正好和屏幕上的那人, 四目相对，那人随意摆出一个姿势。
　　她看向镜头露出一抹温润的笑容, 整个人显得淡雅恬静, 跟四周嘈杂疯狂的沸腾声, 显得格格不入。
　　见状在场的记者，举起自己手中的单反对准了正中央的那名女子。疯狂了一样乱拍个不停, 直到那名女子渐渐的离去, 人群中的热浪才慢慢退去。
　　苏以南痴痴望着屏幕上的那人抬手举足间的风姿绰约，心砰砰的狂跳不止，莫名的感到一股熟悉感。
　　直到屏幕上那名女子的身影消失, 苏以南才渐渐的回过神来，微有些懊恼的连拍了两下自己脑门, 意识才渐渐的恢复过来。
　　苏以南自语道：“真是见鬼了！尽然莫名看一个女子看呆了, 难不成自己还有当颜狗的潜质？”
　　系统心中窃喜, 面上不显的说道：“宿主，刚刚你看的眼珠子都不会转的女子，就是你这次的任务目标。”
　　苏以南晃了一下心神，只记得自己经历过几个世界，可是再细想却发现自己什么也不记得了。
　　苏以南此刻心里被堵了一样, 她无视了系统的调笑，沉默的抱着腿靠坐在沙发，努力的回想。
　　然而她还是什么也想不起来，不由的心里涩涩的丝痛，好像有千万只毛毛虫在上面爬。
　　过了一会苏以南的情绪渐渐缓和下来，她沉声问道：“系统，上个世界发生了什么，我一点印象也没有了。”
　　闻言系统突然一顿，有些不自然的说道：“每个世界完成过后，宿主在那个世界的记忆都会被清除。”
　　苏以南紧皱的眉头慢慢的松开，迟疑问道：“是吗？”
　　看到苏以南的反应，系统松了口气，语气轻快的说道：“宿主，上个世界你也问过我这个问题。当然了，不清除的记忆的话，会造成宿主大脑记忆混乱的。”
　　苏以南抬眸看了一眼屏幕，再一次出现的那名女子，总感觉有哪里不对劲。
　　她认真的研究了屏幕那女子的模样，她可以肯定自己不认识她。
　　苏以南视线一扫而过，突然好似看到什么东西，脸刷的一下全白了。
　　苏以南眼皮下敛挡着了眼底的情绪，开始接收来自原身和这个世界的资料。
　　原身也叫苏以南，是盛辉娱乐公司董事长苏季同的独女。
　　盛辉娱乐是华国三大娱乐公司之首，几乎霸占了娱乐圈半壁江山。
　　近几年随着光耀和清沐两家公司的腾起，盛辉原本一家独大的局面被打破。
　　尽管如此，盛辉依然占据着娱乐圈的霸主地位毫不动摇。
　　苏以南之前有点不学无术，整日跟着一群差不多大的富家子弟，混夜店飙车。
　　后来苏以南有一次醉酒差点出事，苏季同一时狠下心把她送出国，希望她能好好改造一番，更是只留给了她刚好够生活费的钱。
　　苏以南一向花钱大手大脚惯了，这下被断了生活费的她，只好另找出路。
　　好在苏以南之前虽然不学无术，却是从小就被她妈强制性学习不少乐器，再加上她本身就有一副好歌喉。
　　后来苏以南瞒着她父母，到一家酒吧当驻场歌手。
　　有一次她在酒吧她遇到一个酒醉的女人，死拽着她怎么不肯放手。
　　苏以南见这名女酒鬼相貌很出色，即使酒醉也有一种独特的气质，女子身上衣着皆是大牌的最新款。
　　尤其是这名女子口中喃喃道华语，她迟疑了一下。
　　不过她视线扫了一圈四周，发现虎视眈眈的钉在女子身上的几只狼。
　　苏以南砸吧了一下嘴，想着同胞情谊，决定把她送入宾馆。
　　苏以南把女子拖出酒吧后，从这名女子衣着上，倒是可以看出是不缺钱的主。
　　她不带一点点考虑的，直接拖着女子入住了附近的七星级的酒店。
　　正好那夜恰逢平安夜，酒店人员几乎爆满，只剩下一间总统套间。
　　苏以南摸了摸自己干瘪的钱包，大手一挥豪气十足的让服务员给开了那间总统套间，反正也不是她掏钱，没事！
　　苏以南把女子收拾好扔床上已经深夜了，早已身疲力竭了。
　　她转身走进另一间卧室睡了，等她第二天醒来的时候，早就日上枝头了。
　　她打着哈欠，步伐慵懒着来到女子的房间，发现人不见了，不见了！
　　苏以南的大脑意识瞬间清醒了，表情呆滞的看着空无一人的房间，她艰难的打量了一圈，并没有看到女子留下任何东西！
　　就这样半路逃了？！她半天都没有回过神来。
　　过了一会她终于肯定了这个悲催的事实!
　　苏以南眯着眼睛，想到那笔巨款的开房费用，咬牙切齿的说道：“下次不要让我再遇到你，不然一定让你有好果子吃。”
　　两年后，苏以南出国留学后归来，一次意外的机会，她再次遇到了两年前在宾馆半路逃走的女子。并且得知了当年那个女酒鬼叫艾亦初，是在娱乐圈里混。
　　让苏以南恼火的是艾亦初不记得她也就算了，就连那晚的事也不记得了。
　　后来苏以南调查过后发现，这个不靠谱的女人居然还是个影后。
　　两年前她凭借‘暗涌’这部影片获得白橡奖影后，原本就炙手可热的她再度加了一把火。
　　可是不知道是什么原因，艾亦初却在获奖典礼上宣布了一个重磅消息，她要出国游学两年的时间。
　　咬牙切齿的苏以南因在国外和艾亦初接下恩怨，回国后不顾父母的阻拦，执意要进入娱乐圈，致力于要给艾亦初添堵。
　　事实上艾亦初三年前凭借着‘暗涌’获得白橡奖影后，接了一部有关探索人性的影片。
　　那场戏后，她迟迟出不了戏，精神一度陷入崩溃之中。
　　哪怕是她暂停接戏，在休养生息半年后依然没有好转的迹象，甚至有那么一刻她曾经怀有过不好的想法。
　　在一番考虑过后，她想换个环境逃离现在的一切，决定出国留学一段时间，暂时告别娱乐圈。
　　一年前艾亦初和苏以南一先一后同时归国，苏以南在一次酒宴上认出了艾亦初，在得知她的演员的身份后，也随之进入娱乐圈。
　　那时艾亦初刚巧接下一步新戏，那部影片的主要投资人是盛辉，当时艾亦初刚签下合同，那边就官宣女主角。
　　原身在苏季同面前上演了十八般武艺，最终成功换下艾亦初，成为影片的女主角，这部备受瞩目的影片，最后沦为整个娱乐圈的笑料。
　　凭借这一部戏，一举进入外界人的眼中，彻底的火遍了大江南北，是那种黑红黑红的。
　　尽管如此，原身还是凭着她的高颜值圈了一批颜狗。
　　而艾亦初在失去了这部戏后，接下来另一部小制作的电视。
　　艾亦初主演的那部电视却成为当年的黑马，同年十二月份，艾亦初获得秋兰最佳女主角的奖项。
　　而艾亦初每次偶遇苏以南，都会想到那部被苏以南毁了的影片，她就一阵心痛那个角色。
　　自然对苏以南没有什么好脸色，两人不和也成为娱乐圈众所周知的一件事。
　　在艾亦初获秋兰奖前夕，她接触到一部电影，还没开始谈再次被苏以南截胡了。
　　此时艾亦初的抑郁症已经到达一个触发点，压力无形的笼罩着她，因为这次截胡，圈内人误导的以为这是盛辉要封杀艾亦初。
　　而她所在的经济公司实力不是出众，在这种情况下，哪怕是她已经拿到影后的奖杯。
　　因为盛辉这层关系，很多大制作优良的剧本，再也到不了她的手中。
　　后来在那年冬天，艾亦初在经历来自外界重重压力之后，好似想开了一样。
　　举行记者会宣布自己的退圈行为。
　　记者发布会的第二天也是她的生日，她在自己的公寓中吞下大量安眠药，经纪人第二天发现她的时候，她手脚已经冰凉。
　　那一年她二十九，是她入圈的第十三年。
　　艾亦初十六岁入圈，出道作是著名导演姜郑生拍摄的‘墨’，那一年她因这部影片获得最佳新人奖。
　　后来艾亦初因此喜欢上演戏，并且考入著名的影视院校，四年内小有名气的她并没有接任何戏份，潜心学习。
　　然而那时的她，四年不出现大众的眼中，早已被遗忘，一切从头开始，被舜华的一个刚入职的新人经济人签下。
　　只是因为这名新人经济人四年前，特别喜欢艾亦初的影片，他坚信艾亦初一定会火的。
　　然而艾亦初签入公司四年，一直不温不火，直到那一年当初把她发掘的姜导在此找到上她，打算拍墨这部影片的后续。
　　并且以她当年的角色为新影片的主角，艾亦初在经过四年的打磨，演技在线，影片“大爆，她一举获得当年白橡奖的影后。
　　她的行程表被排的密密麻麻的，第二年她再次荣获最佳女主角的称号。
　　同年她接到一个影片，内容是关于精神病人的，她为了能演好那个角色。
　　艾亦初住在精神病院近三个月的时间，贴近角色揣摩角色，最终她饰演的角色很成功，那部影片斩获得国外各大电影节的最佳女主角。
　　而她却陷进那场戏里，久久未能出来。
　　别人当她是入戏太深，其实她是得了抑郁病！
作者有话要说：　　亲爱的小可爱们～新年快乐！

　　☆、第四十四章

　　苏以南接收完这些消息后撩了一下额前的碎发, 无奈的叹了口气。
　　她试探的问了一句, “系统, 那现在是不是原身已经把艾亦初的那部戏截胡了。”
　　苏以南这边还等来系统的会话, 桌子上的手机突然响起来。
　　苏以南起身按了暂停键，弯腰拿起茶几上的手机。
　　她打开手机一看是原身的经纪人, 按了一下接通键，她喂了一声。
　　经纪人刘超的声音立马传过来：“哎呦我的小祖宗, 你看今晚的颁奖典礼吗？艾亦初刚刚获得最佳女主角, 这个关头你把她那部戏给截胡了, 制片方这边都有些不满了。”
　　苏以南从刘超这方才确信了，原身已经截胡了艾亦初即将打算接手的新戏。
　　苏以南沉思了一会, 语气无所谓的说道：“你告诉那些人, 就说我老子有的是钱。我会让我爸追加投资的，当然剧组还是可以给艾亦初其他角色的。”
　　听到苏以南这一番厚颜无耻的话，刘超握着手机沉默了一会, 直直摇头说道：“哎~小祖宗让艾亦初给你配戏的事，你就想想吧, 根本不可能的！估计这个电影官宣出来的时候, 你还得火上一波, 纯黑火的那种。要知道之前这部电影的导演在网上，隐隐的透出女主角要定艾亦初。”
　　想到这，刘超不由的长叹了一口气，他也不知道为什么这位千金怎么就专盯上艾亦初呢，要知道这两人一看就没什么交集呀！
　　为此他还特意去问过艾亦初是不是哪里得罪过苏以南, 当时艾亦初直接回了他一句，她根本不认识苏以南这号人。
　　刘超的意思苏以南自然听得出来，不就是全世界再一次知道自己抢了影后的戏。
　　苏以南嗯了一声，沉思了一会，询问道：“你调查一下艾亦初的这几日的行程表吗？”
　　刘超听到苏以南的话，心下一抖，不知道这位祖宗又要干什么，他含糊道：“艾亦初一不是盛辉旗下的艺人，二不是我手下的人，我怎么会知道。”
　　苏以南闻言一笑，她知道盛辉在娱乐圈里的地位，刘超作为盛辉的王牌经纪人之一，要是手里没有点人脉，她是不相信的。
　　苏以南回道：“三天内，你安排一下我和艾亦初的偶遇。”
　　说完苏以南就挂断了电话。
　　刘超听着耳边传来嘟嘟嘟的声音，久久没有回过神来。
　　想到苏以南交代给他的偶遇，他眼角不由的一跳，随即还是拨通了几个电话。
　　苏以南撂下电话，重新把视线移向屏幕。听到艾亦初一番谦逊的获奖感言，怎么看都不像是一个抑郁病患者。
　　苏以南问道：“系统，我这个世界的任务是帮艾亦初从抑郁症中走出来吗？”
　　系统：“宿主想多了，估计艾亦初一看到你，病情会更严重的。”
　　苏以南：“······”
　　想到之前数次原身和苏以南的接触，她竟然不能反驳。
　　系统：“宿主这次的任务是逆袭成影后，摆脱花瓶的称号。”
　　苏以南听到这次任务跟艾亦初一点瓜葛也没有，那一开始为什么还告诉她那么多有关艾亦初的事情，系统会是这么废话连篇吗？她总感觉事情并不是这么简单。
　　苏以南：“我有金手指吗？”
　　原身就是花瓶，真论起演技估计还不如她。
　　苏以南虽然自认自己聪明绝顶，拥有一点就通天赋。
　　可是要有影后般的演技，就有点为难她了，她做不到呀！
　　系统愉悦的声音飘到她的脑海里，“当然有金手指呀！”
　　苏以南轻松了一口气，说道：“那就好，什么金手指？”
　　系统：“金手指就是给宿主，找了个老师，绝对可以让宿主登上影后的宝座。”
　　苏以南突然脑海里闪过不好的预感，发虚的问道：“什么老师？”
　　系统：“艾亦初，影后级的老师。宿主，你绝对会喜欢上这个好老师的。”
　　苏以南艰难的笑了笑，拳头紧了紧又慢慢的放松下来，声音一阵森冷，咬牙切齿的说道：“你的意思是说，我不仅什么金手指也没有来，还得让艾亦初亲自传授我演技，在艾亦初的帮助下拿到影后才算任务完成！”
　　系统说道：“恭喜宿主，居然发掘了隐线任务！”
　　苏以南正打算讥讽一番系统，听到手机传来一声消息提示音。
　　苏以南打开消息一看，是刘超发的消息。刘超很快就调查了出来了，艾亦初明天晚上会参加一场慈善晚会。
　　苏以南回了他一句，挪开自己明天的行程，明天晚上她也要参加那场慈善晚会。
　　艾亦初参加完颁奖典礼后，拖着疲惫的身体，刚回到自己的公寓，就接到经纪人宋和硕的电话。
　　艾亦初接通了宋和硕的电话，见对面半天没说话，她也没催促等着对面。
　　宋和硕看着手中的合约，神情甚是沉重，半天才说道：“亦初，前几天黄导的那部影片，凉了。”
　　艾亦初闻言眼眸里闪过一道暗光，低声肯定的说道：“是苏以南。”
　　宋和硕再一次试探性问道：“亦初，苏以南她毕竟是盛辉的千金，你是不是得罪过她？要不你去……”
　　艾亦初苦笑，说道：“宋哥，我和她之间没有任何的交集。”
　　艾亦初顿了顿，接着说道：“我也不会对她的服软的，对于一个连演员最基本的素养都不懂的人，我也做不到笑容相对。再说，我早就想过要退圈了！”
　　宋和硕见艾亦初又一次提到退圈的事，连连劝解宽慰。跟了她这么年，宋和硕听出了艾亦初语气里，带有前所未有的坚决。
　　宋和硕视线扫向合同上糟心的一幕，居然要让艾亦初给苏以南配戏，他识趣的也没有告诉艾亦初，这条添堵的消息。
　　宋和硕挂断艾亦初的电话后，直接把这份合约给推了。
　　第二天慈善晚会上，苏以南通过盛辉的关系和晚会主办方提前沟通好了，成功的把自己的座位紧挨着艾亦初。
　　苏以南是踩着点到的，之前记者并没有接到，苏以南也会参加的消息。
　　毕竟艾亦初出现的场合，常常会避开苏以南，所以这次对于苏以南居然也来了。
　　他们可是即惊又喜，这可是个大新闻！
　　苏以南刚下车就被门口的记者团团堵住，艾亦初刚获得视后的称号，蹭上艾亦初的热度绝对会上头条，再加上苏以南本身黑红的热搜找骂体质。
　　门口的记者一个个急红了眼扑上去，一个个话筒涌到苏以南的跟前。
　　苏以南抬起修长的食指，摘下耳边的口罩，勾唇一笑，做出了一个噤声的动作。
　　四周瞬息安静了下来，想到了苏以南盛辉大小姐的身份。
　　记者们在黑脸保镖的威胁下，一个个直接怂了，默默散开一个通道。
　　苏以南上了台阶，突然转过身回头，嘴角勾起一抹坏笑，看向下面一个个举着单反的记者，说道：“我今天来就是为了来招惹艾亦初的，顺便来给她添堵。”
　　说完苏以南转身，潇洒离去。
　　下面记者一个个疯狂拍着苏以南，那个转身简直太苏了！
　　众人虎视眈眈的看了一眼各位同行，握紧自己手中的录音笔，一个个急匆匆的赶回去。
　　艾亦初到场的时候找到自己的座位坐下，周围的座位几乎就要坐满了，晚会即将要开始，旁边的座位迟迟没有人。
　　苏以南进入大厅，瞬间就被坐在第三批的艾亦初吸走了注意力。无视周围异样的眼光，她直接走到艾亦初旁边坐下。
　　苏以南斜眼瞄了艾亦初，见艾亦初一看到自己，脸色瞬间阴沉下来，暗道一声不好，出师未捷身先死！
　　苏以南脸上挂满和煦的笑容，向艾亦初的打招呼道：“恭喜啊，昨晚获得视后的称号。”
　　艾亦初冷笑一声，嘲讽道：“还要感谢苏小姐当初抢了我的戏份。”
　　苏以南脸上的笑瞬间僵住了，干笑两声说道：“当初年轻气盛，不懂事冒犯了。”
　　艾亦初冷眼扫了她一下，面无表情说道：“昨晚你不是又成功了一次？所以今天就这么迫不及待的来耀武扬威的吗？我奉劝你，有这功夫不如多在演技上下点功夫。”
　　苏以南眼睛一跳，暗暗对系统吐槽道：“系统，我和艾亦初两人根本没法沟通啊！你告诉我，这算是哪门子的金手指！”
　　系统装死不回复。
　　中途苏以南几次试图要搭讪艾亦初，刚要出口看到艾亦初淡漠的眼神，眨了眨几下眼睛收回视线。
　　艾亦初看到苏以南的小动作，冷漠的表情瞬间阴沉了不少，不知想到了什么眉峰紧紧的挤在一起。
　　苏以南感受到旁边传来的冷气，手无措的摸了一下鼻子。
　　不知道为什么看到艾亦初生气的表情，她心里虚虚的，有点发憷。
　　直到上面的拍卖会结束，她都没敢主动招惹艾亦初。
　　拍卖会结束后酒宴开始了，苏以南一个不留神就看不到艾亦初的身影。
　　她一只手举着酒杯，摇晃了好久才找到她。
　　艾亦初抱胸站在阳台前，眼神悠悠的看着外面的夜色。
　　艾亦初的背影说不出的落寞，苏以南脚步不自觉的走上前，想去安慰她!
　　艾亦初听到后面传来一阵高跟鞋的声响，在这个晚会上，不用回头她也知道身后的人是苏以南。                        
作者有话要说：　　上章忘了说了，从这个世界开始苏以南将开启失忆的模式。
至于原因先留给悬念作者菌后面会详细说的，嘿嘿嘿
当然可爱聪明如你们，
看到这儿应该发现前面几个世界，
女二对小苏的好感度是正的，也是一步步递减的。
从这个世界开始，
女二对小苏的初始感觉是负的，却是一步步递加的。

　　☆、第四十五章（捉虫）

　　苏以南笑语晏晏的走到艾亦初的一侧, 摇晃了一下手中的红酒杯, 说道：“嗨, 好巧啊！”
　　艾亦初回头看了她一眼, 见她掩饰不住的得意欣喜，嘴角的冷笑一闪而过, 说道：“大部分巧合都是人为的。”
　　苏以南愕然看向艾亦初，见她又恢复了面无表情的模样, 感受到两人之间越来越压抑的气氛。
　　苏以南试图想要缓和这种气氛, 关切的问道：“看起来你心情有点不悦, 你可以说给我听听，我会是个很好的听众的。”
　　听到苏以南的话, 艾亦初不由嗤笑一声, 斜了她一眼，便打算转身离去。
　　苏以南见艾亦初留给自己一个莫名的眼色就走，正想问清楚她究竟是什么意思。
　　苏以南身体快过意识, 直接上前一步就要拽住艾亦初，突然感觉她手一滑。
　　下一秒苏以南就眼睁睁的看着, 酒杯中红色的液体不受控制的, 撒向艾亦初的礼服上, 位置及其尴尬，正好是在胸中间。
　　苏以南傻了一样愣在原地，看到那片因为酒迹而若隐若现的风光。
　　苏以南连忙低下脑袋，意识到自己反应是在太过敏感，她猛的又抬起头来。
　　正好看见艾亦初黑着一张脸看向她, 她正想要擦去艾亦初胸前的酒渍。
　　结果苏以南的手还没碰到艾亦初的礼服，就被她甩开了，冷声回了两个字，“闪开！”
　　苏以南呐呐的收回了自己的手，连忙道歉说道：“对不起，我不是故意的。我马上让我助理送个披肩来。”
　　艾亦初重重的呼了一口气，强压下自己内心愤懑的情绪，声音好似从北极传来一样，冷的苏以南浑身发抖。
　　艾亦初说道：“我知道你不是故意的，是成心的！你不就是想把我留在这儿，继续听你的冷嘲热讽，对吗？”
　　艾亦初看到苏以南直直摇头，她冷哼一声说道：“没想到苏小姐现在倒是转变起风格来了，这是装起无辜，不过今天的演技倒是不错。”
　　说着艾亦初拿出自己的手机，瞥了她一眼说道：“倒是不敢劳烦您大驾了。”
　　艾亦初拨通了助理的电话，只是简单的说了一下自己的位置，让她拿过来一条披肩，说完就挂断了电话。
　　艾亦初背对着苏以南，整个人透着生人勿近的气息。
　　苏以南这下正万分纠结，怎么才能让艾亦初放下对自己的介怀。她想了想，发现要做到难度不是一般的大。
　　正不知怎么办才好的她，突然见一个面容俊朗的青年朝着她们这走来。
　　清朗的声音从不远处传来，“艾姐，没想到你在这儿。”
　　秦和看到苏以南也在这，面上一愣，笑着看向她打了声招呼，“苏小姐，也在啊。”
　　苏以南见秦和的距离越来越近，艾亦初还是沉默不语的站在那，想到艾亦初现在的尴尬的处境。
　　苏以南来不及多想，直接上前双手环抱住艾亦初的脖子，用自己的身体遮挡住，艾亦初晚礼服处的尴尬。
　　她还不忘喃喃自语道：“头好晕，站不稳了，这是哪儿？”
　　艾亦初被苏以南突如其来的袭击，吓了一跳，她身体踉跄了一下差点摔倒，还好被苏以南稳住了。
　　意识到自己再一次被苏以南的戏弄了，艾亦初咬牙切齿的在她耳边，厉声说道：“放开，你的狗爪！”
　　秦和看到眼前的这一幕，蓦然的停下脚步，目瞪口呆的看着两人亲密的一幕。
　　想到之前两人不和的传闻，看来传闻做不得真。
　　秦和突然眼中一亮，两人明显奸～情满满，相爱相杀的节奏，想到这他不由的往两人那里多看了几眼。
　　秦和收到苏以南的警告的目光，连忙转身离去，不过眼里的八卦愈发浓重起来。
　　这两人之间绝对有奸～情！
　　苏以南见秦和走远了，怕艾亦初误会自己的好意，连忙松开了艾亦初的脖子，自动的向后退了一步的距离。
　　艾亦初目光冷冽的看着苏以南，突然盯着苏以南笑起来，只是那笑容渗的苏以南骨头一颤，她皱皱巴巴的问道：“你笑什么？”
　　见艾亦初也不说话，就是用那种直勾勾的眼光盯着她看，苏以南强装硬气的说道：“我刚刚也是在帮你，不然”
　　“不然？”艾亦初突然打断说道，“不然怎么样，苏以南你这是把别人都当成傻子，是吧？！这下好了，你的目的又达到了，恭喜你！”
　　苏以南难得的皱了下眉，没有听懂艾亦初话里的意思，她问道：“什么目的？”
　　艾亦初瞥了一眼秦和的背影，嗤笑一声，说道：“你刚刚不就想通过秦和，让别人误会我跟你有一腿。”
　　听到艾亦初的说辞，苏以南整个人惊呆了愣在原地，她倒是没想到艾亦初会是这么脑补的人。
　　苏以南的火气的也上来，明明她刚才是为了帮艾亦初，没想到艾亦初竟然这般说，声音止不住的提高了，她辩解道：“胡说八道！”
　　艾亦初看到苏以南的反应，不屑的说道：“怎么，被我说中了，恼羞成怒了。”　　
　　艾亦初刚说完这句话，视线往旁边一瞥，见她的助理正抱着披肩站在那里。
　　艾亦初冲着助理挥了挥手，接过她手里的披肩。
　　艾亦初一言不发的沉着张脸，用披肩把礼服前的酒渍遮挡住，看都没看苏以南一眼，这才随着助理转身离去。
　　苏以南烦闷的转身，拍了一下扶手，问道：“系统，我刚刚真的是好心的。”
　　系统：“宿主，没想到你的手准这么好，直接把酒撒到关键部位。简直太给力了！”
　　苏以南：“我真的不是故意的。”
　　系统也跟着她叹了口气，说道：“那也要艾亦初相信才行啊！加油吧，宿主。”
　　苏以南站了片刻，吹了会凉风，这才缓缓的走向大厅。
　　刘超见苏以南面色有些不好看，上前关切问道：“怎么了，身体不舒服？”
　　苏以南摇了摇头，说道：“走吧，这场酒宴挺没意思的。”
　　苏以南离开的时候，在地下车库那碰到了艾亦初，此时的她已经换上新的一套衣服。
　　苏以南主动上前和她打了声招呼，只是艾亦初没理她，神情很是冷淡。
　　苏以南知道艾亦初肯定生了她气，看起来对她误解还特别深，想到她的任务，心里不由一阵发虚。
　　苏以南上了车后，反复想了想，决定给艾亦初发消息，好好解释一下。
　　她从经纪人刘超那里，要到了艾亦初的电话，十分真挚的发了一条长长的消息，半个多钟头后她也没收到艾亦初的回复。
　　苏以南犹豫了一下，拨通了艾亦初的电话，然而不在服务区。
　　苏以南盯着手机思索了半天，恍然道艾亦初这不会把自己拉黑了吧！
　　想到此苏以南借用刘超的电话，拨打了艾亦初的电话，果然很快对面传来一句悦耳的女声。
　　苏以南直接问道：“为什么把我拉黑？”
　　对面沉默了一会，半天才说道：“对你没有那么多理由，自然是想拉黑便拉黑了！”
　　听到艾亦初的话，苏以南简直想要哭了！
　　这一次短暂的接触，苏以南倒也能看出艾亦初的几分性格。看来艾亦初这是逼她用激将法呀！
　　苏以南干脆破罐子破摔，故意挑火说道：“我今天还真就去招惹你去了，你知道为什么我一直抢你的戏吗？”
　　艾亦初心中一紧，问道：“为什么？”
　　苏以南回道：“因为你的演技太辣眼睛啦！”
　　听到苏以南一本正经的谈及艾亦初的演技辣眼睛，刘超顿时有想要捂住自己耳朵的冲动。自己的艺人简直脸皮厚的快赶上城墙了。
　　艾亦初轻抬了一下眼眸，瞬间气急而笑，呼了口气，尽量用平稳的语气的说道：“苏以南，没想到你脸皮快赶上万里长城了！”
　　苏以南有些不自在的轻咳了一声，转移话题说道：“今晚的娱乐新闻你可以去看看，保证有惊喜呦！”
　　说完苏以南就挂断了电话，把手机还给刘超，信心满满的说道：“把那个电影的合同再重新发给艾亦初一次。”
　　刘超狐疑的看向苏以南说道：“小祖宗哎~，你还真打算艾亦初给你配戏。假如艾亦初想不开接了，到时候她直接在戏里碾压你，到时候你又不自在了！”
　　刘超叹了口气，还是按苏以南的吩咐，打了个电话，重新又给艾亦初发了那部戏的合约。
　　艾亦初一挂断电话，翻看了一下当天的娱乐新闻。
　　她一点开就看到那张，苏以南勾唇坏笑的照片，艾亦初停在照片上的手突然一顿。
　　她快速的翻看着里面的内容，这次是苏以南在公众前明目张胆的要找她的事，想到刚刚苏以南那个电话，她心里的火迟迟没有咽下。
　　艾亦初接连打开下面的评论，下面热评的阵营分为三个部分，大多数还是挺艾亦初的，剩下的一部分就是骂苏以南的，有一条热评突然吸住了艾亦初的注意力，是在谈及苏以南的那个笑快苏到骨子里去了。
　　艾亦初想到刚刚那个照片，手莫名的在那条评论上点了下赞，意识到不对的她，马上又按了一下取消了。
　　尽管艾亦初的手很快，但是还是被广大的网友截屏纪念，网上又一波风雨即将掀起。
　　艾亦初放下手机，突然看向前面的宋和硕说道：“宋哥，帮我联系一下姜导，就说我想在他的电影里友情出演一下。”
　　宋和硕正看着刚刚发过来的合约，听到艾亦初的话猛的一愣，转头看向她，说道：“亦初，你说什么？”
　　艾亦初平静的又重复了一遍，说道：“我说，我想出演黄导那部影片，女主角的师父。”
　　“亦初，你这是何必呢？”宋和硕的语气里带有几分疑惑，他劝道：“你何必做这种吃力不好的事，单单为了苏以南自毁羽毛。”
　　“刚刚苏以南说我的演技辣眼睛！所以才会抢我的戏！”艾亦初沉着一张脸说道。
　　宋和硕：“······”
　　艾亦初认真的看向他说道：“宋哥，我可以接受人们有理有据提出我在演技上的不足。但是我不能接受苏以南以游戏的态度去看待演员这的职业。我就是要借此，教教苏以南一个演员该有的基本修养是什么！”
　　说完艾亦初眼光闪过一丝幽光，意味深长的说道：“顺便教教她该怎么做人。”

　　☆、第四十六章

　　第二天一早苏以南是被一个电话吵起来, 她迷迷糊糊的起身, 耳边传来经纪人刘超的声音, 他震惊的问道：“苏大小姐, 你昨天晚宴上干什么了？我刚收到黄导的消息，艾亦初她, 她居然接了这部戏！”
　　苏以南愣了两秒，立马清醒了, 不可思议的回道：“她真接了！我昨晚给她打电话的时候, 你不是就在我身边吗？可能是我昨晚说的激将法成功了？”艾亦初的心性有点傲, 这种性子的人苏以南可是熟悉的很，激将法一用一个准。
　　可是尽管如此, 苏以南对于艾亦初会接那部戏, 此刻她还是处于极度震惊中。
　　“不过你别高兴太早，”刘超说道：“艾亦初那边指定了角色。”
　　苏以南无所谓的说道：“她指定什么角色不重要，只要她接这部戏, 剩下的不是有编剧吗？”
　　刘超一怔，说道：“难不成你还想改剧本？”
　　苏以南回道：“嗯······的确有这个打算。”事实上黄导那部戏的编剧, 她已经勾搭上了她。
　　那部戏的编剧最开始的女主人选艾亦初, 对于中间苏以南截胡的事。她心下虽然不喜, 可是碍于苏以南盛辉大小姐的身份，倒是不好多说什么。
　　苏以南还是感觉的出来，编剧对于她不咸不淡的态度。
　　苏以南突然好奇道：“艾亦初指定的角色是什么？”
　　刘超沉默了一会，才出口道：“你在戏中的师父。”
　　“啊！”苏以南不由的惊讶道，这也太巧合了吧！老师自动送上家门, 她心里有点发虚。
　　“我知道了，今天你不用过来了，待会直接让助理就行了。上午我约了秦编剧。”苏以南说完就挂断了电话。
　　洗漱完毕，苏以南吃过助理给她带早点，就出门了去了她和秦语玉约好的地点。
　　秦语玉，凝香这部影片就是改编自她的小说，后来为了更好的保证电影的原创性，剧组又请了她做凝香的编剧。
　　系统见苏以南这般积极的模样，疑惑道：“宿主，凝香的编剧会顺着你的意改剧本吗？毕竟凝香可是秦语玉的心血之作，会听从你的话改的面目大变？”
　　苏以南露出一抹神秘的微笑，说道：“她一定改的。”
　　苏以南前几天看了原小说，小说里其中的一个人设给了她几分熟悉的感觉。　　
　　苏以南和秦语玉约得地方是个私家餐馆，保密性很好，圈子里不少人谈事情都会那里去。
　　苏以南一进包厢，便看到坐在窗边的秦语玉，她一只手拉下自己的口罩，缓缓的走过去坐下，说道：“秦编剧，你好。”
　　秦语玉笑着点了点头，回复了苏以南一句。
　　不知为何苏以南总感觉，秦语玉今天看她的眼光太过诡异，与她往日不咸不淡的态度截然不同。
　　苏以南虽然感到很奇怪，她也没有直接问，直接了当说起这次的目的来，说道：“我想让你给艾亦初加戏，最好是这部戏是双女主的，至于条件你随便提。”
　　闻言秦语玉露出一抹莫名的笑，她看向苏以南说道：“苏小姐，你知道双女主的戏份代表着什么？”
　　苏以南点了点头，说道：“当然知道啊，不就是一个电影里两个女主吗？男主炮灰了。”
　　秦语玉意味深长的嗯了一声，想到昨晚弟弟秦和跟她说及的八卦。刚开始她是不相信的，毕竟苏以南这刚抢了艾亦初的这部戏。两人牛马不相及的，怎么可能？
　　结果晚上她就收到艾亦初参演女主师父的角色，一向冷静自持的秦语玉，激动之下写了几万字的短篇，名字叫做‘扒一扒那个花式吸引影后的花瓶”。
　　其实秦语玉最想让艾亦初参演的角色是越靖薇，也就是女主凝香的师父。
　　当然她也知道这是不可能的事，后来她和导演沟通之后，导演看过剧本后心里的人选是艾亦初。
　　苏以南见秦语玉欲言又止的模样，她说道：“我说错了吗？”
　　秦语玉摇摇头，格外认真的说道：“你说的很对，没错！双女主就是把男主给炮灰了。”
　　苏以南问道：“你干脆点，怎么才会改剧本。”
　　秦语玉若有所思的看了她一眼，心里暗暗思虑道，昨晚她写的女主之一可以加上一个傲娇受的属性了。
　　秦语玉心里激动的不成样子，但面上不显的说道：“我改。”
　　苏以南爽气十足的挥手道：“开价吧！”
　　秦语玉笑着摇摇头，说道：“我同意你改剧本，是因为艾亦初参演了女主师父的角色，而这个角色本身是个有故事的。我只有一个要求，你答应我就改。”
　　苏以南问道：“什么要求？”
　　秦语玉认真的看向她，说道：“我希望您能好好对待这个角色，好好配合艾亦初。”
　　苏以南笑道：“那是自然，我肯定配合艾亦初。”
　　秦语玉了然的笑了笑，回复道：“那样很好。”
　　见秦语玉十分配合的模样，苏以南心情好的很，两人告别之后，苏以南简单的把改剧本的事给黄导打了声招呼。
　　听到苏以南主动要给艾亦初加戏，他心安了不少，毕竟苏以南花瓶的角色很难撑起这部戏，有了艾亦初这部戏应该会好看不少。
　　秦语玉的行动效率很快，短短一个周的时间，新的剧本送到黄导的手上。
　　黄开济见秦语玉这么短时间就改好了剧本，以为只是单纯的给艾亦初加了戏。
　　然而黄开济越往下看，面目表情越沉重，直到他翻到剧本的最后一页，思索了好久，猛的拍了一下大腿，兴奋的说道：“就它了！”
　　说完黄开济就迫不及待的，把这个新剧本给艾亦初发过去。
　　宋和硕手里握着黄开济刚发来的新剧本，走到化妆室见艾亦初正好刚卸完妆，他一脸喜悦的把剧本拿给艾亦初，说道：“亦初，黄导新的剧本来了，我刚刚大概看了，角色很是讨喜。更是直接把你定为女主之一。”
　　“女主之一？”艾亦初疑惑道，她接过剧本，看了一眼梗概。发现原剧情的男主删减了不少戏份，原本与女主的感情线也没了，直接沦为一个不显眼的小角色。
　　宋和硕解释道：“黄导说，这部戏他打算去冲一下今年橄榄奖，取消了男女之间纠葛的感情戏份，从探讨人性的立意出发。”
　　艾亦初晚上到家后，认真的把剧本看了一遍。
　　‘凝香’的背景是发生在民国初期，凝香阁的阁主越靖薇一次野外上香的时候。在半路上捡到浑身伤痕累累的女子，越靖薇把她带到凝香阁。
　　越靖薇见她在制香这一块特别有天赋，特意为她取名叫凝香，并收为弟子，悉心传授她炼香术，教导她人情世故。
　　果然凝香在制香的天赋很高，一度受到当时人的热捧。好景不长，凝香在四年一届的国色天香比赛上，被凝香阁的竞争对手魄香楼偷梁换柱，而被偷换的香料中带有罂粟。
　　经人举报评委发现凝香在香料中添加了大量的罂粟，除去凝香制香师的身份，连带凝香阁连续三届，不得参加国色天香的比赛。
　　凝香连累凝香阁三届不得参加比赛，在众目睽睽之下越靖薇顶住压力，丝毫不松口要把凝香赶出去。
　　凝香阁随着这次风波沉寂了下来，有不少人被魄香楼重金挖走。
　　几月后战火来袭，凝香楼被越靖薇解散，只有凝香留在了越靖薇身边，两名女子的乱世之旅拉开了序幕。
　　艾亦初放下手中的剧本，见多了那么多的剧本，她岂会没有看出凝香和越靖薇之间藏着一条感情线，若有若无的暧昧。
　　尤其是里面居然还有数次，两人躺在同一张床的戏份。
　　想到这两天苏以南的异样，艾亦初不由的多想起来，难不成还真是她落伍，其实之前苏以南之前做那么多，只是想单纯吸引自己的注意力。
　　想到这艾亦初不由的打了寒颤，很快摇头否认了，苏以南这人实在是在这她恶迹斑斑。
　　这下苏以南加了她的戏份，正好和艾亦初的意，毕竟教导的时间长了，威慑力才够！
　　看完剧本后，艾亦初把苏以南从黑名单里一拉出来，就直接拨通了苏以南的电话。
　　苏以南从浴室里出来，两只手握着毛巾擦拭着湿漉漉的头发，听到电话铃声，她接过一看居然是艾亦初打来。
　　苏以南激动的直接放下手里的毛巾，声音里压不住的惊喜，说道：“初初，你终于把我从小黑屋放出来了！”
　　艾亦初听到苏以南话里的欣喜，心里咯噔了一下。
　　下一刻艾亦初听到苏以南，亲昵的唤起她的名字，她不自在的皱了眉，平静的说道：“还是叫我的名字好。”
　　苏以南说道：“那显得多生疏啊？”
　　艾亦初闻言愣了一下，一本正经的回复道：“我跟你本来就不熟。”
　　艾亦初见电话对面一阵沉默，她接着说道：“我说错了吗？前几天你不是还说我的演技辣眼睛吗？”
　　系统：“宿主，扎心了吧！”
　　苏以南无辜的回道：“有吗？我什么时候说的，估计是你记错了吧！不会吧，我记得你年纪不过比我大三岁，记性力就差成这样！”
　　艾亦初呵呵一声，什么也没说直接就挂断了电话。
　　苏以南听着手机传来的忙音，她刚才好像一不小心演过头了！
作者有话要说：　微信公众号:ycxz_gl
小可爱们千万不要误会那个可以获奖的剧本太辣鸡，一切都是我的锅。是我剧本写的太辣鸡，一切都是我的锅，我检讨。
么么哒～(^з^)-☆

　　☆、第四十七章（补更）

　　苏以南比约定的时间, 将近晚了一个小时才到的剧场。
　　她的晚到并没有吸引剧场太多人的注意, 毕竟苏以南迟到早退耍大牌, 是圈子里众所周知的事。  
　　苏以南在助理的陪伴下刚进去, 剧务人员便走上来，领着她往化妆间走, 走到一半的时候。
　　苏以南见左方有一些喧闹声，她不禁侧着脑袋看过去, 瞬间便被中间的艾亦初吸引了所有的心神。
　　艾亦初是个很漂亮的人, 苏以南第一次在屏幕上看到她时, 所有的注意力便被她吸走。
　　此刻的上了妆的艾亦初美虽美，看的苏以南却是无缘无故多了几分陌生感。
　　艾亦初身穿着一身及膝旗袍, 曼妙的身材被旗袍衬托着玲珑尽显, 修长的脖子在高领的依衬下，顿生一种娉婷之美。
　　苏以南喉咙微微的有些发痒，视线不由自主的向上移了些许。
　　只见艾亦初晶莹圆润的唇勾勒出一抹淡漠的笑意, 高挺的鼻梁，还有一双幽深的双眸正打量着她。
　　倏地苏以南清醒过来了, 脸上丝毫没有一点点被艾亦初抓到的尴尬。
　　苏以南反倒是对着艾亦初轻轻一笑, 神态眉目舒缓极了。
　　看到这样的一幕, 艾亦初心神一愣，她眉头皱了皱，视线最后凝聚在苏以南那抹舒浅的笑意上。
　　“卡！”
　　突如其来的一声声音，惊醒了思绪纷乱的两人。
　　苏以南眼神微动，转过视线看向旁边的场务人员说道：“看什么呢, 出神了都，走吧！”
　　场务人员不好意思的冲着苏以南笑了笑，说了声抱歉。
　　苏以南轻咳一声掩饰了内心的尴尬，随意的说道了一句，没关系的爱美之心人皆有之。
　　说完苏以南便在场务人员的带领下，往化妆间的方向走去。
　　这边艾亦初脸上挂着歉意的笑容，说了一句抱歉，又重新调整了姿势。
　　“OK！”
　　十几分钟后，那张定妆照才算拍完，随着导演最后的一声令下，在场的人这些放松下来。
　　助理小刘连忙给艾亦初披上一层披肩，递给艾亦初一杯热咖啡，艾亦初笑着说声谢谢，接过手中的咖啡。
　　在一旁蹲守着黄导走上前，他刚刚注意到了，艾亦初出状况的时候。正好顺着她的视线，看到不远处的苏以南。
　　想到圈子里众所周知两人不和的消息，他不由的暗暗忧虑起自己还未开拍的电影。
　　话说本来他是相信艾亦初的专业能力的，可是就在前一刻他有些拿不准了。
　　艾亦初见黄开济过来，打了声招呼，说道：“黄导”
　　黄开济笑着点了点头，说道：“亦初，刚刚你拍的定妆照十分有越靖薇的风采，这不刚刚秦编剧一直在我耳边称道你，说你穿上旗袍，往那一站就是越靖薇。”
　　闻言艾亦初含笑冲着不远处的秦语玉点了点头。
　　艾亦初转过身来，看向黄开济知道他的话还未完，只见他刻意的停顿了些许，说道：“亦初，这部戏我是奔着今年的橄榄奖，你的专业能力我是信服的。我听人说你和苏以南两人之间有点不和，”
　　黄开济见艾亦初正欲开口解释，挥手打断了她，接着说道：“亦初啊，我呢是不管你们之间发生了什么过往，但是在这部戏上我希望你也能暂退一步，就当为了‘凝香’这部作品。”
　　艾亦初抬眸看到黄开济眼里的警告和认真，她思量了片刻，终究郑重的点了点。
　　艾亦初看向黄开济，说道：“黄导，我很有幸会遇到凝香这部优良的作品，我也会尽我最大的能力去演好的。至于苏以南我只能说，我会尽量去配合她。若是她·····”
　　说到这艾亦初停顿了一下，平静的说道：“那我会为‘凝香’这部作品，感到可惜的。”
　　黄开济听到艾亦初的话，想到苏以南的事，不由的苦笑。
　　他正要说些什么，突然听到旁边传来秦语玉的声音。
　　秦语玉笑意满满的看着艾亦初说道：“之前苏小姐找我改剧本的时候，可是答应了我，说是会全力配合您的。”
　　艾亦初微有些诧异，她倒是没想到苏以南会这般说，她回复道：“既然苏以南答应过秦编剧，那刚刚她可是迟到了近一个小时的时间，这就是您所说的全力配合。”
　　秦语玉闻言轻轻一笑，眼神莫名的看向艾亦初，她说道：“我觉的您应该比我更了解苏小姐，这个时候您或许可以先跟苏小姐沟通交流一番。我猜，苏小姐应该在等着您呢！”
　　艾亦初总感觉秦语玉话里有话，正想要去反驳秦语玉的话。
　　艾亦初想到刚刚苏以南的迟到，其实对于这部戏她也看重。
　　对于苏以南刚开始就是这幅玩世不恭的态度，她心下也有些生气。
　　艾亦初思量了一下，点了点头，直接朝着化妆室的方向走去。
　　黄开济看着艾亦初离去的背影，尽管之前秦语玉安慰过他，说苏以南和艾亦初一定会合作的很好的。
　　可是想到苏以南那个大小姐脾气，他愁闷的叹了口气，看向秦语玉说道：“那个，你说苏以南会听艾亦初的话？”
　　秦语玉注视着化妆室的方向，露出一抹深不可测的笑。
　　秦语玉说道：“平时听不听话，我不知道。但是在演戏上，艾亦初对于演戏可是尊重的很，她会让苏以南听的。黄导，就让我们一起期待惊喜吧！”
　　苏以南的化妆间是单人的，艾亦初走到她的化妆室门口，就听到里面传来一阵欢声笑语。
　　艾亦初皱了下眉头，呼了口气平静了一下情绪，这才敲了下门。
　　“请进！”
　　苏以南见来人是艾亦初，原本坐在桌子上的她，立马的起身规矩的站在化妆桌前。
　　其他几个人见是艾亦初，个个笑着问好，见苏以南剧烈的动作，不由的把视线聚焦在苏以南的身上。
　　前几日苏以南可是神气十足的当众要找艾亦初的茬，一度还上了热搜。
　　这下看到艾亦初怎么感觉像猫看到老鼠的模样，好奇的眼光不由在苏以南和艾亦初之间徘徊。
　　苏以南感到来自外界探究的目光，撇了撇嘴角，身体不自觉的放松了下来。
　　苏以南也不知道为啥，她一看到艾亦初木着一张脸看向她时，就感到心虚不自在，尤其是现在艾亦初眼神幽深的看向她。
　　苏以南默默的低下了脑袋，她绝对不承认是自己怂了，纯粹是艾亦初身上的气势太慑人。
　　化妆师宋构见气氛有点不对劲，赶忙的拉着周围的几个人，离开了这个是非之地。
　　艾亦初不动声色的打量着苏以南，眼里闪过一样异色，很快就消失，眼底再度恢复一片清明。
　　苏以南半天也不见艾亦初有任何动静，心下忐忑正犹豫着要不要抬头去看她。
　　她突然听到脚步传来，低眸的视线中，慢慢的进来了一双高跟鞋。
　　随着一阵有规律的哒哒的声响，旗袍的下围摇曳着，一时之间苏以南又看呆了！
　　“我听秦编剧说，剧本是你主动要找她改剧本的。”
　　下一刻艾亦初清脆婉转的声音，传到苏以南的耳畔，被惊醒的苏以南不由暗暗的唾弃起自己来。
　　怎么自己就这么轻易，受到艾亦初美色的蛊惑呢？
　　这艾亦初不会对她下了什么迷魂药了吧？
　　苏以南再抬头的时，心下复杂的情绪，脸上丝毫未显露本分异样。
　　苏以南平静的看向艾亦初说道：“对，是我主动要找秦编剧改的。让你这个影后给我配个戏，不大材小用嘛。再说这个电影的投资人可是我爸，自然是要利益最大化。”
　　艾亦初见苏以南一本正经向解释，她轻笑了一声，说道：“是吗？上次你在我手中夺的那部戏，投资人不也是盛辉吗？也没见苏董事长利益最大化。”
　　苏以南见艾亦初又重提旧事，顿愕了一下，很快就反应过来了，解释道：“前事不忘后事之师，上次的事呢是我太年轻气盛。这次我一知道，你要参与这部戏，就立刻去找编剧改剧本。”
　　说完苏以南见艾亦初的表情微微有些舒缓，接着说道：“经过这么长的时间，我已经深刻意识到了自己的演技还是有点不足的，以后还请多多指教。”
　　闻言艾亦初斜着眼看向她，饶有兴致的问道：“有点，不足？”
　　苏以南重重的点了点头，看到艾亦初眼底的打趣，她挺直了身板瞬间的萎了，沉闷闷的说道：“好啦，是很不好啦！”
　　艾亦初见苏以南情绪突然低沉下来，她嘴巴动了动，安慰的话缠在嘴边半天也没有吐出来。
　　艾亦初看向苏以南，话头一转说道：“秦编剧说，你会全力配合我演好这部作品的，是吗？”
　　苏以南点了点头，嗯了一声。
　　艾亦初见此，轻轻一笑，声音里似乎透着几分愉悦的笑意，她说道：“很好，既然这样，希望你配合我的第一件事就是按时到片场。”
　　苏以南愣了一秒，露出了一个及其勉强的笑意，说道：“按时啊？我尽量吧！”
　　艾亦初严肃的看着她说道：“不是尽量，是一定，而且最好每天。不管有没有你的戏份。”
　　苏以南没想到艾亦初说的这么严重，生无可恋的看向艾亦初。
作者有话要说：　　谢谢南瓜饼的地雷，么么哒～(^з^)-☆
这两天好像全国各地几乎都下雪了，各位小可爱注意保暖～
不好意思啊，来晚了

　　☆、第四十八章

　　艾亦初说完便转身离去了。
　　几分钟后, 化妆师宋构和助理几人推门而入, 见苏以南一脸悲痛欲绝的表情。
　　助理走上前, 一脸关切的问道：“苏姐, 刚刚艾小姐欺负您了？”
　　她话刚落下，旁边那几个人连连传来一阵抽气声, 视线纷纷转向苏以南。
　　苏以南听到助理的话，很不屑的哼了一声, 说道：“她敢！从来只有我找她的茬！”
　　助理闻言匆忙点头默认道, “对对对, 谁人敢惹您呀！您不要生气了。”
　　苏以南马上反驳道：“我没生气，化妆吧！不然待会艾亦初又过来找茬。”
　　说完苏以南便坐下了, 四周却是一片寂静。
　　听到苏以南后半句, 居然是怕艾亦初来找茬，一个个惊得下巴都掉下来啦！
　　苏以南突然回头转身看了一眼众人，见他们一副天塌了的表情, 她抿着唇闭了眼。
　　“都愣着干嘛，工作！”苏以南不耐烦的说道, 想到刚刚自己一时说漏嘴了, 怕艾亦初来找茬, 心里就不由的心生沮丧。
　　苏以南化好妆，换上了戏里凝香的衣服。她默默的低头，打量了一眼自己丫鬟的衣服，再想到刚刚艾亦初那声旗袍，她不由的心生羡慕。
　　苏以南出去的时候, 见艾亦初已经准备好了，被摄影师和灯光师围在一起。
　　想到自己刚刚耽误了那么久的的时间，她也不知道为什么，面向艾亦初总是怀有一种愧疚感。
　　苏以南默默的走上前，半个小时后终于在摄像师指导下，她和艾亦初这才定下了最后的姿势。
　　然而一分钟还没到，那边突然传来一句话，“眼神要到位！”
　　下一刻苏以南感到耳边一阵湿热，只听到艾亦初说道：“眼神里要有孺慕，你是凝香，而我是你师父。”
　　苏以南闻言看向艾亦初，只见她温和的笑着，眼底饱含着对晚辈的爱惜之情，紧紧的打量着苏以南。
　　苏以南被艾亦初那充满慈爱的眼神看的心中别扭，一种莫名的情感的浮上她的心头，她心生不满的避开了艾亦初的视线。
　　“卡！”
　　听到导演的暂停，苏以南连忙的松开了艾亦初的手。
　　黄开济黑着一张脸走上前去，情绪激动的五官都要拧在一块，他用力的手紧紧的握成拳头，强压下心底的怒火，说道：“注意情绪外放，眼要有神，要有感情！”
　　说完黄开济重重的叹了口气，无奈的抓了抓自己的头发。
　　艾亦初见苏以南面上表情有点不对，看向黄导说道：“黄导，您先拍其他人的，先给她点时间让她想想。”
　　黄开济点了点头，艾亦初拉着苏以南，走到一处僻静的地方坐下。
　　苏以南坐在椅子上，低垂着脑袋看向地面，也不知道在想些什么，就是不出声。
　　艾亦初见苏以南这般模样，索性先给足了她时间思考。
　　视线只在她身上停留了一瞬，便移开了，望着不远处的柳树上的新芽，艾亦初一时竟看的出神了。
　　苏以南也不知道为什么自己就是看不惯，艾亦初用那副慈爱的眼神注视着她，好像记忆深处的那个人也是惯常用这般眼神望着她，想到这她心里就有一种压抑不住的暴躁，烦闷感。
　　苏以南抬眸看向艾亦初，结果正好看到艾亦初竟然在看天。
　　艾亦初既然把自己拉出来，难道不打算先开导一番她吗？
　　想到这，苏以南咬牙切齿的冲着艾亦初做鬼脸。
　　然而艾亦初还是保持着仰着头的姿势，表情竟是苏以南从未看到的柔和。
　　苏以南看了一会也没有打断艾亦初，一会的功夫两人便变成了，艾亦初望着远处的天，而苏以南看着近处的艾亦初。
　　艾亦初看了多久，苏以南也看了多久，两人不知疲惫的维持着同一个姿势，直到这般和谐的一面被秦和打断。
　　“怎么样了？”秦语玉看到两人之间的气氛如此温情，眼底含着亲妈般的笑意问道。
　　苏以南哑然，看着眼前这位凝香的创作者，半天才问道：“秦编剧，你写这部小说不感觉尴尬吗？”
　　秦语玉被苏以南提出的问题问蒙了，她说道：“为什么尴尬啊？尴尬什么呀？”
　　苏以南说道：“那明明两个人之间年纪的差不了几岁大，拜师学艺这点我理解，可是什么慈母般的眼神，还特么让我用孺慕般一双星星眼望着艾亦初。”
　　说到这，苏以南耸了一下肩，一副撂挑子不干的架势说道：“这个，我还真干不了！”
　　秦语玉被苏以南的表情，瞬间被逗乐了，不过细想到两人之间的关系。
　　明明是恋人，硬要苏以南孺慕般的望着艾亦初，确实有点为难人了。
　　秦语玉突然把视线转向艾亦初，问道：“艾影后呢，有什么见解？”
　　艾亦初轻轻一笑，说道：“不用叫我艾影后，叫我亦初就好。”
　　说完艾亦初把视线转向苏以南，斟酌道：“身为演员就不要带有自己的情绪感情，而是全身心的把自己的注入到那个角色之中，跟着角色走。正所谓要顺势而行，演戏也是一种顺势的过程，它是顺着角色的自然发展。”
　　苏以南低垂着眸，手指随意的抚摸着椅子的边缘，慢悠悠的说道：“没听懂。”
　　然后苏以南抬眸，挑衅十足的注视着艾亦初。
　　秦语玉看着两人公开调情的一幕，轻声咳了一下，想让她们注意一下自己这个单身狗，见两人都朝着自己看来。
　　秦语玉憋了一会儿，想到那条自己暗藏的感情线，她看向苏以南说道：“其实凝香看向越靖薇的时候，眼里倒是也不全是孺慕之情。”
　　“真的？”苏以南一听双眼发光的看着她，只要不让她用那种孺慕般的眼神看向艾亦初，怎么样都好说。
　　秦语玉回道：“真的。”
　　“那我用什么眼神去看？”苏以南问道。
　　秦语玉沉思了一下，突然问道：“你认为艾亦初她，什么时候最吸引你的眼球。”
　　“嗯，”被问道的苏以南突然有点不好意思，朝着艾亦初的那儿望了一眼，发现她早在两人对话之际，艾亦初便离开了。
　　见讨论的人不在这儿了，苏以南一时也没有什么顾忌了，直接说道：“好多时候她都能吸引我的眼球，秦编剧，你说艾亦初她是不是对我下什么蛊了。”
　　秦语玉低头掩饰了嘴角那抹笑意，她怎么就没发现，苏以南还有这般蠢萌的一面。
　　秦语玉暗想，完了！估计自己要成为她两的cp饭了。
　　秦语玉看到苏以南一本正经看向自己，眼里满满的求知欲，她强忍着笑意，认真的点了点头，说道：“嗯嗯，艾亦初肯定是对你下了蛊，还是那种毒性特别大的，估计你这辈子也很难找到解药。”
　　一听这话吓得苏以南立马跳了起来，慌乱的说道：“那，那怎么办？”
　　“你这种情况，就是要以毒攻毒！”秦语玉煞有其事的说道。
　　“怎么以毒攻毒？”苏以南靠近秦语玉，低声道。
　　秦语玉手半捂着嘴巴，小声说道：“靠近毒物，把你的毒传染给她，最好是那种负······”
　　秦语玉话刚要说道关键时刻，艾亦初的声音突然传来。
　　本来就做贼心虚的秦语玉，吓到她一个哆嗦，连带着听她说话的苏以南也被吓了一跳。
　　见两人诡异的一幕，艾亦初不由的皱了眉，问道：“你们鬼鬼祟祟的，干什么呢？”
　　见来人是艾亦初，苏以南愣了两秒，马上反应过来解释道：“这不，秦编剧，在跟我讲戏呢，听得正在兴头呢，就被你给打断了。”
　　说完苏以南，颇为哀怨的看了一眼艾亦初，看的秦语玉差点都要信以为真了！
　　秦语玉见状立马配合，开始讲戏道：“最关键的一点就是，眼神里不一定是孺慕，但是一定要有情。”
　　秦语玉见苏以南还是茫然的看向她，她想了一下，换了个说法，“就是你中毒的时候看人的眼神。”
　　一听这苏以南顿时恍然起来，长长的昂了一声，笑着冲着她比了个OK的手势，说道：“这下明白了。”
　　艾亦初看着这两人不知在打什么哑谜，不过见苏以南既然明白了。
　　她什么也没问，直接看向她说道：“黄导让我看看你现在怎么样，既然你都明白了，那走吧。”
　　苏以南自信满满的跟在艾亦初的身后，她按照秦语玉交给她的方法，眼神肆无忌惮的看着艾亦初，视线焦热的简直能把艾亦初看出一个洞。
　　艾亦初有点不自然，她觉得苏以南手掌的温度透过她的手臂，源源不断的传到脸上，影后般的演技让她强行压着心底的烧灼感，脸上维持着温和的笑意。　
　　这次拍摄进行的很顺利，黄开济中途也没有喊过一声停，拍摄完后他脸上的笑意就没有停下过，看的出他对这次拍摄的照片，很是满意。
　　两人的合照拍完后，就是苏以南的单人定妆照，她接连换了几身衣服。
　　这次黄开济倒是对苏以南的要求，不像之前那么高，认清现实了他，让摄像师把苏以南的镜头拉远，刻意的忽视了苏以南的面部刻画，简单而粗暴的把苏以南的美呈现在镜头下。
　　等拍摄完成后，秦语玉突然叫住苏以南和艾亦初两人。
　　秦语玉话一开口，便直接把苏以南和艾亦初两人给惊到了，她说：“你们什么时候开始同居？”

　　☆、第四十九章

　　“同, 同居？”苏以南结结巴巴的说道。
　　秦语玉见苏以南紧张兮兮的模样, 挑眉一笑, 一副的了然模样, 说道：“其实我都知道的。放心，我不会说出去的。”
　　“不是, 你都知道什么了？”苏以南说道。
　　说完她偷偷的瞥了一眼艾亦初，见她还是面无表情的样子, 好像对于秦语玉的话题一点都不诧异。
　　秦语玉见状, 连忙说道：“好啦好啦, 你放心。我什么也不知道。”
　　苏以南再次蒙了，下意识看向艾亦初求助来。
　　见艾亦初眼角轻挑, 轻飘飘扫了她一眼便移开了视线。
　　秦语玉见苏以南极力的否认的样子, 也不好再追问下去，想到自己叫住她们的正事。
　　她把视线转向艾亦初，说道：“亦初, 黄导打算把苏小姐的戏份推迟一个月，希望你这一段时间趁机帮她提高演技。”
　　闻言艾亦初看向苏以南, 隔了一会, 慢慢的说道：“苏小姐, 她会配合？”
　　苏以南还没来及的开口，只听得秦语玉说道：“艾小姐，苏小姐在我这儿那可是一言既出驷马难追，响当当的好汉。既然说过，会好好配合您的话, 怎么会不算话呢？”
　　说着秦语玉看向苏以南，笑着说道：“对吗？苏小姐”
　　苏以南马上咽回到嘴角的边的话，下巴轻轻抬起，像一只高傲的孔雀一样，道了一声自然。
　　她看向艾亦初说道：“艾小姐，就看你敢不敢教了。”
　　秦语玉见两人含情脉脉的看着对方，打断了两人的对视，说道：“那你们什么开始同居啊？”
　　苏以南见秦语玉话说了一圈，又绕回到这个问题，面色纠结道：“秦编剧，为什么非要同居啊？”
　　秦语玉看起来很担忧的说道：“你们这一个月肯定会见面很频繁的，狗仔一定会发现你们的关系的。”
　　“发现就发现了，又不是什么见不得人的。”苏以南无所谓的说道。
　　苏以南说完这话，见艾亦初一脸复杂的看向自己，她嗫嚅道：“初初”
　　听到苏以南的话，秦语玉连忙移开了自己的视线。
　　“嗯。”艾亦初低声应了她一句，神色莫名的打量了她一眼，不咸不淡的说道：“为了更系统的提高你的演技，你还是搬到我那儿住吧！”
　　秦语玉见此目的达成，识趣的跟两人告别。
　　苏以南面带犹豫道：“这，不好吧。”
　　系统：“趁此好好跟着艾亦初学习演技，机不可失失不再来，她都主动开口了，宿主快答应！”
　　艾亦初盯着苏以南看了一会，说道：“你不敢？”
　　苏以南冷哼一道，说道：“我有什么不敢的，应该害怕的是你才对。”
　　艾亦初见此，低头浅笑一声，温声说道：“择日不如撞日，那就今天一块走吧！”
　　“你等着。”
　　说完这句话，苏以南转身离去，简单的去和助理交代了一下，就提着手包再次走到艾亦初的面前。
　　苏以南看向艾亦初说道：“走吧！”
　　等苏以南坐上艾亦初的车，好一会儿才意识到一个大问题。为什么是自己跟着艾亦初去她家，而不是艾亦初来她家住。
　　过了一会车突然停下来，艾亦初带着口罩全面武装的拉下车门，等她回来的时候，只见艾亦初手中提着一大袋的书，放在苏以南的面前。
　　苏以南看着眼前厚厚的一沓书，她不可置信的问道：“这，这是给我的？”
　　艾亦初嗯了一声，饶有兴致着欣赏着苏以南此刻的表情。
　　苏以南看着眼前的书，忧伤的长叹了一口气，生无可恋般的把自己的后脑勺，重重的砸向靠椅上。
　　艾亦初等苏以南好不容易缓了口气，才说道：“你先把这些书看完，有不会的可以来问我。这一段时间，我会好好监督你的。”
　　接下来的一段时间内，苏以南被艾亦初管的很严，手机被艾亦初调成了学生模式，只能接收电话和短信。
　　每次苏以南提出异议时，艾亦初总是拿她曾经说过的那句，好好配合她的话给无情的打回去。
　　艾亦初有戏份的时候，苏以南便一个人棒着书本待，在艾亦初的公寓学习。
　　艾亦初每天回家的第一件事，便是检查苏以南这一天的成果。
　　苏以南开始水深火热的生活，饮食被严格控制，每天早起强迫跟着艾亦初练发音，晚上等她检查功课后，每晚对着镜子练习控制自己的面部表情。
　　苏以南忍了十几天，实在是忍不了，终于爆发出来了，她看向艾亦初说道：“你不是说教我提高演技吗？这么天你都没有教我实际性的东西。”
　　苏以南问提出这个问题的时候，艾亦初正在看凝香的剧本，她听到苏以南的话停下手中的动作，扭过头面无表情的说道：“你说你这十几天做的是无用功？”
　　苏以南被艾亦初的眼神看的有点发虚，她道：“我······”
　　“你先看看第九十一幕的台词。”艾亦初站起身，慢慢的走到苏以南的身边，把手里的剧本递给她。
　　苏以南接过剧本，见上面密密麻麻的做了不少的标注，她看向艾亦初指出的地方，认真的一字一句的斟酌过后，这才敢把头抬起来。”
　　苏以南低声道：“我看完了。”
　　艾亦初说道：“看完你有什么感触？”
　　苏以南老实坦白道：“现在我特别能体谅凝香，被她师父压榨剥削时的心情了。你能不能不要这么严肃，有点影响我欣赏美人。”其实是她有点心怯。
　　艾亦初：“看来我还是给你布置的任务过少，你还是挺休闲的。”
　　“我、我没有，你能不能稍微给我减点，最近压力有点大。”苏以南是真怕艾亦初给她加重任务量，目前的这些工作已经把她折磨的快脱层皮了。
　　“苏以南。”艾亦初听到这话，表情一下变得认真起来，她说：“既然你现在到了我的手心，别想着偷奸耍滑。”
　　“初初”苏以南软软的唤道，一脸委屈的看向她道：“我之前很努力的把你布置的任务做好，可是每天你也不说安慰一下我脆弱的小心灵。一到家就摆着一张臭脸对着我，简直是让我的身体和心灵遭受着双重打击。”
　　艾亦初闻言，心里顿时有点忐忑，一时也拿不准苏以南是真的委屈，还是装模作样故意演出来的。
　　本来艾亦初让苏以南住进来，帮助她提高演技是一方面，但是更大的一方面是她想借此让苏以南知难而退，知道演戏并不是她想的那般简单容易，这才给她设置了重重关卡。
　　艾亦初倒是没想到苏以南会坚持到今天，跟苏以南相处的时间越长。她一度怀疑之前那个抢她戏，在公众场合大肆宣扬要找她茬的人，真的是眼前这个一脸委屈巴巴看向她的苏以南。
　　可是每天看到苏以南完成自己布置的任务后，趾高气扬的看向她求表扬的模样，她又有点看不懂了苏以南了。
　　苏以南看向艾亦初，见她沉静如水的眼眸里，根本没有一点点波澜。
　　本来只是打算装模作样，故作委屈的苏以南，突然心里好一阵委屈，看向艾亦初的眼眸瞬间氲起一层水汽，抽抽噎噎的对着她说道：“你个无良的女人，把我骗到你家，就不管不顾了，还用冷暴力对我。”
　　说完苏以南便沉默了下来，她垂着脑袋，耷拉下来的肩膀微微颤抖着，甚至整个人还能看出几分萧瑟的问道。
　　本来被苏以南那一番话弄的苦笑不得的艾亦初，没想到苏以南竟然真的哭起来了，她一时手足无措的站在原地。
　　见苏以南这般难过，艾亦初越看心里就越不是滋味。
　　过了一会，艾亦初轻叹了一口气，转身离去了。
　　苏以南低垂着头小声的抽泣，还没等来艾亦初的安慰，居然听到艾亦初渐渐走远的脚步声。
　　她心里那个气啊！
　　心里那个委屈啊！
　　眼眶里的水汽瞬间凝聚成豆粒大的泪珠，不受控制的流出打在地毯上，很快湿成一片，小声抽泣的声慢慢的变成嚎啕大哭。
　　艾亦初手里拿着湿毛巾，刚走出卫生间门，就听到苏以南慢慢变大的哭声。她眉头轻皱了一下，加快了脚上的动作。
　　苏以南本是靠在沙发上仰着头哭的，余光扫到艾亦初的身影，瞬间低下头哭的更大声了，只不过眼泪却莫名的止住了。
　　艾亦初轻轻的坐在苏以南的身边，手碰了碰苏以南的胳膊，被苏以南生气的躲过了。
　　艾亦初轻抿了一下唇，又重复了一下刚才的动作，轻柔的说道：“别哭了，好不好。”
　　苏以南这次没躲开，哭声停了一下，中气十足的回道：“不好！”
　　说完苏以南又接着哭起来，边哭边偷偷打量着艾亦初。
　　艾亦初见苏以南偷偷的打量着她，干嚎不落泪，她默默的站起来，说道：“那你接着哭吧！正好明天眼睛肿成两个鸡蛋，也省的我带你出去了。”
　　“你要带我出去？”苏以南泪眼汪汪的抬头看向她，见她点点头，咬唇说道：“我才不要你如意呢，你让我哭，我偏不哭。”
　　艾亦初见苏以南哭的小脸通红，双眼泛着水光看向她时，心下一动。
　　艾亦初一只手轻轻的端着苏以南的下巴，另一只手轻柔的拿着湿毛巾擦着苏以南的脸颊，眼神轻柔而专注着，小心进行着手下的动作。
　　苏以南抬眸就可以看到艾亦初眼底的心疼，心里蹦蹦的一阵乱跳，感受到脸上传来的轻柔，她不由的沉迷其中。
　　眼帘轻轻拉下挡住了自己的小心思，耳边听到艾亦初的呼吸声慢慢的变的急促起来。
　　艾亦初说道：“怎么还跟孩子似的，说哭就哭？”
作者有话要说：　　谢谢南瓜饼的地雷，么么哒～(^з^)-☆
这章好像有点沉重，小番外奉上。
        两人在一起的第N天
　　苏以南躺在艾亦初的床上，兴致冲冲的打开秦语玉发给她的文，越往下看她越感觉到不对劲，里面那个傲娇炸毛受给她的感觉太熟悉了。
　　苏以南一向自诩不懂就问的好孩子，直接发消息给秦语玉，说了自己的疑惑。
　　秦语玉消息回的很快，简简单单的几个字让苏以南傻在原地。
　　她回道：“大概是你在她身上，看到了自己的影子吧！”
　　苏以南看到后把手机甩向一边，双手怀抱着胸，下巴微抬，冷哼一声。
　　刚走进来的艾亦初，看到一幕不由的一愣，眉眼间被笑意晕染。她走上前半抱着着苏以南，轻声在她耳边问道：“怎么了？”
　　苏以南顺势依偎着艾亦初，委屈的说道：“刚刚秦语玉说我，傲娇炸毛受！”
　　艾亦初闻言，轻轻一笑，笑声传到苏以南的耳畔里。
　　眼看苏以南就要发飙了，艾亦初握住苏以南那双作怪的手，哄道：“你不傲娇，不炸毛，不受，晚上让你攻。好嘛~”
要是小番外影响你们看文体验，记得告诉我哈～下次不放了！mua～今天来晚了！

　　☆、第五十章（捉虫）

　　苏以南被迫仰着头, 她目光灼灼的看着艾亦初。突然听到艾亦初的话, 她心中不由的生出一种羞涩。
　　苏以南呐呐, 一时说不出话来, 片刻才回道：“还不是你欺负我的太凶了！不然我会哭？”
　　艾亦初一听自己欺负她，顿时乐出声来, 说道：“我欺负你？”
　　苏以南嗯了一声，刚刚哭过的她声音还有点嘶哑, 闷闷的说道：“你还笑？”
　　话一说完, 苏以南就抬头怒视着艾亦初。
　　艾亦初收敛起嘴角的笑意, 软化道：“好，我不笑你了。”
　　艾亦初停顿了一秒, 忽的放下手中的毛巾, 挑起苏以南的下巴，说道：“话说回来不都是你一直欺负我，当初又是谁众目睽睽之下找我茬。”
　　苏以南丝毫没有被揭穿的尴尬, 直着腰板回复道：“是我！你有意见啊！”
　　“没有。”艾亦初一字一字的回道。
　　艾亦初说完便低下头，她还真怕自己在苏以南面前笑出来, 眼前这人再次炸毛起来。
　　艾亦初的电话突然响起来, 她转身拿起手机一看是宋和硕的号码, 她喂了一声。
　　“亦初，凝香官方剧组发了一条微博，你转发一下。”宋和硕的声音通过手机另一侧传过来。
　　艾亦初的微博一直都是自己在管，当初宋和硕多次想让公关团队接手她的微博，都被她拒绝了。
　　“好的, 我知道了。”艾亦初说完便挂断了电话了。
　　苏以南此时早已平复了心情，她看向艾亦初问道：“怎么了？”
　　艾亦初坐在她一侧，低头打开微博的界面，轻声说道：“经纪人让我转发一下凝香的官博。”
　　闻言苏以南眼中一亮，这下她终于可以趁机上会网了，这一段时间可把她给憋坏了。
　　苏以南连忙凑近她说道：“那我也得转发一下凝香的官博。发的什么，让我看看？”
　　艾亦初身体稍微向后倾斜了少许，苏以南圆乎乎的脑袋，趁机又靠近了一步。
　　此时两人身上都穿着家居服，身体几乎紧贴在一起。
　　艾亦初身体僵了僵，想要拉开两人之间的距离，只是她后背依靠着沙发，退无可退。
　　苏以南此时却全然被凝香官博上那几张照片吸引，一会瞅瞅身穿旗袍的艾亦初，一会又滑到自己美美的照片上。最后视线停留在那张她和艾亦初的合影上，怎么看她都感觉艾亦初太好看了！
　　当然她自己也很美！
　　看完照片的苏以南按耐不住点开了下面的评论，见评论里清一色的都是夸赞她和艾亦初的颜。
　　苏以南心里也暗里点头，脑海里跳出了一句话，人民的眼睛是雪亮的，她终于深有体会了。
　　苏以南慢慢的向下滑动着评论，突然一条评论吸引了她的眼球。
　　“不知道大家有没有觉得，图九苏花瓶看艾影后的眼神，特别像一只小奶狗。”
　　苏以南不忿的呵了一声，点开下面的评论，看完之后她脸色一下全变了。
　　小奶狗，居然还得到这么多人的赞许！
　　一群没有眼光的人。就算是，她也要当小狼狗，才不要当小奶狗呢！
　　苏以南撇了撇嘴角，手继续往下拉，她就不信没有人替她说话。
　　让她心凉的是，直到她滑到最后，也没有看到自己想看的。
　　全是评论层主真相了，一个个拐回去又重新看了一眼那张照片。
　　苏以南很是不满的重重的点了退出，正想看看下面的评论时，突然手一滑在小奶狗后面点了个赞。
　　苏以南瞬间蒙了，这是要出事了！
　　她这是用艾亦初的微博点的赞呀！
　　吓得她干净的取消了赞，立马退出了这条微博页面。心里默默祈祷道，希望广大的网友没有看到。
　　艾亦初见苏以南突然停下了手上的动作，她再次低头看时，发现凝香官博的页面早已消失不见了。
　　苏以南马上起身，脸上露出了一个乖巧的笑容，端正坐在艾亦初的身侧。
　　苏以南缓缓的从鼻翼见呼了口气，组织了一下语言，看向艾亦初说道：“那个，我用一下手机登下微博，转发一下凝香的官博。好吗？”
　　艾亦初见苏以南居然跟自己用商量的口吻，心下一阵怪异，沉默的看了她一会。
　　“我手机不是让你设置了学生模式，根本就上不了网。再者说了，我是个意志特别坚决的人，决不能因为这点小事就随便破了戒。”苏以南说这话的时候，有点心虚避开了艾亦初的视线。
　　艾亦初并没有把苏以南的异样放在心上，直接把手机替给苏以南。她哪里知道这个举动，将在十几个小时后造成何种严重的动荡。
　　苏以南接过手机登上自己的号，想到那条评论她心神一动，转发凝香的官博时候，编辑了一条狗头。
　　苏以南也顾不得看她转发后的评论，麻溜的退出了微博的页面，把手机递给艾亦初。
　　艾亦初接过手机后，看了一眼时间发现不早了。她随手锁上屏，自然也没有再登上微博的页面，见此苏以南不由的长舒了一口气。
　　艾亦初起身，看向苏以南说道：“时间不早了，快去休息吧！明天还要早起带你去个地方。”
　　苏以南轻嗯了一声，也没有打听明天要去哪，乖巧的说道：”好的，晚安。”
　　“晚安”艾亦初回道。
　　苏以南说完便拿起桌子上凝香的剧本，往自己的卧室走去。
　　艾亦初若有所思的看了苏以南一眼，这是打算临睡前认真的研究一下剧本。有点不可思议的感觉。
　　艾亦初笑着摇了摇头，手机被她落在沙发上，径直的朝着自己的房间走去。
　　艾亦初刚躺下不久，就听到一声敲门声，“门没锁。”
　　艾亦初起身床前的台灯，只见苏以南手里拿着凝香的剧本，她迟疑道：“你这是？”
　　苏以南看着已经换上睡裙的艾亦初，见她半坐着露出两侧雪白的双肩。一想接下来她要做的事，不知怎么的生出一种难以言喻的激动。
　　第一次爬上美人的床，该找什么理由好呢？应该用哪种姿势扑上去，比较好呢？急，在线等。
　　艾亦初的视线在她手中的剧本上，停留了几秒，把苏以南激动当成了忐忑，她说道：“是剧本里有什么问题吗？”
　　苏以南连连的点了几下头，说道：“不是几个，挺多的。”
　　苏以南怀着忐忑的心情看向艾亦初，等着她的回复。
　　艾亦初见苏以南这般好学的模样，到也不好打击她的积极性，见她站在那儿微微有点发抖。
　　艾亦初直接冲她招了招手，说道：“过来吧，外面有点冷。”
　　一听到艾亦初的邀约，苏以南双眼发直的看着她，羞答答的扯开艾亦初另一边的被子，钻进去。
　　艾亦初见苏以南钻进自己被窝后，把剧本放在床头柜上，两只手紧紧的抓住被角，鼓溜溜的眼睛盯着自己。
　　艾亦初被苏以南这一番动作整的有点懵，她问道：“你不是来问我问题的吗？”
　　苏以南对着她，露出了一个甜甜的笑容，说道：“对呀”
　　艾亦初沉默一会儿，见苏以南还是一直冲着自己笑，笑的她浑身不自在。
　　艾亦初躲开了苏以南的视线，说道：“那你问吧！”
　　苏以南眯起眼睛笑了，说道：“我觉得还是和你对戏，让我感悟更深。”
　　艾亦初：“好，那开始吧！”
　　“我已经开始了呀。”苏以南灿烂的笑了起来，她没想到自己爬上艾亦初的床，会这么容易，居然还是艾亦初主动邀请她上来的。
　　“······”艾亦初低头打量着她，两人相顾无言。
　　见两人的气氛越来越怪异，苏以南出声打断道：“剧本上不是有好几场戏份，要我和你躺在一张床上睡觉吗？我第一次跟别人躺在一张床上，担心有点不适应，打算先来适应一下。”
　　不知是不是苏以南的错觉，她说完这段话后，艾亦初看向她的眼神有些深不可测，还没等她来得及看清艾亦初眼底的深意时，只见她突然转过身，关了床头灯。
　　“睡觉！”艾亦初说完这两个字后，黑暗中再次变得寂静起来，苏以南甚至可以听到艾亦初一长一短的呼吸声。
　　很快艾亦初听到身后传来的平缓的呼吸声，她缓缓的睁开了自己的双眼，不知想到了什么，嘴角淡淡的扯出一抹笑意。
　　过了一会，艾亦初侧过自己身体，面对苏以南，见她睡得正香甜，眼神不自觉的变得柔和下来。
　　她轻轻的抬起自己的右手，隔空描摹了一遍苏以南的五官。
　　第二天一早，两人便被床头上的闹钟唤醒。艾亦初半睡半醒的时候，感觉到自己怀里有什么东西在动弹。
　　她睁开眼一看发现苏以南的脑袋正靠在她的颈窝处，嘴里不知在嘟囔着什么。
　　艾亦初微微一怔，小心翼翼的扯开她搭在自己的腰上的手，这才把苏以南唤醒了。
　　两人洗漱后，简单的吃了点东西，苏以南便跟着艾亦初出去了。
　　然而让苏以南的感到诧异的是，艾亦初自己先她一步坐上驾驶座。
　　“今天，就我们两个？”苏以南不可置信的说道，艾亦初的团队竟然敢她一个人外出，也不怕在外引起什么骚动。
　　艾亦初看出苏以南的疑惑，先拉开车门让她进来，接着说道：“今天我们去的地方，是一个地处僻静私密性很高的私人庄园。”
　　艾亦初刚开出公寓还没有二十分钟，透过后视镜发现有一辆黑色面包车尾随其后，她看向苏以南提醒道：“我开始加快速度了。”
　　艾亦初话一落下，右手提了两档，踩着油门，快速的转动着手上的方向盘，见缝隙便直接钻过去，连超前面数辆车。
　　苏以南心惊胆战的看着外面一个个被甩的车辆，手紧紧的上面的扶手，她半侧着身体问道：“没想到你车技居然这么好，你是怎么练的？”
　　“当初玩卡丁车练的。”艾亦初双眼注视着前方说道。
　　苏以南：“······”你把我当三岁小孩子骗呀，还卡丁车！
　　直到透过后视镜，看到尾随的面包车不见了踪影，艾亦初这才放慢了速度。
　　坐在面包车驾驶座上的一男子说道：“老大，追丢了！”
　　后座上那名拿着摄像机的男子，突然放下手中的仪器，爆了句粗口，说道：“卧槽！没想到艾亦初深藏不露啊，飙车的技术也忒厉害了吧！”
　　说完那名男子看着自己刚刚拍到的两人携手同出的画面，脸上露出一个大写的笑容，轻松的说道：“既然跟丢了便算了，照片已经拍到了，回去交差。”
　　张伟作为一名专业的狗仔队，自然是要随时关注网上的消息。昨天晚上艾亦初误点那条评论的消息，虽然取消的很快，但是还是被网友截了图。
　　张伟一收到这个消息，马上翻看了苏以南和艾亦初刚发的两条微博，发现两人发微博的间歇时间不到五分钟。居然用的还是同一款手机，经过调查发现两人的ip地址还是一模一样的。
　　张伟当狗仔多年，自然知道如果苏以南和艾亦初是真的，那绝对是今年最具有爆炸性的新闻。
　　他凭着灵敏的嗅觉，连忙拉着手下的小弟，蹲点在艾亦初的家门口。
　　果不其然，清晨的时候他真的拍到两人携手同公寓里走出的画面。
作者有话要说：　　小可爱们，不好意思～作者菌明天要考试，批准请天假啊_(:з」∠)_
咱们后天见哈～
么么哒～(^з^)-☆爱你们哟～

　　☆、第五十一章

　　在一番心惊胆战的飙车之后, 苏以南见艾亦初竟然直接往郊外的方向驶去, 车辆行驶了大约半小时左右后。
　　艾亦初上了盘山公路, 苏以南的好奇心这下被勾起来了, 她问道：“你说的地方还有多久才到？”
　　艾亦初的视线直视着前方，这一段路本就曲折, 再加上前方拐弯处是一处断崖，她连一个眼神都没给苏以南, 淡淡的吐出两个字：“快了！”
　　离前方不远处的断崖越来越近, 艾亦初的车速比之前慢了不少。苏以南见道路越来越曲折, 看到艾亦初专注的神色，她识趣的止住了话语。
　　就算她刚刚见识了艾亦初的开车技术好, 但是在这种情况为了两人的安全问题, 她还是现在脑海中猜测吧！
　　车辆从曲折蜿蜒的山路中穿过，停在一栋简单的看上去很有年份的三层楼前。四周被树木环绕，隐约间苏以南还能看到房子后面的一些竹子。
　　还未下车苏以南感觉周围充斥着熏香的气息, 苏以南跟着艾亦初往目的地走去。想到艾亦初可是那种为了更好的饰演精神病患者，自己住在精神院里体验的戏痴。
　　苏以南心有所感, 嗅到鼻间的熏香, 她猜测道：“我们是来这里看制造熏香的吗？”
　　艾亦初轻嗯了一声, 说道：“不仅仅是来看，我们更是亲身来体验一下。”
　　说道这，艾亦初突然停下脚步说道：“想要演好一个角色，不仅要把这个角色揣摩透，也需要我们去融入那个角色之中, 感受他们的心境。”
　　两人正说话的功夫，一个四十多岁的男人从院子里走出来，他看到艾亦初放下手中的东西，笑着冲她们打了声招呼，说道：“艾小姐，你们来了。我带你们去见师父。”
　　艾亦初回之一笑，说道：“叶师傅，麻烦你了，今天叨扰了。”
　　“客气了。”
　　两人在叶师傅的带领下走到了一间密室前，一进门便看到里面有一位老人弯腰背对着他们打磨着香料。叶师傅上前打了招呼便退下了，老人见她们两人亲切的打了声招呼。艾亦初提前打过招呼，老人自然知道眼前两人的目的是想认真的了解关于制香的事。
　　老人直接招呼她们走上前，在她们面前演示了制香的过程，并且指导着她们参与了制香的过程。
　　在老师傅的科普下，苏以南了解到了不少关于制香的事，在老师傅的话里，她才知道艾亦初已经不是第一次来旁边制香了，半年前就开始断断续续的来这儿。然而艾亦初签这部戏的合约，还不到两月的时间。
　　两人快接近黄昏时，才从老师傅那里出发离去。
　　苏以南看着窗外的景色，直到艾亦初下了盘山公路，她才问出心中的疑惑，她说道：“老师傅说你半年前就来旁观如何制香了，你接凝香这部戏还不到两个月的时间？”
　　艾亦初一个眼神也没甩她，看着前方的路，不咸不淡的说道：“苏以南，你是鱼吗？”
　　苏以南先是惊讶了一下，认真的回道：“啊！我是人。”
　　艾亦初沉默了一会，才幽幽的说道：“半年前黄导就和我接触过了，打算让我出演凝香女主演的。当时因为一些原因，没有签下合约。你不就是因为我要这，才半路截了凝香的女主吗？”
　　听到这苏以南才算明白艾亦初的意思，她恍然道：“你刚刚说我是鱼，是想说我只有七秒的记忆，对吧？”
　　说完苏以南笑着看向艾亦初，一副求表扬的的模样。
　　艾亦初闻言沉默的扭头的看了一眼艾亦初，那眼神看的苏以南莫名的有点心虚，她说道：“怎，怎么了？我说的不对吗？”
　　“你话题转的挺快的。”艾亦初轻瞥了她一眼，便把目光转向前方。
　　苏以南眨了眨几下眼睛，装作没听懂的模样没回艾亦初，回味着艾亦初刚刚那一抹的风采，挠的心直痒痒，慢慢的唇边勾起一抹意犹未尽的笑容。
　　车还未进入城区，苏以南的电话突然打破了两人之间的寂静，来电的人是刘超，苏以南按了接通键还没开口，那边传来一阵连环炮的追问。
　　“小祖宗，你到底知不知道你在做什么？你现在是公众人物，能不能注意点影响？就算你喜欢艾亦初，追人追到家去了，可是你在外面也要顾及一点狗仔？”
　　电话刚接通，听到那边传来刘超跳脚的声音。苏以南没有把手机放在耳边，听到刘超吼出的最后一句，什么自己喜欢艾亦初的胡话，吓得她赶紧往艾亦初那边看了一眼，正好对上一双似笑非笑的眼眸。
　　苏以南心里一慌，收回视线把手机放到自己耳边，电话里再次传来刘超的声音：“你现在有没有跟艾亦初在一起？”
　　刘超话一出口似乎就知道了答案，苏以南现在肯定和艾亦初在一起，他接着说道：“你现在在哪？”
　　苏以南以为昨晚她点赞的事，又在网上闹起来了呢，可是细想不对呀，昨晚她用的是艾亦初的号。
　　苏以南有点摸不着头脑，她不解的问刘超：“怎么啦，出什么事了？”
　　电话那边沉默了好一会儿，才出声道：“你和艾亦初的事，被狗仔拍了！”
　　“不可能，昨晚我去艾亦初房间的时候，窗帘是紧紧的拉上的。”苏以南大声的反驳道。
　　刘超一听艾亦初和苏以南竟然已经发生了实质性进展，他深呼了口气平复了一下自己心情，说道：“狗仔昨晚在艾亦初的公寓前守了一晚上，拍到了今早你和艾亦初亲密的同出的场景。你和艾亦初的事已经惊动苏董了，不过照片已经压下来了。你给苏董回个电话好好交代一下吧！”
　　苏以南这边电话刚挂断，艾亦初那边的电话响起来了，她回道：“微博？点赞？好，我知道了。”
　　艾亦初挂断电话后，把车停在路边，她端详了苏以南几秒，突然出声问道：“苏以南，你是不是喜欢我？”
　　看到艾亦初幽深漆黑的眼眸，她想反驳的话卡在喉咙里久久吐不出来。
　　“我，你怎么会这么问？”苏以南强颜欢笑的看向艾亦初说道。
　　艾亦初神色淡淡的，苏以南看不透她的情绪，听到她说：“你以为你的小心思藏得很深吗？昨晚你用我的手机点赞也是故意的，还有之前的一系列事，其实都是你做的这一切就是想引起我的注意力，对吧？”
　　“当然不是啊！天地良心绝对没有那方面的想法！”苏以南仰着脖子，狡辩道，怕艾亦初不相信她，右手摆了一个起誓的手势。
　　一听这话，艾亦初平淡的脸色瞬间冷下来了，她接着问道：“那你昨晚爬上我的床是什么意思？”
　　苏以南没有一点点迟疑，无辜的说道：“昨晚我不是说了，提前适应一下戏份？”
　　艾亦初冷哼了一声，紧紧的盯着她的眸子，片刻后嘴里发出一阵嗤笑，说道：“很好，提前适应一下戏份，是吧？”
　　艾亦初的声音轻柔极了，可是苏以南却是从里面听出几分冷意来。
　　“你干，干嘛？”见艾亦初离她越来越近，苏以南莫名的有点心慌起来，她肩膀被艾亦初紧紧的控制住，半点反抗之力也也没有。
　　十厘米、五厘米、三厘米、一厘米，苏以南心中默默数着两人的距离。随着艾亦初的一步步压迫，苏以南心跳一阵狂乱猛跳，她敛下的眼眸很快就闭上了。
　　艾亦初突然停下来，此时两人的鼻尖几乎要近的就要碰到一起，苏以南闭着眼僵硬的身体一动不敢乱动，任凭艾亦初的呼吸打在自己的脸上。
　　不知过了多久，苏以南感受到身上的压迫力渐渐的消失，她睁开眼见艾亦初已经坐会驾驶座上，松了口气之余还莫名的夹杂着一种失落感。
　　“我送你回去。”艾亦初的声音冷淡而又疏离。
　　苏以南问道：“回哪？”
　　艾亦初：“送你回家。”
　　想到自己现在的二吊子的演技，艾亦初这是不打算教自己了，这就送自己回去，想到自己的任务可能要泡汤，苏以南这下慌了。
　　她双手紧握住车上面的扶手，梗着脖子说道：“我不，我就跟着你。”
　　见到苏以南这幅模样，艾亦初气急而笑，骂道：“苏以南，你个怂货！”
　　

　　☆、第五十二章

　　“我不怂！”苏以南直视着艾亦初反驳道, 和艾亦初对视了不到半分钟, 就在艾亦初无情冷漠的眼神中默默的低下头。
　　苏以南听到耳边传来一声不大不小的冷笑, 片刻后她视野里闯进来一只手机。
　　艾亦初让苏以南看的是微博的首页, 微博热搜第一显示的是，“艾亦初点赞”。
　　苏以南手指轻轻的推开自己眼前的手机, 看向艾亦初露出一个尴尬的笑容，不自然的理了一下头发, 说道：“真是现在微博没有一点点意思也没有了, 你点个赞还能上热搜, 没意思没意思。”
　　“你好奇心不是挺重的吗？今天怎么不点开呀？点开！”艾亦初无情的手又把手机屏幕移到苏以南的眼前，下巴微抬示意她点开。
　　苏以南干笑了两声, 手不自在的抓了一下脖子。
　　“又怂了！”艾亦初看向苏以南嘲讽道。
　　“怂？笑话！我告诉你, 老子长这么大就特么没怂过！”
　　苏以南看向艾亦初十分硬气的说道，神情迟疑了一下，手指狠狠的戳开了热搜第一那个题目条。
　　苏以南点开之后, 映入她眼帘的是一个微博大v发的微博，醒目的几个大字‘艾亦初点赞苏以南小奶狗秒删’。
　　博主挥挥洒洒写了一长串的文字, 各种脑洞大发, 甚至还扒出艾亦初当年出国勾搭上了苏以南, 后来把苏以南给甩了。结果回国后才发现自己当初的小奶狗女友竟然是娱乐圈大佬的女儿，苏以南因爱生恨进入娱乐圈专门抢艾亦初的戏，各种跟她作对找茬。
　　看的苏以南满脸黑线，她懊恼的拍了一下自己脑门，讷讷的说道：“这博主简直胡编乱造。昨天真的是我一不小心误点了, 真的，后来我又秒删了！你要相信我。”
　　艾亦初眯着眼睛若有所思的看着她，接着说道：“要我相信你什么，你说！”
　　艾亦初看了她一眼，接着说道：“刚刚你经纪人说的话我听到了，还有之前秦编剧那般明晃晃的暗示。苏以南，你告诉我，相信你什么？”
　　苏以南直视着她探究的眸子，回道：“我昨天不是故意的。真的是误删。”
　　见苏以南接二连三的反驳，避开自己的话题，艾亦初心里一股无名火突然涌上来，冷声道：“苏以南，你到底要干什么？给你经纪人打电话，让他来接你。”
　　气氛一时变得很尴尬，艾亦初隐在路灯下的脸显得几分冷肃，心下被苏以南气的喘了几口粗气，她打开车窗感受到丝丝凉意，心下的烦闷的感才消散了不少。
　　苏以南眨巴着眼，不知所措的怔的原地。
　　见艾亦初朝着她看过来，苏以南眼巴巴的望着她，说道：“我，没想干什么。我不要走。”
　　活脱脱的一副被欺负的模样，艾亦初好似全然没看到一样，直接拿出来自己的手机，拨通了刘超的电话。
　　苏以南不知刘超跟艾亦初说了什么，只听到艾亦初回道：“嗯，好。这样，我先把她送进盛辉楼下。”
　　艾亦初挂断电话之后，一个眼神都没给苏以南，一路驱车来到盛辉楼下。
　　苏以南的助理早在原地等候多时，见是艾亦初和苏以南，走上前敲了一下苏以南的车窗，笑着朝着艾亦初打了声招呼，艾亦初颔首回应。
　　“下去！”艾亦初说道。
　　“为什么突然赶我走？之前不是你说教我演戏，这才刚进入正轨你就不教了。”
　　“我没说不教，毕竟咱们非亲非故的，还是保持点距离为好，免得引起无关人的揣测，误会了苏大小姐你。”艾亦初沉声说道，说道最后一句话里极尽嘲讽意味。
　　苏以南刚想开口辩解一句，就被艾亦初打断说道：“而且，我不喜欢任何暧昧。”
　　说完艾亦初突然弯下身躯，替苏以南拉开车门，说道：“下车吧！”
　　见苏以南下车，艾亦初招呼都没打，直接扬长而去。
　　苏以南呆在原地，眼睁睁的看着艾亦初就这样走了，欲哭无泪的看向身旁的助理说道：“她，招呼都没给我打，就这样走了？”
　　想到今早照片的事，助理一阵沉默，觉得情侣之间的矛盾还是不要插话的好，万一日后被算后账就坏了！
　　苏以南立在冷风中，十指交叉、一言不发的看着远去的车影，心里哇凉哇凉的。
　　苏以南：“系统，我突然发现艾亦初好像对我误解颇深啊！话里话外的意思，她竟然认为我喜欢她，还故意使劲各种手段吸引她的注意力。”
　　系统沉默了一会，突然道：“宿主，你难道不喜欢艾亦初吗？”
　　苏以南没反应过来，半晌才说道：“你说什么？我喜欢她，不是，怎么你们一个个的都觉的我喜欢她？”
　　系统：“因为群众的眼睛是雪亮的，宿主你何必要否认呢？”
　　说完系统长长的叹了口气，悠悠的说道：“看到艾亦初眼睛都亮了挪不开眼，整天想着爬人家的床，一天到晚就知道缠着艾亦初撒泼打滚。是是是，你不喜欢艾亦初，不喜欢，才怪！”
　　苏以南良久才回道：“可能我这是一见钟色，第一眼看到艾亦初的时候就被她的美貌迷得神魂颠倒。人对于美好的事，总会是迷恋想要占据拥有，或许是我鬼迷心窍了。”
　　有一点苏以南没说，那就是和艾亦初在一起的时候，她脑子里总会出现一些断断续续的画面，却被一层薄雾蒙住。
　　说道这苏以南感觉有点不对劲，她问道：“系统，你不会对我做了些什么吧？”　　
　　系统停顿了良久，说道：“宿主，你不要随便污蔑我，明明是你情人眼里出西施。这世界帅哥美女多了去，也没见你对其他人移不开眼去。”
　　直觉告诉苏以南，刚刚系统有那一瞬间的不对劲，总感觉对她隐瞒了什么内情，具体是什么她也不知道，就算自己问，也会被系统打哈哈的绕过去。
　　“苏姐，你不冷吗？”突如其来的一股寒风吹来，助理瑟瑟发抖的看向苏以南，见她出神的看向艾亦初离去的方向，眉心紧促忧思重重的模样。
　　苏以南摇摇头，看向助理一眼，莫名的叹了口气，说道：“走吧！”
　　走了几步，苏以南突然听到助理说道：“苏姐，你这是和艾姐闹矛盾了？”
　　苏以南回道：“没有，你想多了。”
　　说完苏以南突然反应过来，自家助理这谈及艾亦初怎么这么亲切，她猛的停下脚步，说道：“艾姐？喊得倒是挺亲热呀！”
　　助理笑了笑，说道：“那是得跟着您的脚步往前走，毕竟您现在都和艾姐好上了。都是一家人了，自然是要亲切一些，对吧，苏姐。”
　　苏以南闭上眼睛，片刻之后又松开，嘴唇微微抿起，肃然的问道：“你听谁说的？”
　　助理见苏以南的脸色不对劲，磕磕巴巴的回道：“圈子里都知道了呀，毕竟您都跟着艾小姐住到一块了。”
　　苏以南瞬间愣住，大脑一片空白，她深呼了口气，喃喃道：“难怪今天艾亦初那样生气，她不会把我当做玩弄感情的渣女了吧！”
　　系统暗自点头，插话道：“宿主，挺有自知之明的。”
　　苏以南想通了之后，一下全慌了，她抱着最后一丝希望看向助理，问道：“那艾亦初是不是知道，我特别喜欢她呀？”
　　助理有点不明所以，点了点头，说道：“你们不都在一起了吗，您为了追艾小姐费劲了心力，这下苦尽甘来得偿所愿了。”
　　苏以南心底为自己默哀了几秒钟，拿出手机拨通了艾亦初的电话，半天也没有见人接，不由暗想艾亦初不会又把自己拉进黑名单了吧！
　　艾亦初见来电的人是苏以南，她神色的莫名的看着屏幕不知在想什么，最终还是接通了苏以南的电话。
　　“什么事？”
　　见艾亦初接通了电话，苏以南整个人的精神瞬间亢奋起来，她说道：“没事，我就是想跟你解释一下刚刚的事。”
　　艾亦初打断道：“不用解释了，我都知道了。既然没事的话，先挂了，明天我还有戏呢！”
　　艾亦初说完便把电话给挂了。
　　听到电话里传来的忙音，苏以南整个人都不好了，这是生她气了？
　　苏以南摩挲着下巴，想到刚刚艾亦初说她明天还要去赶戏，连忙对着助理说道：“在凝香剧组附近的宾馆里定一间房，今晚我要去那儿睡。”
　　系统：“宿主，我看你就是死鸭子嘴硬。既然你不喜欢艾亦初，着什么急呀，让她继续误解你正好两不相往来。”
　　苏以南：“闭嘴，两不相往来任务怎么完成。是我把她惹生气的，无论如何我都得把人哄过来，做人要敢做刚当！”
　　系统：“之前艾亦初问你的时候，也没见你敢作敢当承认自己喜欢她。就算是喜欢人家的颜，也没见你承认啊。”
　　被系统戳中了心事，苏以南直接沉默了下来，陷入了和艾亦初短暂的回忆中，唇角上扬的她突然想到今天艾亦初看向她时，疏离而又冰冷的眼神，难以形容的心悸漫上心头，感受到心头的丝丝抽痛。
　　半晌她深呼了口气，说道：“也许观众的眼睛是雪亮的。”
　　苏以南上去见了苏季同一面，简单的交代了一下她和艾亦初的事，在苏季同连番追问之下，她否决了自己和艾亦初交往的事迹。
　　转念一想她怕苏季同误会，做出打压艾亦初的事，她犹豫了一下承认了自己喜欢艾亦初的事，当然目前还处于追求之中。
　　离开办公室后，苏以南连家都没回，直接在凝香附近的宾馆睡下，打算第二天早上去剧组堵艾亦初。

　　☆、第五十三章

　　第二天一大早, 苏以南身穿着大衣带着口罩围着围巾, 顶着寒风在助理的陪同下来到了片场。
　　六点钟的天空还被黑暗笼罩, 东边微微洒出一些余光, 片场里四处灯火通明。
　　苏以南走到片场门口，看到艾亦初的保姆车正停在不远处, 想到里面的艾亦初，她迫不及待的想去见艾亦初, 脚上的速度不由加快了不少。
　　苏以南远远望去见这一幕拍的正是艾亦初的戏份, 只见她身穿旗袍站在庭院里, 周围寒冷的温度对她好像没有一点点温度。
　　越靖薇低下头认真的拿起一片柏叶子，眼睛微闭放在鼻尖轻嗅一下, 似乎很满意上面传来的清香, 她脸上忽然露出了一抹柔和的笑意，晨曦打在她盘起的秀发上，一切显得美好而又心动。
　　越靖薇放下手中的拍叶子, 看向下首的人说道：“今天是采的柏叶子吗？质量很好。先去沸水过一下，然后浸在酒里密封七天, 再取出放在阴凉处慢慢晒干。”
　　柏子香是凝香阁制造工艺最简单的香料, 但是尽管如此越靖薇还是每次都会检查一下原料, 叮嘱一遍制造流程。
　　往往越简单的东西，越容易引起人们的忽视，成为祸患的源头。
　　下首的男子恭敬的回道：“回阁主，今天的原料是凝香小姐采的。”
　　越靖薇惊诧的看了他一眼，说道：“是她？我知道了, 你先下去吧！”
　　男子弯了腰，棒着手中的柏叶子，缓缓的退出庭院里。
　　镜头焦距拉远再次转到越靖薇，空旷的庭院里晨曦被院墙遮挡在外面，女子缄默的站在下面良久，直到感受到来自春天的凉意，这才步伐坚定的向屋内走去。
　　“卡！”
　　黄导满意的看着镜头的画面，暗自点点头，怪不得前一段时间姜导极力向自己推荐她，一举一动都是戏份浑身天成。
　　苏以南见导演喊停，从助理手中接过热咖啡，大步的向艾亦初那里走去。
　　“来，快暖暖手。”苏以南把热咖啡送到艾亦初的眼前，满脸关切的说道。
　　艾亦初紧了紧刚穿上的羽绒服，浑身上下冰冷而又僵硬，就连眼眸都染上了一层冷意，她看了苏以南一眼，转身离去了。
　　苏以南心里咯噔了一下，快步追上她。
　　艾亦初走到一处躺椅下坐下，即使室内开着暖气，她还是感到身体散发着无穷无尽的冷意。
　　艾亦初手裸露在外面，紧紧的抓住羽绒服的衣领，冰冷僵硬的手因为用力过度，苍白中泛着一层铁青。
　　苏以南把手中的咖啡放在旁边的小方桌上，她来回搓了搓自己的双手，蹲在艾亦初的身侧一举握住艾亦初的双手。
　　艾亦初的双手很冷，刚接触的那一瞬苏以南也不由的浑身一颤，感受到艾亦初的挣扎，她握住艾亦初的手加重了几分力气。
　　艾亦初的手僵硬的没有一点点知觉，挣扎了一下见手被苏以南握的更紧了，感受着来自苏以南的温暖，手上渐渐恢复了知觉。
　　苏以南低下头朝着被她捂住的双手哈着热气，直到察觉到艾亦初掌心里恢复了些许温度，这才恋恋不舍的松开了她的手。
　　艾亦初偏过头不去看她，眼眸低垂出神的看着窗外，神色莫名不知在想些什么。
　　苏以南迟疑了一下，拿起桌子上的咖啡塞到她的手里，说道：“对不起，你说的对，是我怂。”
　　偏过头的艾亦初，手微微停顿，这次她没有拒绝苏以南的好意，双手棒着那杯咖啡感受着掌心传来的暖意。
　　见艾亦初还是不肯看向她，苏以南接着说道：“其实昨天说过那句话之后，我便后悔了。你可不可以再问我一遍昨天那个问题？”
　　苏以南声音轻柔而又透着几分忐忑，艾亦初不由的转头看向她，平淡的说道：“可是现在我不想知道那个答案了。”
　　就在这时，黄导突然进来打断两人，看向苏以南问道：“苏小姐怎么来片场了，还要半个多月才要拍您的戏。”
　　苏以南笑了笑，看了一眼艾亦初说道：“我想来片场这儿多看看，跟着前辈们学习提升一下演技。”
　　艾亦初眼眸抬了抬，看向黄导说道：“导演，我记得待会好像有一场刘鹗前辈的一场戏，是吗？”
　　刘鹗是一位老艺术家，因为运气不好一直都是演配角，入行三十多年是圈子里的常青树，演技自然不用多说。
　　听到黄导笑着说欢迎她随时来片场学习，苏以南迟疑的看了一眼艾亦初，慢慢的说道：“刘前辈的戏还是日后再看看吧，我还有几个问题想要讨教一下艾亦初。黄导，初初她今天还有几场戏。”
　　听到苏以南这般亲密的称呼艾亦初，想到他之前听到的那个传言，了然的笑了笑，说道：“亦初下午还有一场戏，那行，苏小姐好好向亦初讨教戏份，我先去忙了。”
　　说完黄导不动声色的再次看了一眼两人，嘴角噙着笑意转身离去了。
　　艾亦初抿了抿唇，转身向里面走去，拿起一旁的剧本默默的看起来。
　　见前方的视线被挡住，艾亦初眉头动了动，放下手中的剧本，抬头说道：“你不是有问题吗？问吧！”
　　苏以南想了想，组织了一下语言，说道：“凝香和越靖薇之间是不是藏着感情线。”
　　艾亦初抬头看了她几秒，方才开口说道：“你先坐下，仰着头跟你说话很累。”
　　苏以南应了一声，安静的坐在她旁边。
　　艾亦初并没有直接给出她答案，反问道：“你觉得凝香对于越靖薇怀着什么感情。”
　　苏以南思索了一会，抬起头直视着她，斩钉截铁的说道：“爱情！还是一见钟情，我认为从头到尾凝香就是对她师父抱着爱慕之心。”
　　不知过了多久，艾亦初望向她，自嘲道：“那只是凝香自以为是的爱情，她只是被越靖薇的温暖感动了，就以为自己喜欢了她师父，你说呢？”
　　“那她师父呢？可曾对她心动过？”苏以南追着艾亦初问道，说完补充道：“不是感动，也不是习惯，凝香对她师父就是爱情！”
　　艾亦初愣了下，“也许有过一瞬间吧！”
　　“只是一瞬间吗？”
　　“我不信”苏以南摇头，接着说道：“越靖薇那次印在凝香额头上的吻，又作何解释。两人失散后越靖薇以凝香的名义独自一人生活，她一直坚信凝香还活着几十年未放弃过寻找她。后来越靖薇终于找到了凝香，带着凝香最爱的糕点，胆怯的迟迟不敢走上去。”
　　“这样只是心动吗？”苏以南一字一顿的问道。
　　艾亦初没有回答，视线在苏以南身上转了一圈，突然笑了出来，说道：“看来你剧本倒是看得挺通透的，很好。刘鹗前辈的戏份估计也开拍了，你不是来这看看吗？快去吧！”
　　苏以南见艾亦初这般迫不及待的赶在自己走，心里暗自骂了一声自己自作自受外加活该。
　　苏以南： “其实我刚刚对黄导没说完，我来这是想看看你，别的人我不看。”　
　　艾亦初抬头看了她一眼又低下头，十指交叉，一言不发。
　　苏以南深呼了口气，咽了口唾沫，声音有些许发颤，接着说道：“你说你不想听那个答案，可是我想说，艾亦初我喜欢你。”
　　艾亦初手中的剧本啪的一声掉在地上。
　　艾亦初慌乱的起身，捡起掉落在地上的剧本，刚碰到剧本的手却被苏以南紧握住。
　　艾亦初的手猛的一下松开了握住剧本，神色不变的再次坐下。
　　“我知道了。”艾亦初的声音平平，没有一点点波澜。
　　苏以南直愣愣的看着她，问道：“就这样完了？你没有什么想说的吗？”
　　艾亦初淡淡的回道：“完了！”
　　“完了是什么意思？”苏以南追问道。
　　艾亦初打了个哈欠，伸了伸懒腰，起身懒懒的说道：“有点困了，我先去车上躺会，别跟着。”
　　尽管艾亦初不让她跟着，苏以南还是亦步亦趋的紧跟在她身后，在一侧旁门侧击的说道：“你昨晚是不是生我气了。”
　　艾亦初：“没有，你想多了。”
　　苏以南小心翼翼的看着她，说道：“那你昨晚我要是说我喜欢你，会怎样？”
　　艾亦初听到这话，突然停下脚步，想了一下，说道：“我会延长你在我家的居住期限，管吃管住管聊。”
　　“管撩？”
　　顿时，苏以南悔的肠子都青了。
　　苍天啊！大地啊！赐我一枚后悔药啊！
　　苏以南瞪大眼睛，看着艾亦初离去的身影，快步跟上她道：“那怎样你才会重新收留我？外加三管。”                        
作者有话要说：　　飞了……

　　☆、第五十四章（补更）

　　艾亦初率先一步上了车, 她并没有往里做, 而是坐在车门口的那张座位。她轻飘飘的看了苏以南一眼, 然后笑眯眯的拉上了车门。
　　苏以南：“······”
　　苏以南傻愣的站了几秒, 然后仰头望了一眼天，悲叹一口长气。
　　“北风那个吹啊~”
　　“雪花那个飘啊~”
　　听到窗外某人的嘶吼声, 艾亦初嘴角不由抽了抽，降下车窗。
　　果不其然只见某人正抬头仰望着天, 目光深情而又专注, 神情极为陶醉唱着。
　　见周围的人视线统统朝着这儿看过来, 艾亦初轻咳了一声，然而并没有惊动正陶醉在北风吹的苏以南。
　　艾亦初无奈的敲了敲了车窗, 然而依旧没有得到苏以南的回应。
　　她还是一副拳头紧握放在嘴边, 自我陶醉的样子，甚至嘶吼的声音渐渐放开了不少，漫天遍野都弥漫着她的北风吹。
　　黄开济喊了一声停, 冲着众人打了个手势，做了个噤声的动作, 然后集体一行人默契十足的看着。那个不远处正放浪不羁, 对着天空唱歌的苏以南。
　　艾亦初感到不远处的视线越来也火辣, 她抬眸看去整个人都愣了，只见不远处的一行人统统停了手头的工作，朝着这边望过来。
　　艾亦初在心里替自己默哀了一秒钟，也仰头望了眼天。
　　片刻后，艾亦初手穿过车窗, 拉了拉苏以南上衣的下围。
　　“初初。”
　　苏以南见艾亦初竟然在主动理她了，虽然没说话只是拽了拽她的衣服，她还是激动的脸上堆满了笑容。
　　苏以南感觉此刻艾亦初脸上的表情怪异极了，当她是有点不好意思开口让自己进去了。
　　苏以南清了清嗓子，腰板挺了挺，然后讨好的把脸凑到车窗前，说道：“我可以进去嘛？”
　　声音的欢喜，雀跃隔着车窗跳到艾亦初的耳里。
　　艾亦初余光扫了一眼不远处的吃瓜群众，复杂的看了苏以南一眼，说道：“进来吧！”
　　“哎”苏以南高兴的应了一声。
　　然而三秒钟，十秒钟，二十秒钟，苏以南感觉自己等的都要变成一颗望妻石，也没有见艾亦初把车门打开。正当她打算泪眼朦胧的向艾亦初讨个说法时。
　　艾亦初突然说道：“还愣着干嘛，上车！”
　　苏以南耷拉着脑袋，委屈巴巴的说道：“你没给我开车门，我总不能从车窗里钻进去吧？”
　　艾亦初眉角微不可动的抽搐了一下，压了一夜的脾气一瞬间全消散了，故作冷淡的说道：“你想多了，做前面去。”
　　苏以南听到自己要坐前面去，眼睛都睁大了，闷闷不乐的说道：“前面啊，不和你做在一起？”
　　说完看到艾亦初正瞪着她，苏以南嬉笑一声，马上改口说道：“前面挺好，挺好。我马上上去。”
　　苏以南麻溜的打开驾驶座的车门，嗖的一声窜坐在驾驶座上，正好向后一扭头就可以看到艾亦初。
　　众人见苏以南上了驾驶座，连连摇头苏以南简直太不给力，瓜吃完了，随着黄开济的一声令下，众人干劲十足的投入到新一轮的拍摄中。
　　艾亦初无视来自前方火辣辣的视线，向后躺平开始闭目养神起来。苏以南见状打开了车内的空调，然后脱掉了自己的上衣，匍匐着身体撑开自己的衣服，仍在艾亦初的身上。
　　好在苏以南的手准，上衣正好飞到艾亦初的腰部，然后下一刻苏以南成功的对上一双幽黑眸子。
　　苏以南眨了眨眼睛，说道：“我衣服给你披上，继续睡吧！”
　　艾亦初见苏以南现在只套了件白色打底，抓起自己腰间的衣服，反手扔到苏以南的脑袋上，幽幽说道：“傻瓜。”
　　苏以南一只抓下头顶的衣服，茫然的看向艾亦初，问道：“我哪儿傻了？”
　　艾亦初毫不留情的抨击道：“哪都傻，全身上下，从头到脚。”
　　“我明明是在关心你，你却人身攻击我。哼！我要和你冷战三分钟。”说完苏以南便转过身去，不去看艾亦初，背部挺得比钢管还要直。
　　艾亦初哭笑不得，隔几秒就听到她冷哼一声，直到三分钟过去了，苏以南也不冷哼了，全身散发着可怜兮兮的气息。
　　艾亦初轻笑一声，声音软软的说道：“好好，我收回那句话。突然想到你刚刚的举动不是傻，是贼精贼精的。”
　　苏以南一听这话，忽的转过身来，严肃的看了她一眼，说道：“我宣布，冷战三分钟结束！”
　　苏以南正经不过十秒钟，脸上洋溢着得意的笑容，往后靠了靠说道：“允许你刚才的口误了。”
　　艾亦初看着苏以南仰着头，就差脸上没写着几个字，快来夸我呀，快来呀！
　　艾亦初：“刚才给披衣服的举动的确是很聪明，这样你要是感冒了，是不是我得负全责把你接回家呀！”
　　苏以南若有所思的点了点头，嗯了一声。
　　马上反应过来的她，看向艾亦初说道：“不对，不对。”
　　“我是想让你睡觉的时候，身边都伴着我的气息，这样我就可以入你的梦中。”苏以南眼睛微闭着，陶醉的说出了自己的心里话。
　　说完苏以南回味的砸吧了一下嘴巴，睁开眼正好看到艾亦初似笑非笑的眼眸。
　　苏以南马上收敛了脸上的笑容，说道：“我这不是担心你会感冒吗？”
　　艾亦初没有回答她，从身后拿了一条毯子，看向她说道：“把你衣服穿上，不然感冒的估计是你。”
　　说完艾亦初把毯子搭在自己的身上，躺在后座上闭目养神起来，嘴角噙着一丝似有似无的笑意。
　　苏以南低头浅笑一声，知道是在拐弯抹角的关心自己，咧着嘴看着艾亦初无声笑起来。
　　艾亦初昨晚快到凌晨才睡下，早上四点钟左右起床赶到片场，她躺下没多久就陷入熟睡之中，再次醒过来的时候，太阳早已高高升起。
　　艾亦初一睁开眼便看见苏以南冲着自己发呆，她半坐起身来，懒懒的问道：“几点了？”
　　苏以南意识再度回归，她看了一眼时间，说道：“九点十五分了。”
　　艾亦初嗯了一声，再度躺了下去。
　　苏以南突然想到一件大事，那就是艾亦初还没吃早饭，见她再度躺下，苏以南连忙阻止住，说道：“既然你醒了，我带你去个好地方。”
　　苏以南没有等来艾亦初的回复，转起车上的车钥匙，踩起油门直接冲出剧组的大门。
　　艾亦初笑了，说道：“我下午还有戏呢，咱两就这样出去，估计还得陪你上次热搜。”
　　苏以南摆了摆手，轻松道：“放心，不会误点也不会上热搜的。”
　　片场是在郊外，苏以南开了十几分钟便把车停在一处农家小院前，她熄了火扭头看向艾亦初，说道：“下车吧！”
　　艾亦初狐疑的看了她一眼，下车看了一眼四周，四周几乎没有什么其他的建筑物，不远处有一处小河流。
　　艾亦初还不及细细打量，听得苏以南一声高呼，“老板，快出来接客了！”
　　几分钟没到，院子里走出来一位大约二十多岁的年轻男子，衣着简单却价格不菲。
　　男子快步走过来，笑道：“苏大小姐前来光顾小店，可真是荣幸之至。”
　　说完转头看向艾亦初，圈子里两人的事早就传遍，对于今天苏以南会带着艾亦初前来，他是一点点惊讶也没有。
　　想到这一段时间苏以南一直顾着缠着艾亦初，都没空来给他们捣乱了，男子看向艾亦初的目光不由多了几分热切，说道：“艾小姐，久仰大名，真人比荧幕上可要漂亮多了”
　　男子立马转头看向苏以南，感慨道：“有福了！”
　　苏以南听到张继的话又羞又窘，马上催促道：“废话怎么那么多，快去给我们弄点吃的，张大厨。”
　　“得了，苏大小姐。”说完张继就转身离去，给她们两人准备早点去了。
　　趁着这个时间，苏以南领着艾亦初四处溜达了一圈，看到张继发给她的消息，这才领着艾亦初回去。
　　吃完饭苏以南开着车在外面溜了一圈，方才赶回片场，轮到艾亦初的戏份时，她就搬个小板凳坐在导演的一侧，认真专注的看着镜头下的艾亦初。
　　导演一喊卡，苏以南跑得比助理还快，上去就是一阵嘘寒问暖，生生的把助理的活计给抢光了。
　　苏以南不仅仅是抢了助理的工作，艾亦初下午的戏份拍完之后，她更是抢了司机的活。
　　苏以南率先一步抢坐在艾亦初车上的驾驶座，摇下车窗看向艾亦初说道：“美人，我送你回家吧！”                        
作者有话要说：　　我好像真的飞了……
看到你们发的评论，刚开始吓了我一大跳，以为被你们发现呢！我还是坦白吧。其实今天这两章本来是打算小虐一下的，然而回家之后就这样了……【无奈】【叹气】
不好意思啊，今天我来晚了本想十点更新来着。结果电脑更新的时候我趁机瞄了本小说，然后就掉坑里去了，让你们这么晚才看到！

　　☆、第五十五章（修正）

　　见艾亦初只看了她一眼, 一言未发, 便拉开后车门坐上去。
　　苏以南暗戳戳的看了一眼后视镜, 美滋滋的想：第一步勾搭成功, 待会把艾亦初送到家后，她再借机上去喝口水, 然后就……。
　　半路上苏以南突然闪过一道灵光，企图把艾亦初拉到自己的住所。然而车开到一半被艾亦初发现了她的小心思, 这才罢休, 心里暗道一声可惜。
　　前面一个路口她正转弯去艾亦初的家, 突然后面传来艾亦初的声音，她说道：“别转, 直走。”
　　苏以南手上的动作一停, 睁大了一双眼，抬头通过后视镜看了她一眼，见她不是像开玩笑的样子。
　　苏以南深咽了口气, 不可置信的说道：“你，你真的要跟我回家。”
　　艾亦初的话还没说不出, 下一刻就听到苏以南欢呼雀跃的声音, 尾音简直要上扬到天上去了。
　　苏以南：“艾小姐, 采访你一下，是什么让你在这么短的时间内改变了注意？是被我的美色迷惑了，还是被我的智慧吸引了，亦或是突然发现舍不得我了？”
　　艾亦初嘴角抽搐，下一刻她眼神里流露出几分恶趣味。
　　她沉默了良久, 缓缓说道：“去风潮大剧院。六点的时候那里的实验剧场会有个排练，中午我和刘老师说好会带你过去的。”
　　苏以南一听去剧院，刚躁动起来的心像是被浇了冷水一样，她惊诧的说道：“去哪！？中午什么时候说好的事？”
　　艾亦初勾唇一笑，回道：“中午吃完饭定下来，带你去剧场的事早就跟刘老师说起过，既然我说要教你演戏自然认真对待。本来打算告诉你经纪人让他带你去排演，倒是没想到今天你会主动送上门，主动提出要送我回家。”
　　艾亦初顿了顿，接着说道：“对此我很是感动，决定亲自陪着你去剧场。”
　　苏以南脸上艰难的扯出一抹微笑，哭丧着脸说道：“你能陪着我去，我也很感动。”
　　她就说嘛，难怪今天艾亦初没有一点点犹豫就让她送回家，合着在这挖坑等着她呢！
　　刘老师看起来是一个很慈祥的老太太，白发苍苍气质祥和，看到艾亦初笑着上前招呼道：“小艾，这位就是你说的小苏吧。”
　　刘老师一向不关注娱乐圈的事，哪怕苏以南在网上是黑红黑红的，她也不认识苏以南，只是觉得眼前这个小姑娘颜色长的真好。
　　艾亦初看向刘老师笑道：“刘老师，她就是我跟您说的苏以南。”
　　“刘老师好，请多多指教。”苏以南谦逊的看向刘娴行了个后辈礼。
　　刘娴是华戏大学的退休老师，曾经给艾亦初上过一段时间的课。她退休之后经常组织一些舞台剧的表演。有时候还会拉着几个已经退休的老伙伴，指导华戏的学生们排上几场舞台剧。
　　艾亦初和刘娴打过招呼后，便拉着苏以南去后台换衣服去了，等她们出来的时候舞台上的表演已经开始了。
　　艾亦初拉着苏以南坐在一旁，她转头看向苏以南说道：“要想成为一个好演员，首先要成为一名好观众，学会鼓掌！”
　　舞台上演出的是雷雨的一个片段，苏以南算是第一次看舞台剧，演员的表情动作比之前她在片场看到演员更为夸张。
　　苏以南虽然不是很明白，还是跟着舞台上的节奏看下去，慢慢的被吸引其中，知道红色帷幕的落下，演出结束。
　　苏以南看着意犹未尽，鼓起掌来。
　　从后台走出了四名年轻的学生，身上的戏服还未脱掉走到舞台前的空地处。
　　刘娴走到前方向介绍道：“我给大家介绍一下，今天来了一个新人，苏以南。接下来的一段时间她将共同和你们一起演戏。”
　　就算她不介绍，在场的几个年轻人也知道眼前这人是苏以南，见她和艾亦初居然是一块来，心里虽然很诧异面上并没有显露半分。
　　苏以南跟着艾亦初一直排演到九点才结束，这是她第一次真枪实战的去演戏，去扮演其他人。她虽然很辛苦很累，但是却很满足收获良多。
　　两人离开剧院的时候，已经将近九点半了。
　　回去的时候是艾亦初开的车，苏以南舔着脸坐在副驾驶上。见艾亦初居然是往自己家的方向开，她止不住的胡思乱想，看着外面的街灯一阵傻笑。
　　艾亦初突然开口道：“今天的表演不错，刘老师刚刚还跟我夸你了呢，说你在演戏这一块很有天分。”
　　苏以南笑眯眯的回道：“今天是你一直在引导着我，不然我也不会那么顺利。要不，今晚再好好探讨一下戏份？”
　　艾亦初看了她一眼，并不答话，视线看向前方，不知过了多久，吐出了几个字，“虎狼之心。”
　　听到艾亦初的话，苏以南一愣，很快就反应过来，马上反驳道：“不敢不敢，我怕你受不了。”
　　话一说完艾亦初的脸噌的一下全红了，比外面的霓虹灯还要艳丽，苏以南看的双眼都直了。
　　向来得知分寸的她，隐隐感觉艾亦初正在爆发的边缘，不敢再多说些什么，老老实实的坐在一旁，欣赏着美景美人。
　　两人一路无话，直到车子停在苏以南的小区门口，苏以南有点坐不住的率先开口，“上去喝杯咖啡。”
　　艾亦初瞥了她一眼，说道：“晚上我不喝咖啡。”
　　见艾亦初并没有直接拒绝自己的邀约，苏以南再接再厉的说道：“我那里有酒有茶等你挑。”
　　艾亦初面不改色说道：“酒后乱性，茶后难眠。”
　　苏以南下了车目送艾亦初，见她的车渐渐的消失在视野内。
　　她没想到今天这么顺利，成功的再次勾搭上艾亦初，虽然没有成功的入住到艾亦初的家中，她心情还是很愉悦，嘴角含着笑意往家门口走去。
　　这个半个多月，苏以南过上了早起晚归的生活，每天早起赶去片场围着艾亦初打转，企图能早日获得再次入住她家的机会。
　　后来却发展成她被艾亦初强制着搬起小板凳，坐在导演旁看一些前辈的拍摄过程，当然这中间她的确学到了很多关于演戏的技巧。
　　艾亦初一结束片场里的工作，便拉着她去剧院跟着几位老师排演戏份，短短半个月的时间苏以南在演戏这一块渐渐通了点窍，不再刚开始一副抓不住头脑小白的样子。
　　眼看明天就要进入片场正式演戏了，苏以南心里突然有点忐忑起来。跟着艾亦初混剧院这半个多月里，她对于演员这个职业，心里有了一种敬畏感。
　　两人对视半晌，艾亦初清楚的从看清苏以南眼里流露出的紧张忐忑。
　　艾亦初静默了一会，突然握住她的手，柔和的说道：“很紧张吗？明天有我在，不要担心。”
　　苏以南垂下眼眸盯着两只交握的手，欲言又止，半天才说道：“我担心自己会毁了这部剧，这一段时间我看到剧组里每个人的辛苦，我不想因为我一个人的缘故而让剧组里的人心血白费。”
　　闻言艾亦初的眉眼间突然柔和下来，眼里闪过一道流光，她笑着看向苏以南，说道：“那就认真去演，把自己当成是凝香。”
　　看到艾亦初的笑容，苏以南心里的紧张瞬间消散了不少，喃喃道：“以后我再也不抢你的戏了。”
　　听到苏以南的话，艾亦初呆愣了片刻，揉了揉她的脑袋，说道：“好，就算你不抢我的戏了，我也会把注意力放到你身上去。”
　　苏以南听了十分开心，不知不觉的抬起头，看向她说道：“你这是在向我表白吗？”
　　艾亦初一愣，接着听到苏以南继续说道：“经过我慎重的考虑之后，我决定答应了你的表白。”
　　“所以，你准备好了吗？做我的女朋友！”苏以南直视着艾亦初说道，眸里化不去的深情看的艾亦初心中一颤。
　　艾亦初凝视着苏以南的面容，突然被蛊惑一样，抚上她的脸颊，认真的回道：“我早已含蓄待发，等待多时。”

　　☆、第五十六章

　　听到艾亦初的话, 苏以南的眼里亮起一道光, 比夜空下的繁星还要璀璨。
　　艾亦初看着这双清澈明亮的眼眸, 心里溢出一种难以言喻的热流。这种感觉有点发苦发涩, 她看着苏以南一时有点怔愣。
　　苏以南见艾亦初看的自己直发呆，还以为她是被自己的美貌迷住了。想到之前自己看艾亦初发呆时想干的事, 她把自己的脸凑到艾亦初的面前，说道：“来吧！”
　　看到苏以南近在咫尺的脸蛋, 红扑扑的可爱极了想让人掐一下, 艾亦初这般想着自然也这般做了。
　　果然手感软软的, 艾亦初心神恍惚的忍不住又捏了几下，这才松开了手。
　　苏以南委屈巴巴的抬起头, 说道：“你刚答应做我女朋友就欺负我, 刚刚那么好的机会，你不说趁机亲我一下，反而捏我的脸。”
　　“看你太可爱了, 没忍住。”艾亦初的声音轻轻的，挠的苏以南心里直痒痒。
　　“那、那先原谅了你了。”苏以南说完, 再次把脸颊凑到艾亦初的面前, 暗示意味十足。
　　见苏以南这般明晃晃的暗示, 她眉眼处染上一层笑意，幽幽的看了她一眼，突然喊道：“阿南。”
　　苏以南自然反应的看向她，“怎·····”么了，后两个字还没说口, 突然被艾亦初揽住脖子，感受到唇间传来一阵柔软温热。她身体瞬间僵住了大脑一片空白，心跳好像被人按了暂停键一样。
　　一吻结束，艾亦初这才松开苏以南的脖子，眼里含笑看着苏以南，说道：“亲脸颊容易留下吻痕，以后还是接吻比较好。”
　　苏以南轻舔了一下唇瓣，快速的在她的脸颊两边各亲了一下。她眉眼弯弯的打量着，艾亦初脸上两个鲜红显眼的唇印，嘴上露出一个得逞的微笑，说到：“美人，这下印上了我的标记，今晚老老实实的跟我回家吧！”
　　艾亦初似笑非笑的看着她，盯着她一阵上下打量。
　　苏以南身体微微抖了一下，随即露出了一个灿烂的笑容，马上改口道：“现在你可以把我领回家了吗？”
　　艾亦初的眼睛很美，眼若桃花睫毛挺而翘，眼波像一汪春水雾气朦胧，晶莹剔透的唇瓣微微上扬，苏以南突然看的嘴唇有点发干。
　　艾亦初回道：“今天不行，都把你送到家门口了。乖，先下车回家吧！”
　　苏以南有点不自然，她听得艾亦初那声‘乖\'感觉自己的身体都要苏了。
　　她捂着自己的肚子看向艾亦初，撒娇道：“现在你家的宝宝很饿，需要你来投喂。好饿啊~”
　　苏以南眨了眨眼，撅着嘴巴看向艾亦初，艾亦初的厨艺很棒，她吃过一次便念念不忘了。
　　艾亦初说道：“你家有做饭的食材吗？”
　　苏以南连连点头，说道：“有有有，”
　　苏以南的住所是十分简单的欧式风格，跟她本人差距有点大，公寓很大给人种冷清的感觉。
　　苏以南眼巴巴的跟在艾亦初的后面，引着她来到厨房拉开冰柜的门，里面满满的食材，各种各样的蔬菜肉类。
　　艾亦初看到被塞满的冰柜，扭头疑惑的看了她一眼，说道：“你不会做饭，冰柜里怎么放了这么多食材？”
　　苏以南不好意思的笑了笑，说道：“给你准备的。”
　　艾亦初眼神轻挑，看了早有预谋的苏以南一眼，让她坐在沙发上先等会。
　　苏以南体贴的接过艾亦初刚脱下的外套，乖巧的坐在沙发前，等着艾亦初上饭。
　　脱下外套，单穿着一件刺绣打底衫的艾亦初，找到一个围裙系上，把散乱在身后的卷发简单的绑了个马尾。她将袖子挽起来，露出洁白细腻的手腕，搭配着修长分明的手指显得诱人极了。
　　美人哪儿都好看，苏以南的眼睛就一直没有从艾亦初的身上离开过，只是单纯的看着艾亦初的背影。
　　她就有一种一眼万年，岁月静好的感觉。
　　苏以南看着餐桌上满满都是自己喜欢的菜，她眯起眼睛笑起来，说道：“阿初，你怎么知道我喜欢吃什么呀！”
　　艾亦初把围裙接下来，放在一边说道：“我会用接下来的时间慢慢告诉你，我知道的事比你想的多。”
　　苏以南尝了口菜，果然还是那样好吃，她眼里散发着奇异的光芒，托着下巴看向艾亦初，感叹道：“啧啧啧，可真羡慕你女朋友啊，你女朋友真幸福。”
　　艾亦初笑着看了她一眼，没说话，给苏以南盛了一碗饭。
　　苏以南起身从酒柜那里拿了瓶酒，走上来，说道：“一起喝点？”
　　“好啊。”艾亦初笑着回复，她虽然开着车，但是今天毕竟是两人的定情之日，她不想扫了苏以南的兴致。
　　红色的液体倒入玻璃杯中，两人相对而坐，暖色的灯光下一种温情的气流，悄无声息的在两人之间流动。
　　半响，苏以南举起酒杯说道：“进了我家门，想出去可就难了。不对，是出不去了，以后你的每一天都会沾染上我的气息。”
　　艾亦初碰了下酒杯，眼神柔和的看着她笑，轻抿了口杯中酒。
　　苏以南的酒量很差，几杯红酒刚下肚，脸就已经通红起来，大脑也跟着有点晕。
　　苏以南颤颤巍巍的起身，走到艾亦初的面前，突然坐在她的怀里勾住她的脖子，看着她说道：“阿初，你是什么时候喜欢上我的？”
　　见艾亦初要开口说话，苏以南突然伸出食指放到艾亦初的唇中央，她接着说道：“之前我从来没有想过，你居然会喜欢上我，也不曾想过我们会有在一起的一天。”
　　“我以为自己一个人会孤单的走下去，走到时间的尽头。”苏以南的大脑有点混乱，她只记得眼前的这人是她的爱人，是她信任的人，一时之间说话变得有点无所顾忌。
　　闻言艾亦初眼里有些许波动，她拉住苏以南腰间的手紧了紧，喉咙有些发堵，哽咽的说道：“是你给了我温暖，照亮了身处黑夜的我。你不知道你对我而言是多么的重要。”
　　苏以南：“阿初，我不甘心只陪你这一世······”
　　眼看苏以南就要说漏嘴了，系统直接一个操作让苏以南醉倒在艾亦初的肩上。
　　听到苏以南的告白，艾亦初轻轻的抚摸着苏以南的长发，眼神满含爱意的看着她，说道：“那下一世我去找你可好，下一次我一定会抢在你的前面告白。”
　　艾亦初站起身搀扶着苏以南走到卧室，小心翼翼的把她放在床上。过了一会艾亦初拿着一条温毛巾，半蹲在床沿一侧。艾亦初简单的替她清洁了一下面部，这才起身再次整理了一下被子。
　　刚要转身离去她，突然被苏以南拉住右手，艾亦初转过身去只见苏以南突然醒了。床上的人此时正眉目含情的看着她。
　　艾亦初刚转过身，手上传来一阵拉力，她一个不稳瞬间失去了平衡，倒在苏以南的身上。她正要起身看看有没有伤到苏以南，耳边传来苏以南的笑声，脖子上有一双手缠上来。
　　见两人的距离越来越近，艾亦初的呼吸声不由的粗重了几分，望着身下艳若桃李的苏以南，她心跳一时间如战鼓一样猛烈的跳动。
　　“你醉了，好好休息吧！”艾亦初轻轻拉下苏以南的缠在她脖子上的双手，视线不自然的转向一旁。
　　见艾亦初要走，苏以南开始急了，双手双脚紧紧的缠上艾亦初，嘴里嘟哝道：“美人儿，别想从我床上逃离。”
　　见苏以南一连串孩子气的举动，艾亦初心底的旋旎瞬间消失了，低眸看着苏以南八爪鱼的举动，艾亦初宠溺的看着眼前的人笑笑。
　　艾亦初重新拉上被苏以南拽到的一边的被子，见苏以南紧紧的把她禁锢在怀里，她目光柔和的看着怀里的人，轻轻的回抱住苏以南。
　　“阿南”
　　苏以南的脑子还有些昏沉，她艰难的睁开一条缝发现是艾亦初。
　　苏以南懒懒的上前挪动了一下身体，抱住艾亦初的腰脑袋贴着她的肚子，再次闭上了双眼。
　　“阿南”一只微微有些发凉的手覆上她的额头，艾亦初的声音温柔极了，温柔的让苏以南不由的在她的那双手蹭一蹭。
　　“不想起，想抱着你睡。”苏以南的声音慵懒极了，她抱着艾亦初的腰撒娇道。
　　艾亦初慢慢的俯下身，把苏以南揽在自己的怀里，摸了摸苏以南的头发，然后低下头，蹭了蹭苏以南的脸颊，轻轻说道：“懒猫，不要赖床了，今天是你正式拍戏的第一天。”
　　苏以南一听今天是自己拍戏的第一天，大脑马上清醒过来，从艾亦初的怀里爬起来。
　　看了艾亦初一眼，苏以南再次躺在艾亦初的怀里，仰着脑袋看向她说道：“早安吻。”
　　艾亦初低下头，用唇轻轻的碰了一下她的唇角，温声道：“起床了，小懒猫。”
　　苏以南对于艾亦初这个没有诚意的吻，很是不满意，她再次把脑袋塞进艾亦初的怀里，闷闷的说道：“哼，这不算早安吻。”
　　艾亦初低声笑了一声，说道：“我还没刷牙呢！”
　　苏以南从艾亦初怀里挣脱开来，轻轻上前吻住了艾亦初的唇。
　　两人唇齿相交，艾亦初的脸上浮起一层红晕，她动情回应着苏以南，双手顺势揽住苏以南的脖子。
　　一吻结束，两人都有些气喘吁吁，苏以南眼里的笑意深了深，她看向艾亦初说道：“这才早安吻的正确表达方式。”

　　☆、第五十七章

　　苏以南拍戏的第一天都是在紧张中度过的, 实际上黄开济和艾亦初的紧张比起苏以南来, 是只多不少。
　　黄开济在前一天晚上就把苏以南之前拍的那部电影, 反反复复的看了三遍, 企图能找到她演技的闪光点。
　　然而一个只有三句话不到的配角乙的闪光点都被他找到了，他还是没有找到苏以南的在演技上, 有任何亮眼的地方。
　　最后他深深的叹了口气，但愿这一段时间苏以南在艾亦初的指导下, 稍微有点演技能勉强上个镜头就行。
　　庆幸的是, 幸好改了剧本, 把一部大女主的戏份变成了双女主。
　　艾亦初是怕苏以南努力过后，被打击到心灰意冷, 对演技产生一丝阴影。
　　这一段时间苏以南常常陪着艾亦初混剧场, 有事没事带着各种各样吃的喝的，临时犒劳一下大家。
　　她很快便和片场里的工作人员，还有一些演员们打成一圈。
　　和苏以南混熟了之后, 他们发现苏以南本人并没有像网上传的那样，不好相处, 到处甩人眼色看, 傲慢不可一世的样子。
　　恰恰相反苏以南身上有一种娱乐圈里没有的单纯, 偶尔的孩子气，就是骄纵也是透着几分可爱。
　　当然苏以南所谓的娇纵只对着艾亦初发，艾亦初这时总是笑着看着，摸摸她的脑袋顺顺毛。
　　还有十几分钟就是自己的戏份，苏以南紧张的不停的深呼吸。
　　秦语玉知道今天是苏以南的拍戏的第一天, 一连数日没来片场的她，今天特意来围观了一下。
　　苏以南低头看着手里的剧本，紧张的怎么也看不下去，突然听到身后传来一声女音，“很紧张吗？我记得苏小姐可不像是临场胆怯的人？”
　　苏以南回头一看见是秦语玉，松了口气，她此时紧张的一点也笑不出来，解释道：“不紧张是因为不在乎，但是我现在特别在乎这场戏，我怕待会影响剧组的进度，拖艾亦初的后退。”
　　闻言秦语玉心情愉悦了不少，她没有想到当初这个随便抢别人剧本，一言不合就改剧本的富家小姐会这般重视这部戏。
　　自己的心血之作被苏以南重视，秦语玉看向苏以南的眼眸多了几分热切。
　　她走到苏以南一旁坐下，知道今天的戏份为了适应苏以南的节奏，今天拍的是她和艾亦初两人的戏份，秦语玉慢慢宽慰起苏以南，希望她能够放松下来，她说道：“眼睛是人的心灵之窗，有时候单凭演员的一个眼神，就可以看出来她的演技。”
　　经过这一段时间在剧场被一些老前辈和艾亦初双层指导，苏以南心里对秦语玉的这一番话很是赞同，她点了点头，说道：“对，可是眼神的表达比身体更为困难。”
　　秦语玉轻笑一声，摇了摇头，眼里闪过一阵流光溢彩，看向她认真的说道：“我相信你会演好凝香这个角色的。”
　　苏以南有点不解，秦语玉为何一副对她信心满满的样子，她直接问出来，“为什么，全世界都知道我是个花瓶。”
　　秦语玉盯着眼睛看了她一会，似乎是透着她在看什么人，缓缓说道：“因为在我眼里你就是凝香的转世，你往那一站无需要演便是凝香。之前我还是有些隐隐约约的担心凝香和她师父那条隐晦的感情线，被人刻意忽视，但是现在我想没有哪个人会比苏小姐和艾小姐更适合这部戏。”
　　见苏以南一副深思的模样，她往艾亦初那边指了指，说道：“你看，”
　　苏以南顺着秦语玉的手看过去，见艾亦初刚拍完那一幕戏，瞬间眼神不由的柔和了下来，唇间不自觉的勾出一抹笑意。
　　秦语玉很满意苏以南的动作，轻笑一声，她说道：“每一次凝香看到她师父从外面归来的时候，就是你现在的这般模样，会想迫不及待的迎上去。”
　　听到秦语玉的话，苏以南转过头望向她，听见她接着说：“今天顺其自然把你对艾亦初初始心动的场景演出来就好了。”
　　秦语玉刚说完这句话，看到刚结束那一场戏份的艾亦初迎上来，冲着秦语玉打了声招呼。
　　秦语玉回之一笑，把时间交给两人，告辞离开了。
　　经过秦语玉的开解之后，苏以南心里有了一番思量，紧张感消失了不少。
　　“十分钟后是我们的戏份，别紧张，到时候跟着我的节奏走。”
　　艾亦初握住苏以南的双手，见她手心里微微有些出汗，知道她有点紧张，宽慰道。
　　听到艾亦初轻轻柔柔的声音，好似春风一般把苏以南心头最后一抹紧张吹散，她看向艾亦初笑了笑，说道：“好。”
　　凝香和越靖薇初遇是在一条山间小道上，凝香狼狈不堪的躺在小道一旁，发丝凌乱衣服上遍布污泥。
　　而越靖薇衣着华服，发簪别在梳一丝不苟的头发上，她坐在轿子里望着路边的女子。
　　越靖薇喊了一声停，拉开门帘居高临下的看着女子，她说道：“你可愿随我回去，我包你衣食不愁。”
　　女子抬头看了一眼说话的人，只见她五官绝佳，眼神柔和的望着自己，说可愿随她回去。
　　女子抬头怔愣了片刻，正在恍惚之际，听到上方传来一声清浅的笑声，那笑声透过耳朵传到了她心里。
　　片刻后，她听到轿子里的女子说道：“放心，我是好人，不是坏人。”
　　女子抬头深深的看了她一眼，轿子上的女子笑着也不催促，良久她听到下面传来一声低沉的女声。
　　她说道：“好，我跟着你。”
　　这一声跟随，便是一生陪伴。
　　“卡”
　　黄开济看向苏以南露出一层不可思议的笑容，没想到两人居然一次过，早就做好可能会拍一天的他。
　　万万没想到苏以南居然这个给力，一次过！
　　一喊卡，黄开济难掩兴奋的拍了一下自己的大腿，激动的走到两人的眼前，说道：“小苏！好样的！真是太棒了！”
　　今天苏以南的表现已经不是简单的出乎他意料这么简单，他趁着苏以南状态好，连忙挥手接着准备下一场戏。
　　今天一天拍的很顺利，苏以南的表现简直把在场所有的人的下巴都给惊的掉了一地。当然有两个人例外，一人是秦语玉，一人是艾亦初。
　　在秦语玉的眼里，苏以南便是凝香她演的是她自己。
　　而艾亦初一直把苏以南这一段的努力勤奋看在眼里，今天是她努力的结果。
　　凝香这部戏拍了近半年才结束，这期间苏以南并没有混进艾亦初的家中。
　　反倒是自从那一夜艾亦初被她拐回家，再也没有从她家搬出去过。
　　刚开始艾亦初还有点害羞，打算去客房住。
　　结果她发现几间客房里什么都有，就是没有床。转头见苏以南依靠着门檐，笑嘻嘻的说道她家就一张床。
　　艾亦初看了她半晌，露出一个无奈的笑容，合着苏以南的心意只好两人一间床。
　　定下心来努力去做一件事，确实是一件很辛苦的事。
　　这半年来苏以南亲身体会到了拍戏真的很劳心劳力，好不容易休息一天，还得被艾亦初拉着往剧场跑。
　　实践和理论的结合下，再加上秦语玉为了让她演好凝香这个角色，更是拐弯抹角的指导她。
　　苏以南的对凝香的这个角色，也渐渐如鱼得水起来，很多时候三条之内便会过。
　　黄开济更是在各种场合不停的夸赞苏以南的演技，当然很多导演演员都不相信，尤其是曾经跟她有过合作的人。
　　好奇心促使着这些人，接二连三的去凝香的剧组探班，那一段时间凝香因为被各路大咖花式探班，一度在微博的热搜挂了一个月没有下来。
　　而其中艾亦初和苏以南拍戏的花絮更是被传到网上，对苏以南演技的渐渐也改观了不少，毕竟她之前拍戏时用两个字形容就是‘尬演’。
　　虽然她和艾亦初的对戏中，明显的看出来苏以南不如艾亦初的演技好，但是让人看着不尴尬不出戏，甚至在苏以南的高颜值的加持下她微博粉丝蹭蹭的疯涨，路人感更是提高了不少。在她狂涨的粉丝群体中，她和艾亦初的CP粉占了很大的比例。
　　拍完戏份的第二天，苏以南只有一个想法，就是抱着艾亦初在床上睡个自然醒。
　　翌日，苏以南醒过来的时候太阳早已日上竿头，看了一眼手机发现快十点了。
　　她醒过来的艾亦初还在睡，昨晚两人闹腾的有点晚，半夜才睡下。
　　凝香这部戏一拍完，就被黄开济被送到宾林参加电影节，获奖的结果要两个月才知道，她心下有点忐忑的问起系统，“系统，凝香这部影片会获奖吗？”
　　系统：“这部电影会得到好几个大奖。”不过这几个奖里面没有你。
　　苏以南：“那会获得最佳女主角吗？”
　　系统回的很快，“会的。”获奖的会是艾亦初。
　　苏以南一听松了口气，看来自己的任务马上就要完成了，麻溜的从床上爬起来。
　　看了眼还在睡的艾亦初，苏以南昂首阔步的走向厨房，煎了两个鸡蛋热了两杯牛奶端在桌子上。
　　她这才满意的点了点头，回房去唤艾亦初起床去了。

　　☆、第五十八章

　　凝香的作品在被送去的第一个月后, 剧组就收到宾林电影节的邀请函, 里面给凝香这部影片很高的评价, 特别点出了希望两位女主演会到场。 
　　做导演这么年了, 黄开济自然能看出邀请函的隐晦语，心里还是长松了一口气, 看来凝香这部作品获奖是有很大的概率。
　　收到邀请函后，黄开济先是给艾亦初回了个电话, 然而没有人接。
　　他想了一下, 便给苏以南回了个电话。
　　苏以南接到手机一看是黄开济的电话, 心中莫名一紧，想到之前系统信誓旦旦的说凝香这部戏会获奖, 她接通了黄开济的电话。
　　苏以南喂了一声, 电话那边传来黄开济激动的声音，“苏小姐，我刚刚收到宾林电影节的邀请函。里面特别关注了两位女主演, 说希望你们有所准备。”
　　苏以南话里充满了笑意，回复道：“好的, 我知道了。”
　　下一秒苏以南听到黄开济接着说：“苏小姐, 你现在和艾小姐在一起吗？”
　　苏以南往浴室的方向看了一眼, 磨砂的玻璃下映出一个窈窕的身影，她沉默了一会，问道：“怎么了黄导，您找亦初有事吗？”
　　黄开济愣愣的眨了几下眼睛，他就知道这么晚了两人肯定在一起。
　　他回道：“我刚刚给她电话没人接, 如果你们在一起的话，向她转达一下收到了宾林电影节邀请函的事。”
　　苏以南：“她现在不方便接听电话，我会代她向您转达的，不然待会让她给您回个电话？”
　　黄开济连忙推辞，说道：“不用不用，不是什么大事。你知道告诉艾小姐就行了。你们忙，不打扰了。”
　　说完黄开济快速的挂断了苏以南的电话，艾亦初擦着头发出来的时候，见苏以南正看着手机发呆。
　　艾亦初走上前去，问道：“怎么了，想什么呢？”
　　苏以南放下手机，接过艾亦初手中的毛巾替她轻柔的擦着头发，说道：“刚刚黄导打电话来说，他今天收到了宾林电影节的邀请函，话里话外的意思凝香会获的压轴的奖项，让我转告你一声。”
　　艾亦初歪着脑袋笑起来，看到苏以南的情绪有点不太对，以为她是紧张，宽慰道：“你饰演的凝香很棒，不要想那么多，放宽心来。”
　　苏以南是一点也不忧心她凝香会不会获奖，毕竟她从系统那里可是早就知道了结果。她烦闷的是艾亦初拍完了这部戏，到时候艾亦初会接那部与抑郁症有关的电影。
　　毕竟她们在一起这一段时间，苏以南可是一点也没有看出，艾亦初有任何抑郁的倾向。但是她还是很担心万一只是艾亦初隐藏的太深了，一想到前世艾亦初因抑郁症自杀，她心里就一阵后怕心痛。
　　苏以南看向艾亦初说道：“拍完了凝香这部戏，接下来有什么打算吗？有要拍的戏吗”
　　“怎么，这是打算提前把我的戏预约了，不直接抢了？”艾亦初抓住苏以南的手，戏谑的看向她说道。
　　苏以南嗤笑一声，一点也不输气势的看向艾亦初，挑起她的下巴，反驳道：“人都让我给抢回家了，我有抢戏那功夫还不如抱着美人睡会懒觉呢？”
　　“你说对吧，美人。”苏以南挑了一下眉，反问道。
　　艾亦初笑着看了她会儿，也不言语。
　　苏以南放下手中的毛巾，替艾亦初吹过头发后，再一次问道：“你还没回答我呢，下一步接什么戏？”
　　见苏以南一直缠着她下一部戏的动作，艾亦初沉思了一会，这才看向她说道：“暂时没有打算，而且今年我的合约就要到期了。”
　　苏以南一听艾亦初今年的合约到期了，两只眼瞬间亮起来，她说道：“那你干脆来盛辉吧，我让经纪人给你第一等的合约，让金牌经纪人来带你，怎么样？到时候我给你当助理。”
　　艾亦初一听苏以南这话，不由的笑出来了，轻轻的拍了一下她脑袋，说道：“怎么当演员当够了，这下是打算改行做助理了。”
　　苏以南深情的看着艾亦初，说道：“对我而言做什么不重要，重要的是和你在一起。”
　　艾亦初此时心里一阵暖流涌过，情不自禁的抱住苏以南，说道：“遇到你，是我一生的幸事。”
　　苏以南趴在艾亦初的肩上，在她耳边轻轻说道。
　　“我来到这个世界上的意义，就是为了遇到你。”
　　两人静静的拥抱着对方，很长时间才松开。
　　临睡前艾亦初欲言又止的看向苏以南，犹豫了半天才说道：“阿南，我的合约到期后，可能就会退圈了。”
　　听到艾亦初的话，苏以南惊得直接坐起来，她说道：“你不演戏了吗？为什么？你舍得放弃演员这个职业吗？”
　　艾亦初深深的看了她一眼，说道：“退圈的事，我想了好久了。其实几年前我就想退出了，只不过但是被经纪人劝住了，后来出国留学了一段时间。”
　　艾亦初的声音突然变的低沉下来：“我很累，很累。周围的舆论，压力常常逼得我喘不过气来，甚至没有属于自己的空间，一举一动都在公众的监视之下。我当初入演员这个圈子的激情早被时光消磨尽了。”
　　“初心已改，我不知道自己在坚持什么。我想重新认识一下这个世界。”
　　苏以南心疼的抱住艾亦初，说道：“不想演便退圈，以后我养你。有我一顿喝的，就有你一顿吃的。”
　　心情本来很低下的艾亦初，心情瞬间愉悦了不少。其实就是她退圈了，拍戏这么多年她也赚了不少，再加上这几年她投资在外的钱，加起来并不是一个小数字。
　　艾亦初眼眸如水般温柔，她敛下眼帘，抚摸了一下苏以南的头发，说道：“好，你养我。”
　　苏以南本来如娱乐圈便是玩票的性质，要不是艾亦初的缘故她根本不会入演员这一行，作为她的经纪人自然是知道这一点。
　　所以自从凝香拍完之后，苏以南便成为了闲人一枚，不接通告，不接广告，不接剧本。
　　而艾亦初的合约还有不到三个月的时间便到期了，她在此之前跟公司的高层打过招呼。说到期之后不会续约会也不会签其他的公司，她会选个合适的机会发出退圈声明。
　　宋和硕早就知道艾亦初一直有退圈的想法，知道她这次是真的下定决心了，自从凝香的戏份完结之后，他便没有给艾亦初接下任何的通告。
　　自打苏以南知道艾亦初也陷入了闲人的生活之后，干脆拖着艾亦初出国游玩去了，直到宾林电影节开幕的前一天，才去和黄开济一行人相聚。
　　剧组里的人早就知道两人在一起了，可是前来跟拍的狗仔们可是不知道。
　　尤其是看到艾亦初和苏以南两人亲密的举动，一个个眼睛直发亮的手快速的按着快门，手里的照片都是流量啊！
　　尤其是在凝香可能会获奖的前提下，狗仔们从来没有哪一天像如今这般重视手中的相机，小心的抱在怀里等着电影节结束后，就凭这两人亲密的脑袋都快碰到一起了，又能肆无忌惮的写上一通稿。
　　平时里那么没有什么只是简单对视一番，这些狗仔们都能在网上大发通稿，掀起一番腥风血雨。更何况苏以南和艾亦初看起来，可是绝对有奸情的样子。
　　这些照片在他们看起来，那可是白花花的大洋的。这群狗仔默契的决定这次把重点，放在苏以南和艾亦初两人身上。最后他们还真的拍出两人接吻这般石锤的照片。
　　红毯两侧聚集了各国的记者们，苏以南身穿白色晚礼服，画着精致的妆容头发高高的挽起。此时有点紧张的她一点也笑不出来，冷着一张脸看起来冷艳而又魅惑。
　　苏以南的五官立体，她越紧张脸部的动作越僵硬，气质也就越发冷艳，而那些外媒记者看着正向他们走来的东方女子，一个个疯狂的按下了手中的相机。
　　其中有一些国内的记者，倒是第一次见苏以南还有这般冷艳的一面，也快速的跟随周边的同行连按手中的快门键。
　　苏以南下车后并没有直接走，而是站在原地向车内伸出自己的右手。
　　缓缓的一只十指修长白哲光滑的手，进入众人的视线，两手交握，只见一名身穿黑色晚礼服的女子从车上下来。
　　艾亦初参加过不少的国际电影节，外媒的很多记者都认识她，见下车的人居然是艾亦初，闪关灯再次不停的亮起来。
　　两人相视一笑，转身向前走去。
　　不远处的张伟把两人相视一笑的画面拍了下来，他低头看了眼镜头下的效果，只见两人眼里的情谊几乎都快要溢出相机外，他不由的说道：“卧槽！这大庭广众之下眉目传情呀，这张照片绝对要大火！”
　　旁边的一名外媒记者听到张伟的吐槽，虽然听不懂他说的什么，好奇的用英语打量苏以南和艾亦初的身份。
　　张伟特意让外媒男子看了一眼自己刚拍下的那一张照片，感叹的看向男子说她们两人是一对情侣。
　　男子一听连声唤起上帝来，激动的朝着她们的背影连拍了四五张。

　　☆、第五十九章

　　
　　“获得最佳原创剧本的是, 凝香！祝贺他们”　
　　“获得最佳剪辑的是, 凝香！祝贺他们”　
　　“获得最佳配乐的是, 凝香！再次祝贺他们。”　
　　·······　　　　
　　随着最佳女主演的揭幕, 黄开济的心跳几乎要停下来了。
　　剧组已经拿的三个奖项并没有让他陷入狂喜激动之中，相反脸色渐渐凝重起来, 心里对最佳女主演的奖项有了一丝忧虑。　
　　颁奖舞台上的音乐声再次响起来，上台的是上一届荣获影帝影后的两名外国演员, 两人面带微笑款款走到舞台中央。　
　　舞台下突然变的安静下来, 这次颁布的是本届颁奖典礼的重头戏之一, 最佳女主演。
　　黄开济更是紧张的眼睛不带眨的盯着舞台两个主持人，耳朵几乎要立起来了。　　　　
　　片刻会场里响起来一声婉转的女声, 她用英文说道：“第88届宾林电影节最佳女主演提名的有, 曼斯莱特的女主演布兰妮.玛丽，星际战警的女主演贝蒂．霍格思，”　
　　女主持说完突然一顿, 露出一抹神秘的微笑，看向旁边的搭档的来说, “接下来两位提名最佳女主演可是十分有意思了。”　　　　
　　男主持配合的接过话, 说道：“因为两位都是饰演了同一部影片, 重要的是两位都是非常漂亮的大美女。”　
　　一听两位接下来两位提名者竟然是同一部作品，黄开济心下突然一停。
　　他把视线转向艾亦初和苏以南两人，看到两人亲密的把脑袋贴在一起不知在说些什么，顿时生无可恋收回自己的视线，感觉自己被撒了一波狗粮。　
　　苏以南此时心中紧张万分, 额头微微有些汗迹，听到男主持的话艾亦初也是一愣，心思婉转之下也知道接下来的提名者，必定是自己和苏以南二人。
　　艾亦初的位置是连着苏以南的，这是她最后一部作品，早就打定主意要退圈的她，此时对能否会获奖倒是有几分顺其自然。　
　　艾亦初的心情倒是并没有很紧张，突然感觉自己被一只手紧紧握住，她扭头一看只见苏以南脸色有点肃穆的看着舞台的方向，见她额头微微有些汗迹，艾亦初拿出一块方巾轻轻的替她擦去额头的密汗。
　　苏以南有点怔然的扭头看向她，见艾亦初正对着她笑，瞬间好像周围的一切全都消失了。　　　　
　　苏以南眼里只有眼前这一个人的笑容，她看着艾亦初一时出了神，等她回过神来的时候两名提名人选已经报过去了，大屏幕上已经开始播放了提名人选的电影。　　　　
　　苏以南抬头看去的时候，屏幕里播放的正好是凝香的片段，选取的是两位女主演初遇的那一幕，短短不到一分钟的时间，随着凝香这一作品的结束。
　　整个会场再次陷入死一般的寂静中，每一个人都屏着呼吸深，等候影后的奖杯究竟花落谁家。　
　　主持人没有继续再勾着众人的心，干脆的公布道。
　　“获得第88届宾林电影节最佳女主演的是——艾亦初！！！”　
　　话一落下，会场上响起来铺天盖地的鼓掌声，大屏幕上再次播放了艾亦初在凝香的表演。　　　　
　　这次宾林电影节的颁奖仪式，可以说是全球首播的，一个个围在屏幕前的网友听到艾亦初再度重获影后的殊荣，纷纷陷入激动自豪的情绪中，疯狂的在屏幕前撒起花来。
　　苏以南一听最后获奖的是艾亦初，激动的直接站起来抱住艾亦初，兴奋的说道：“阿初！是你，是你，最后获奖的是你。”　　　　
　　苏以南第一次参与这么盛大的颁奖典礼，而且亲身见证了艾亦初这辉煌的一刻，简直比她自己获奖还要激动，甚至连自己的任务忘得都快没影了。
　　艾亦初倒是淡定多了，但是能够获奖让她脸上染上一层笑意。她松开苏以南微笑着向坐在后面的导演握了一下手。　　　　
　　转身那刻，艾亦初看到苏以南兴奋的举起小拳头的模样，眼底突然闪过一丝异彩，再看向她的时候眼中又恢复满满的深情。　　　　
　　转身，艾亦初脸上挂着一抹大方温和的笑容，淡定从容的缓缓走上舞台中央。　　　　
　　艾亦初接过颁奖嘉宾手中的奖杯，轻声说了声谢谢，拿着手里分量格外的奖杯，她走到话筒的前面开始发表获奖发言。　　　　
　　艾亦初站在话筒前停顿了大概十几秒，下面观众以为她太紧张了，好意的给她鼓起掌来。　　　　
　　听到下面传来的鼓掌声，艾亦初不由一愣，她视线不自觉的看向苏以南，见她向自己做了个加油的手势。
　　艾亦初现在确实很紧张，但不是因为这次获奖紧张的说不出话来，而是她接下来的要做的事。　　　　
　　艾亦初深深的呼了口气，稳了下心神，一声清脆的声音透过话筒，散布在会场的每一个角落。　
　　“谢谢各位评委对凝香这部作品的认可，谢谢凝香背后所有的工作人员默默的付出，谢谢黄开济导演，谢谢秦语玉编剧·······”　　　　
　　艾亦初一番获奖感言说完之后，并没有立马离开，她稍微停顿了片刻，声音也不像刚才那般清冷，而是多了几分暖意，罕见的露出了一个羞涩的笑容，说道：“最后代表我自己感谢凝香这部作品，解决了我的终身大事。让我遇到一个可爱的人。”　　　　
　　艾亦初刚说完这句话，一个个守在直播前的观众突然眼睛一闪，只见弹幕完全屏蔽了整个视线。
　　屏幕前简直被各种名字刷屏了，满屏的名字一大半是苏以南。　　　　
　　说到这，她话锋一停，眉间染上一层笑意，视线转向苏以南说道：“今天我站在这个舞台上，心里有千言万语想对她说的话，可是真的到了说出口的那一刻，此时此刻我脑海里只有一句话。那就是”　　　　　
　　艾亦初的声线有些颤抖，过去二十多年以来她的心跳从未像现在跳的这么快这么疾。　　　　
　　她收敛了嘴角的笑意，眼神认真而又坚定的看着苏以南，靠近话筒半天，她才缓缓的说出口。　　　　　　
　　“Will you marry me？”　　　　
　　艾亦初说完眼中隐隐有些水光，她再次靠近话筒，一字一顿说道：“Dear，Will you marry me ”　　　　
　　苏以南不可置信的起身看着舞台上那个深情对着自己告白的女子，她喉咙里有些发堵，不由自主的缓缓的朝着艾亦初走去。　　　　
　　直到在离艾亦初三步远的地方停下来，痴痴的看着她，突然笑出声来。
　　眼泪却顺着脸颊无声的流出来，此刻她笑颜如花，明媚耀眼，一步一步坚定的走到跟前，靠近话筒。　
　　苏以南：“Yes，I will”　　　
　　说完苏以南转身拥抱住艾亦初，两人紧紧的抱在一起。　　　　
　　此时整个会场里响起了如雷般的掌声，祝贺着舞台上这一对情侣。　　　
　　黄开济目瞪口呆的看着舞台上如此科幻的一幕，他咽了咽口水，久久没有回过神来，当着全世界的面公开出柜，他还是第一次见这个场面。　　　　
　　黄开济不用想网上已经炸成了一片，由于艾亦初的公开出柜，这是那些狗仔的计划给打乱了。　　　　
　　张伟这边还在红毯边上跟一个外媒记者，侃侃而谈苏以南和艾亦初之间的八卦。
　　手机突然响起来，是他上司的电话，他向外走到一处僻静的电话接通了。　　　
　　“张伟，艾亦初刚刚在颁奖典礼上，公开出柜了！之前我们所做的通稿全被打乱了，网上都知道了，你现在还有没有什么最新料，我们要抢在其他几家媒体前面。”　　　
　　张伟整个大脑一片空白，他迟疑的说道：“公开出柜？不可能！网上是有不少她们的CP饭，但是公开出柜艾亦初就不打算在娱乐圈混吗？”　　　　
　　“谁也没有想到艾亦初公开出柜，通稿已经写好了就差发出去了，不然咱们工作室绝对可以一举成名，成为第一狗仔队。”
　　电话那边传来一声叹气声，声音里止不住的可惜，一举成名的机会就这样飞了。　　　
　　“我这里有一张两人秀恩爱的照片，你让人好好写稿，咱们可以趁着这波热度，好好的打开我们工作室的名头。”张伟说完便立刻把那张两人相视而笑的照片，发过去了。　　
　　网友们一退出直播间，就看到微博热搜高挂第一的竟然不是‘苏以南艾亦初公开出柜’，而是‘苏以南艾亦初相视一笑’。　　　
　　这是什么鬼？网友们心里暗暗吐槽，还是点开了那个‘苏以南艾亦初相视一笑’。　　　　
　　一点开，透着屏幕他们都可以感受到一种粉红的气息迎面而来。
　　网友们瞬间被扑了一脸的狗粮，想到颁奖典礼艾亦初那声‘will you marry me？’，再一次被苏了一脸。　　　
　　颁奖典礼结束后，两人被记者堵截在出口处，那可是算历经千难万险才从人头中挣扎出来，直到上了保姆车，两人才堪堪松了口气。　　
　　苏以南缓了口气，感叹道：“外面的人简直太疯狂了！”　　　
　　前面的助理听到苏以南这一番话，压不住内心的激动，转头笑着说道：“苏姐，不是外面的人太疯狂了，是今天艾姐在颁奖典礼上做的太疯狂了！”　
　　说着助理突然看向艾亦初，一双星星眼看着她，兴奋道：“艾姐，你在舞台上求婚那一幕，简直太苏了。”

　　☆、第六十章

　　苏以南这边正兴致满满的刷着微博, 她经纪人的电话突然进来了。
　　电话一接通, 苏以南耳边传来刘超的咆哮声, 他吼道：“苏大小姐！就算你和艾亦初要公开出柜, 那也要提前给我们打声招呼吧，现在公关部的人都忙得不可开交, 一个个给你们控热评。网上的消息你们现在看到了吗？”
　　苏以南浑然不在意的说道：“看着呢，这不被你打断了。还有网上的局势一片大好, 再说了我们是演员又不是爱豆明星之类的, 而且网友都是三分钟热度, 很快就会过去了。”
　　听到苏以南谈及自己是演员的时候，想到她那半斤八两般的演技, 刘超不由的气笑了。
　　只是这边他还没来得及说话, 听到电话那边传来苏以南不耐烦的声音。
　　她说道：“好啦，闹到网上又不是什么大事，反正亦初不久后就退圈, 我也无所谓网上的人气之类的。不跟你说了，这一段时间没啥事不要打扰我和亦初。”
　　刘超这边还从艾亦初退圈的震惊中恢复过来, 便被苏以南挂断了电话。
　　想到艾亦初一拿到影后的奖便退圈刘超还是不相信, 他拨了宋和硕的电话这才确定了那个事实。
　　刘超起身往董事长办公室走去, 把两人颁奖典礼的事去给苏季同汇报了一遍。
　　苏以南放下手机后，又暗戳戳的刷起微博来，看到网友一个个嗷呜着虐狗，撒狗粮，还有祝福的话。
　　见苏以南这般高兴, 系统有点看不眼了，往她头上浇冷水说道：“系统，你还记得这个世界的任务是什么吗？”
　　苏以南：“这么重要的事，当然记得了，不就是在艾亦初的指导下，拿下一个影后吗？简直太简单不过了 ! ”
　　系统缄默了片刻，说道：“一切不要想的太简单！宿主，没忘了最好，我还以为宿主沉迷于美人乡，把正经事都忘了呢！”
　　苏以南信心爆棚的回道：“系统，你放心有艾亦初在，还担心我会拿不了影后？这次我可是获得影后的提名呢！”
　　系统：“呵呵！”宿主最后祝你好运！
　　说完苏以南也不再理系统了，低头又刷起来微博。
　　苏以南盯着手机屏笑春心荡漾，手机界面停留在一张照片上，照片上两人一黑一白晚礼服，相互牵着对方的手，冲着对方相视一笑。
　　见苏以南笑的这般春心荡漾，艾亦初好奇的凑过脑袋看去，看清了屏幕上的那张照片。她眉间笑意更深了，轻轻的在苏以南的耳边喃喃道：“很美。”
　　苏以南听到艾亦初的缠绵的情话，顿时双眼发亮，她抬头看向艾亦初。
　　猝不及防之下，她的脸颊正好贴着艾亦初的唇瓣一闪而过。
　　艾亦初看到苏以南脸上那一条红红的长线，不由的笑出声来。眼里满满的笑意看着她说道：“我不过是在阐述一个事实，怎么这么激动？”
　　前排的助理耳边都要立起来了，眼睛透着后视镜，看到后座两人含情脉脉的看着对方。
　　粉红的气息简直要溢满车里每一处，助理有点难受的捂了一下嘴巴，糖太甜，齁的她牙疼。
　　“好啊，每天起床睡觉前都要重复一下刚刚那个事实。”苏以南揽着艾亦初的脖子，软软的说道。
　　艾亦初眉眼间说不出的柔和，轻啜了一下她的嘴角，回道：“好啊！”
　　助理心里一颤，看着这一幕，感觉她钛合金的狗眼要被亮瞎了，这是明晃晃的在虐她这只单身狗啊！
　　然而助理表示她还没被两人的虐够，就被苏以南赶下车去了，一同赶下去的还有司机。
　　想到刚刚苏以南对他们说的话，说是什么两人现在回国内，肯定会被国内的大小媒体拦截追踪。临时决定两人提前适应一下蜜月旅游。
　　让助理转告一下导演，等凝香这部电影放映的时候，她们再回去参加电影的宣传会。
　　艾亦初在颁奖典礼对苏以南的求婚，通过全球直播的形式在全世界刷了个脸熟。
　　苏以南和艾亦初两人这一个月哪怕是在人生地不熟的国外，也经常被当地人认出来。
　　每当这时苏以南总会拉起艾亦初的手。艾亦初一不说话，只是温柔笑着望着苏以南，听苏以南在这些人的面前笑着宣称这是我女朋友之类的话。
　　一个多月的时间，两人顺着之前的旅游路线继续游遍了整个欧洲。
　　相爱的两个人在一起总感觉时间如流水般，稍纵即逝，离凝香发布会的距离越来越近，两人只好转道回国。
　　国内关于艾亦初和苏以南的两人的热度并没有很快消散下去，相反随着凝香剧组人员的回归，发现艾亦初和苏以南两个当事人居然凭空消失了。
　　网上看似关于两人的消息渐渐冷却下去，有一些热搜由于盛辉介入也被撤下去，这种热度只是暂时被压下去了，只要两人再度一起现身，必将会掀起网上的热潮。
　　尽管艾亦初和苏以南下飞机后掩藏的很好，但是还是逃不过众人的火眼金睛。
　　她们还没出机场门口，再度被一拥而上的人群的围住。
　　幸好两人归国的消息都提前通知了各自的经纪人，在一行保镖的护卫之下两人从密密的人群之中挤出来。
　　全程艾亦初紧握住苏以南的手，小心的护在她的一侧，生怕她有点半分损伤。
　　苏以南有感艾亦初的体贴，刚冲出人群看向她露出一个甜甜的微笑，两人这才上了车。
　　车临出发前，苏以南突然拉下车门，看向窗外的记者勾唇一笑，说道：“现在我可以回答你们三个问题，只有三个问题，想好了再说。”
　　最前面的一个记者，连忙拿起录音笔，问起了当前网友最关注的的一个问题。
　　“苏小姐，请问当初你入娱乐圈是为了艾小姐吗？”
　　“您之前故意抢夺艾小姐的戏份是为了吸引艾小姐的注意吗？”
　　“还有之前艾小姐点赞您是一只小奶狗，对此你有什么看法。”
　　听到记者问的最后一个问题，艾亦初似笑非笑的看着苏以南。
　　然而看到众人眼里，那可是深情的望着苏以南，他们顿时感觉自己被喂了一把狗粮。
　　感觉到来自艾亦初处的视线，苏以南耳朵瞬间红了，她轻咳了一声，看向发问者说道：“你刚才可是问了我三个问题。”
　　苏以南扫了一眼四周，捏着下巴想了一会儿，说道：“至于前两个问题的答案我用一句话来回答你们，就是我对艾亦初一见钟情。”
　　苏以南刚说完见周围的记者有点躁动起来，她做了个噤声的动作，说道：“至于你提问的第三个问题，嗯，女朋友说什么就是什么好啦。”
　　苏以南话一落下，人群里再次响起一个声音，说道：“你们谁是攻谁是受？”
　　四周瞬间寂静下来，眼睛直发亮的看向苏以南，等着她的答案。
　　苏以南听到这个问题有点懵，她轻舔了一下唇。
　　看了艾亦初一眼，有些不自觉的看向发问者说道：“这是第四个问题，说好了只回答你们三个问题。再说了这么明显的事，还用的着问？”
　　说完苏以南很豪放的揽着艾亦初的肩，看向她们说道：“明白了吧！”
　　艾亦初嘴角露出一抹宠溺的笑容，手指轻点了一下苏以南的额头。
　　车外的人再一次被喂了一把狗粮。
　　“明白了——”
　　众人一一回道，露出一抹意味深长的笑容。
　　刚回国的第二天，苏以南接到苏季同的电话，说让她把艾亦初带到家里去，他们想见见艾亦初。
　　苏以南本想推辞一下，不料下一句话就听到苏季同对她说：“回来商量一下你们的婚事。”
　　一听苏季同居然不反对，还要商量一下她们的婚事，苏以南一挂下电话就直接跳起来。
　　她扑在艾亦初身上就是一阵狂亲，亲着亲着最后亲上了床。
　　事后苏以南躺在被窝里，激动的看向艾亦初说道：“阿初，我爸爸他想见你，商量一下我们的婚事。”
　　艾亦初听到苏季同想见自己，心一下提了上来，听到苏以南的后半句她不由的笑出来，有些迟疑的说道：“你爸爸他，同意我们了？”
　　苏以南重重的点了点头，说道：“他同意了，我爸还夸我眼光好呢！”
　　几天后凝香宣传会上，两人一现身，场上的闪光灯对着两人闪个不停，气氛随着两人的到来瞬间火热起来。
　　面对记者提问的有关她们私人的问题，艾亦初十分娴熟的把话题转到凝香的身上。
　　直到凝香的宣传会结束，艾亦初牵着苏以南的手重新走到舞台中央。
　　她拿起手中的话筒，声音微微有些低沉，她说道：“凝香这部作品将是我演的最后一部作品，自此我将会告别演员的生涯，谢谢大家长久以来的支持。”
　　说完艾亦初弯腰鞠躬，没有给记者一丝丝反问的时间，在保镖的护卫下两人快速的离开。
　　记者一个个不可思议的看着对方，试探性的看向同行说道：“刚刚艾亦初是说了要退圈吧！”
　　对方僵硬的点了点头，还没有从这个爆炸性的消息回过神来，呆呆的回道：“好像是的。”
　　当晚艾亦初退圈的消息，直挂在热搜的第一名。
　　凝香这部作品，进入更多人的视线。尤其是在得知，这是艾亦初最后一部作品后，还是和苏以南的定情之作，一个个不由的对凝香好奇起来。
　　凝香从春节档的那么多电影突出重围，票房更是直逼50亿，简直成为文艺片中的票房奇迹。
　　而这也是观众们第一次真正的认识到苏以南的演技，让她脱离了花瓶的称号，对于艾亦初在凝香的精彩的演出，观影的人一个个大为赞叹。
　　想到艾亦初之前发布的不再演戏的公告，一个个可惜的跑到她的微博下纷纷留言，希望她不要退圈，哪怕几年一部作品也好，只希望她不要退圈。
　　凝香宣传会结束的第二天，艾亦初胆战心惊的跟着苏以南回家了。
　　苏季同很早之前便从苏以南的经纪人刘超，那里得知了两人在一起的消息。自然也知道自家的女儿为了追求到艾亦初，简直用尽了手段了，甚至进娱乐圈也是为了艾亦初。
　　苏季同了解自家的女儿，从小就不是个有耐心的人。对于她竟然追求了艾亦初两年的时间，他刚开始其实是有点不悦的，甚至一度动过想要封杀艾亦初的念头。
　　后来苏季同没想到自家女儿竟然追求成功了，还一度搬进了艾亦初的家里。他这下是想动也动不了。
　　一想到之前艾亦初没有眼光的拒绝自家的宝贝女儿，苏季同心里顿时舒坦了不少，看来艾亦初眼光还是有的。
　　之前两人没在一起的时候，苏季同派人调差过艾亦初的家世背景。
　　他调查发现，艾亦初其实是个孤儿，学习成绩一直很好。可是她十六岁那年考上高中当时孤儿院还有其他几个上学的孩子，当时孤儿院根本无法负担起这么多孩子们的学费。
　　艾亦初后来辍学在一家餐馆中打工，正好被姜郑生导演慧眼识中，选她做自己新戏‘墨’的一个很重要的角色，正是这部戏让艾亦初进入了娱乐圈这个大熔炉。
　　看到这苏季同不由的担心艾亦初对自家女儿是否真心，诚然‘墨’让艾亦初一举进入大众的视野，顿时鲜花掌声扑面而来。她并没有在这种情况下迷失自己，在姜导的介绍下，艾亦初进入了电影学院继续学习深造。
　　其实真正让苏季同接受艾亦初的不是她的努力上进，而是那笔她拨给孤儿院的汇款单，一个懂的感恩的人必定心存善意。
　　苏季同之前听刘超说及过艾亦初有过退圈的想法，他当时其实是有几分不相信。
　　哪怕是昨天他亲眼在网上看到艾亦初宣布退圈的视频，其实他还是有些不解。
　　苏季同看向艾亦初问道：“昨天我看网上说你要退圈，你现在刚拿得影后不后悔吗？以后有什么打算吗？”
　　“爸爸”苏季同的话突然被苏以南打断，看到女儿护短的行为，心里不由的叹了声气。
　　艾亦初眼神示意了一下苏以南，表示没事，她看向苏季同说道：“初心一变，不后悔。至于未来的打算，随遇而安吧。苏伯父您放心虽然我退圈了，但是我名下还有不少资产足够我和以南花销的了。”
　　苏季同突然笑起来，看向她们说道：“儿孙自有儿孙福，你们的事我也不会过多插手，只需要记得有什么麻烦的时候，我在后面替你们挡着。”
　　苏以南听到这话，有些哽咽的点了点头。
　　两人的婚期最后定在十月一日。
　　那一天风和日丽，两人一袭白色婚纱走到神父面前，神情庄重的听着神父的结婚誓词。
　　“你是否愿意接受这个女子成为你的妻子与他缔造婚约，无论疾病还是健康······永远对她忠贞不渝直至生命的尽头。”
　　“我愿意！”
　　“我愿意！”
　　两人的蜜月期刚过，苏以南再一次收到系统的催促。
　　系统很是嫌弃苏以南这一段时间几乎无所事事，整天就知道缠着艾亦初腻歪不停。
　　它觉得这一段时间它吃的糖太多了，牙都快坏了。
　　苏以南对于演戏有了点门道，吃完晚饭苏以南躺在艾亦初怀里看电视。
　　看到一半她又受到一波系统的摧残，看电视的好心情瞬间让系统破坏的一干二净。
　　为了她和艾亦初以后的幸福和谐生活不被系统干扰，她决定要趁早拿下影后，堵住系统的嘴巴。
　　想着苏以南突然从艾亦初的怀里爬起来，见苏以南一脸认真的表情，艾亦初一愣。
　　她低头看了一眼时间，发现才九点好像有点早了，她眨了眨眼睛说道：“现在睡觉会不会太早了？”
　　苏以南惊讶的啊了一声，见艾亦初想歪了，她也不纠正，说道：“好，我们可以聊三分钟的天再睡觉。”
　　艾亦初笑着回道：“好好好，听你的，聊三分钟。”
　　苏以南：“阿初，我想去演戏，想拿个影后，我想走一遍你走过的路。”想和你在一起的时候不收到系统的唠叨。
　　听到苏以南的话，艾亦初心里软的都快化作一汪水，不过她知道苏以南对演戏并没有很热爱。
　　艾亦初抱住趴在她的耳边低声说道：“阿南，不要勉强自己，我更希望你是因为热爱而去做某一件事。”
　　苏以南立马回道：“可我爱你啊！”
　　听到苏以南的话，艾亦初心里有点涨涨，她紧紧的抱住苏以南，闷闷的说道：“我也爱你”
　　苏以南想要影后，艾亦初便支持她。
　　不过艾亦初自然也知道苏以南目前的演技，根本就拿不了影后。为了磨炼苏以南的演技，艾亦初陪着苏以南再次走进了剧院的大门。
　　苏以南在剧院里一排练便是五年的时间，这五年她慢慢的在排练话剧的过程中找到了乐趣。
　　五年戏剧磨炼，苏以南早非昔日阿斗。
　　而艾亦初也找到了自己的新的奋斗目标，就是当导演。
　　五年后苏以南接的第一部戏是由艾亦初导演的‘忧郁人生’，这也是有艾亦初历时三年打磨写成的剧本。
　　影片主要讲述的是，由于缺乏关心在巨大的工作压力之下，周莉有一天获得了抑郁症，有一天周莉突然走到她母亲的面前说她想要死，在被她母亲的强力威胁之下，周莉辞去高压的工作。
　　后来她的病情渐渐好转，而在与抑郁症抗争的这一年的时间，她认识了跟多患有抑郁症的病者，一同扶持共同努力之下，度过那一段前所未有的艰难岁月。
　　这部影片中展现的抑郁症虽然是一片黑暗，但是了解它才知道是可以战胜它的，不是没有战胜它的力量。
　　你自己，你身边的可以帮助的人，都可以成为你对抗黑暗的力量。
　　‘忧郁人生’这部电影成功的入围那年白橡奖，艾亦初荣获得最佳导演的殊荣。
　　苏以南在其中凭着精湛的演技，提名最佳女主角。
　　但是由于提名最佳女主角的还有另一位资历更深，演技更为精湛的老牌影后，苏以南最终落选。
　　三年后苏以南再次接了一步戏，那部影片的成功的拿下那届金牛奖的最佳男主角，最佳女配角，最佳影片奖。
　　然而苏以南再次落选最佳女主演。
　　后来苏以南陆陆续续的接过十几部电影女主演，然而无一例外她接的那份电影纷纷获得那届不同的奖项，唯独最佳女主角落选。
　　苏以南旺剧组的称号，一度在圈里里广泛流传，至于她曾经花瓶的称号早已随着这么多年她创造那么多经典角色而被世人淡忘。
　　苏以南演了一辈子的戏，每一次都是离影后的地位就差一步，不禁令人一阵唏嘘。
　　直到艾亦初临去世前，她依然没有拿下影后的奖杯。
　　艾亦初眼神眷恋不舍的望着苏以南，她声音很虚很弱，但声音里的爱意没有丝毫减少，她说道：“阿南，希望我们来世还能在····一起”
　　艾亦初说完这句话，手无力的落下去，眼神的光亮一瞬间暗淡无光。
　　苏以南嘴边艰难扯出一抹笑，轻轻的合上艾亦初的双眼，脑袋埋在艾亦初的手心里，抽噎道：“阿初，阿初，阿初”
　　苏以南就这样一直唤着艾亦初的名字，好像只有这样才能减轻心里的抽痛。
　　等护士前来查房时发现苏以南不知何时伏在艾亦初手边睡着了，只是她再也没有醒过来。
　　……………………
　　苏以南再次回到那片虚无之地，不知过了多久，直到她对艾亦初的记忆随着时间慢慢变淡，她才重新睁开眼。
　　半空响起了系统机械般的声音。
　　“上次世界任务失败，系统将开启惩罚模式。”
　　苏以南问道：“系统，具体惩罚是什么？”
　　系统：“在接下来的过程中，宿主会接着失忆，同时系统将开启一问三不知模式。”
　　苏以南一听眉头紧皱，问道：“什么叫一问三不知”
　　系统：“不知道”
　　苏以南：“那你知道什么？”
　　系统：“什么也不知道”
　　苏以南：“·······”                        
作者有话要说：　　抱歉啊，我来晚了啦！
终于完了_(:з」∠)_

　　☆、第六十一章（捉虫）

　　“南姐好”
　　“南姐好”
　　“南姐好”
　　苏以南一路从校门口走向教室的途中, 不停的有人向苏以南打招呼, 人群中无形的替她开了一条通道, 那场景别提有多壮观了。
　　苏以南昨天一睁开眼发现自己正躺在床上, 起身看了一眼床边的闹钟，发现现在是凌晨一点钟。
　　她躺在床上, 整理了一下原身的记忆。
　　看完原身的记忆后，苏以南默默的咽了口气, 原身的身份可真是不同凡响。
　　学校排名前十的学霸, 深受诸位老师大人的喜爱, 手下一群小弟打遍西城区四五个高中，典型的黑白两道通吃。
　　耀辉一中响当当的英雄人物, 学生们见了都要称一声‘南姐’。
　　原身是在一个组合家庭里, 她父母在她三岁那年就和平离婚。原因是找到了自己的真爱，对此原身向来是不嗤以鼻。
　　在原身四岁那年，原身的妈妈嫁给了她的初恋男友, 不到半年的时间随着初恋男友移民海外，每年只有在特定的节日里, 原身才会和她妈妈见上一面。
　　原身的父亲在她妈妈结婚不到一个月的时间, 也随之娶了他的初恋女友。
　　他初恋女友是个柔柔落落的女子, 嫁给原身爸爸这十几年的时间，对原身一直很好，相反对她自己女儿苏斐却是冷漠无比。
　　苏斐在这个家里行若透明人，亲身妈妈不闻不问，继父对于这个自己心爱的人给别的男人生下的孩子, 也是不咸不淡的。
　　在原身还小的时候，对于家里突然要来一个孩子的时候，其实心里隐隐的有几分高兴的，毕竟这样以后就有小孩子陪她一起玩了。
　　然而原身见苏斐的第一面的时候，就看到苏斐瘦瘦弱弱的躲在她妈妈的身后。
　　原身主动的上前给她打了声招呼，结果苏斐她好像被原身吓到了一样，低着脑袋半天说不出一句话。
　　从苏斐第一天进她家门那天开始，原身就开始讨厌起苏斐来，瘦瘦巴巴的难看极了。
　　更让人讨厌的是自己都主动去跟她打招呼了，眼前这个丑小孩居然不理她，没有谁可以这么忽视如此可爱她。
　　迟早有一天她要让眼前这个丑八怪后悔的，刚刚满四岁的原身狠狠的在心里说道。
　　原身一开始只有她们两个人在的时候，总是在背后偷偷的欺负苏斐。
　　然而让原身一直很扫兴的是无论她怎么欺负苏斐，苏斐始终没有在原身面前落下一滴眼泪。
　　有一次原身欺负苏斐的时候，正好被苏斐的妈妈看到，正当原身担心害怕的时候，并没有收到苏斐妈妈的斥责，反而是苏斐被她妈妈说教了一顿。
　　那一次苏斐哭了，那也是原身第一次见苏斐哭了。
　　从那以后原身就越发无法无天没有顾忌起来，而苏斐的性子变得唯唯诺诺，在那个家里如同隐形人一样的存在。
　　苏斐在学校里见到原身时，就像猫见了耗子一样躲着她走。
　　在原身十几年的记忆中，有关苏斐的记忆占据了大多半，虽然原身一直很嫌弃苏斐，很多时候更是常常欺负苏斐。
　　而在原身的记忆中，她第一次跟人打架的时候是在小学二年级。
　　当时她去厕所的时候，看到有一个男孩子，正把苏斐堵住一个角落里欺负苏斐，瞬间把原身给惹炸了。
　　讨厌的又丑又黑的小丫头，只能她自己欺负。
　　然后原身这个小豆丁学着电视里的高手的出场阵势，大吼了一声冲到小男孩的身后。
　　她冲到了男孩的背后，双手紧紧的抱住男孩子的肚子，一个驴打滚便把男孩子。扯到地上去了。
　　小男孩也是个小豆丁，被原身这样一吓直接哇的一声哭了，原身见小男孩这么没出息的哭了。
　　她撇了撇嘴角，嘴里威胁的道：“不准哭了，再哭我便让我师父齐天大圣把你抓进妖怪洞里，让你永远见不到你的爸爸妈妈。”
　　男孩一听把自己摔倒在地的人，居然是齐天大圣的徒弟，还要让她师父把自己给抓到妖怪洞里。
　　他顿时止住了眼泪，眼睛红通通的看着原身，抽噎道：“我不哭了，你不要让你师父抓我，好不好。”
　　原身拍了拍她肥嘟嘟的小胖手，起来之前有点生气的拍了一下男孩的肚子。
　　她说道：“那你以后表现老实点，好好的听我的话，不然我就让我师父抓走你。”
　　男孩慢悠悠的从地上爬起来，吞吞吐吐的说道：“你比我小，我听你的话会被我的小弟笑话的。”
　　“我师父!”原身小豆丁一听男孩这话，马上瞪着眼睛看向她威胁道。
　　本来就很弱气的小男孩一听她搬出自己的师父，顿时怂了，马上喊道：“老大老大，我听你话。你别叫你师父好不好。”
　　原身小豆丁很满意小男孩的举动，刚听到这个小男孩居然还有小弟，接着说道：“以后喊我南姐，你的小弟也是我的小弟，放了学之后让他们在这集合，我要见见他们。“
　　小男孩特别识趣的说道：“好的，南姐。放学之后，我把小弟们都给带过来让他们来见见您。”
　　原身小豆丁很满意的拍了拍男孩的肩膀，放男孩走之前警告男孩说道：“刚刚你欺负的那个丑丫头以后不准再碰她了，知道吗？以后谁要是再欺负她，跟我说。”
　　小男孩不解的看向自己的新老大，问道：“丑丫头跟老大您是什么关系？”
　　原身小豆丁一听小男孩居然也跟着她叫丑丫头，气的她拍了拍小男孩的脑袋，说道：“丑丫头是你叫的吗？只能我来叫，听到没？”
　　小男孩揉了揉被老大拍的脑袋，此时他不敢有什么反驳的话，点了点头说道知道了。
　　原身小豆丁见自己的小弟一脸好奇的望着自己，她沉思的想了一会，绝对不能让人知道苏斐这个又笨又丑的小丫头是自己的妹妹。
　　她眼珠子灰溜溜的转了一圈，拍了一下小男孩的肩膀说道：“什么关系也没有，老大的事是你能打听的吗？”
　　小男孩马上摇了摇自己的圆脑袋，连声说道不是，说完往苏斐那里看去，发现她不知道什么时候已经走了。
　　小男孩轻轻的戳了一下刚认下的老大，说道：“老大，你看人没了。”
　　原身小豆丁一看气坏了，挥了挥手放小男孩走了。自己气冲冲的去苏斐的教室，把她叫出来，凶神恶煞的刚说了一句话，再一次看到丑丫头低垂着脑袋。
　　原身小豆丁一时感到很无趣，狠狠的哼了一声，大摇大摆的回自己的教室去了。
　　一放学原身小豆丁直接奔着和小男孩约好的地点，去见自己的其他小弟，去的时候发现小男孩十分上道，早已经指挥好了自己的小弟站成了一排。
　　原身这只小豆丁十分满意的朝着小男孩点了点头，双手背在身后，在自己的小弟前走了一遍，最后停在正中央打招呼道：“你们好！”
　　“老大好！”整齐划一的童声响起来。
　　原身小豆丁从身后拿出自己的手，向下挥了挥，纠正道：“以后要喊南姐。”
　　“南姐好。”
　　原身小豆丁背过手，踱步到最左边，看着眼前比她还要矮的小男孩说道：“从你开始介绍一下自己。”
　　“报告南姐，我叫刘升，今年六岁，上大班。”
　　“报告南姐，我叫王鄂，今年七岁，上一年级二班。”
　　“报告南姐，我叫黄福瑞，今年七岁，上一年级一班。”
　　“报告南姐，我叫高流，今年八岁，上二年级一班。”
　　最后回答的是被原身摔倒在地的小男孩，他挺了挺自己的胸膛，说道：“报告南姐，我叫孙炯，今年八年，上二年级一班。”
　　“报告完毕，请指示！”
　　“很好。”原身小豆丁点了点，看向他们说道：“我叫苏以南，今年八岁，在二年级三班。”
　　双方互相介绍了一番自己后，原身小豆丁学着电视里的情节成立一个帮派，目前的这几人都是帮派的元老，她是帮派的老大。
　　原身小豆丁的这个想法，瞬间得到了其余几名小豆丁的热烈同意。
　　最后原身小豆丁为自己的帮派取名为“大圣教”。
　　从此原身就走向了一条诡异的道路，为了能更好用拳头和智慧统一自己的小弟。
　　原身学习的动力瞬间爆棚，学习成绩一路飞升猛进，最终稳稳的占据在年纪前三的位置不动摇。
　　原身父亲见原身学习成绩这么好，对于原身提出的要求尽可能的的统统的满足，里面就包括原身要学习武术的想法。
　　后来原身发现简单的跆拳道已经不能满足她了，又去学了空手道和柔道，她不仅自己学还拉着下面的小弟一块学。
　　不仅如此，更丧心病狂的是她还督促着下面小弟们的学习成绩，用她的话来说，“大圣教是致力于黑白通吃的”
　　原身领导的大圣教在她五年级的时候，成功的统一辉耀小学部，成为辉耀小学唯一的老大。                        
作者有话要说：　　谢谢夏夏的地雷，么么哒～(^з^)-☆

　　☆、第六十二章

　　原身并不知道一直遭受热暴力的苏斐, 在原身小豆丁背后默默的保护下, 变成了冷暴力。
　　那个时候小孩子的喜恶感十分简单, 不喜欢就是不喜欢, 没有什么理由。亦或者看到其他的小朋友不跟苏斐玩，他们也都默默的远离苏斐。
　　之前苏斐班里有几个小霸王很是讨厌苏斐, 觉得苏斐说话的声音太小，像蚊子一样。
　　或者有时候他们几个人去捉弄苏斐时, 苏斐也不像其他的女孩子一样, 被吓的哭出来。
　　后来原身小豆丁听说了苏斐被班上的小霸王欺负的事, 领着她的小弟们在下课后把苏斐那几个人堵在学校的花园里，狠狠的教训了他们几个一顿。
　　苏斐班上的那几个小霸王, 在接到原身小豆丁的一通手脚威胁后, 算是吃了一顿教训。
　　他们向来欺软怕硬惯了，不敢得罪原身小豆丁，对苏斐的怨念却更加深了。
　　他们尽管明着在班上不敢再去找苏斐的麻烦, 暗地里却是威胁班级里的其他小朋友不准去和苏斐玩。
　　苏斐就这样被她所在的班级里的其他小朋友排除在外，期间原身小豆丁凶巴巴的问过苏斐, 班里那几名小霸王还有没有欺负过她。
　　苏斐摇摇头, 又把脑袋低下去了。
　　过了好一会, 原身小豆丁努力的竖起耳朵，才听到苏斐小声的说了句，没有人再欺负她的话。
　　苏斐说这话的时候，表情相当的木讷甚至眼里有些躲闪。
　　原身小豆丁总感觉有一些怪怪的感觉，但是她也不知道怪异感在哪？想了一会也想不出答案, 很快便放弃了。
　　原身小豆丁知道没有人接着欺负苏斐后，便摇晃着小脑袋走了。
　　每年期末开家长会的时候，苏斐的班主任老师对崔媛谈及最多的就是。
　　苏斐这孩子不合群，常常自己一个人玩，很不爱和人说话。
　　老师担心苏斐的心理有问题，怕是这孩子有自闭症，让崔媛多注意一下这孩子的心理问题。
　　每次崔媛口头上答应的很爽快，其实她心里却不以为然，认为苏斐这孩子其实是像极了她生父，嘴轴，不爱跟人交际。
　　原身小豆丁自认为，自己的把苏斐保护的很好。
　　除了自己以外，再也没有任何人可以欺负苏斐了。实际上苏斐却一直在承受着，比热暴力更加残酷的冷暴力。
　　原身小豆丁不知道为什么，苏斐变的越发越不爱说话起来，看向她的时候比之前还要小心翼翼起来。
　　原身小豆丁后来慢慢长大了，已经不满足简单的保护苏斐了，给自己小弟增派了一个新的任务。
　　上了初中的苏斐，早已经不是原身小豆丁记忆中的丑丫头了，虽然还是一副瘦瘦的模样，但是五官长开了之后，吸引了不少男孩子的注意力。
　　苏斐初二那年，刚收到过男孩子的情书，那边跟苏斐一个班的小弟，便把消息报备给自己老大。
　　放学后苏以南便带着自己的小弟，把那名给苏斐送情书的男孩子，在校门外拦截住，如何威逼利诱自是不用提。
　　第二天一早那个送情书给苏斐的男孩子，乖乖的找上苏斐收回自己的情书，向她道歉说自己眼瞎放错书了。
　　男孩子是把情书偷偷的塞进苏斐的某本书中，其实第二天男孩子来要情书的时候，苏斐才察觉到自己竟然收了一封情书。
　　回到家后苏斐被苏以南堵在房门口，看到苏斐一脸畏惧的表情。
　　苏以南有点不高兴的皱了皱眉头，不怀好意的冲着苏斐笑了笑，凑到苏斐的耳边恶狠狠的说道：“昨晚我把那个给你送情书的人，打了一顿。”
　　苏以南说完挑起苏斐的下巴，很满意苏斐一脸惊慌失措的神色，眯着眼睛笑起来，冷冷的说道：“丑丫头，在我眼前别想谈恋爱。”
　　说完苏以南看都没看苏斐的反应，转身离去了。
　　后来苏以南更是在耀辉一中里放话，说谁要是敢给苏斐送情书，就是在她苏以南头上点火，后果自负。
　　之后倒是有几个胆大的男生，偷偷的给苏斐送过情书。
　　后来传到苏以南的耳朵，自然是约出去一对一单挑，最后的结果便是那几名小男生被苏以南爆凑一顿。
　　在原身小豆丁威胁几个给苏斐送情书的小男生之后，再也没有其他的小男生给苏斐送过情书。
　　苏以南看完原身关于苏斐的记忆之后，便紧接着向系统询问起这个世界的任务来。
　　结果得到的答案是不知道，问系统目标任务是谁也是同样的三个字不知道。
　　苏以南了解系统的脾性，知道再多的她也问不出来了，不过根据直觉来看，她这次任务应该和苏斐牵扯很大。
　　苏斐目前是在耀辉初中部上初三，而原身则是在耀辉高中部。
　　耀辉初高部的分界线是用一道墙挡着，上课期间是不允许学生们互相乱跑的。
　　苏以南睡觉调了一下闹钟，无论做什么她不喜欢卡着点，上学更是如此。
　　苏以南早上起床的时候本想着和苏斐一起走的，好好的了解一下苏斐。
　　哪成想她刚洗漱完下楼的时候，正好看到苏斐背着书包出门的背影。
　　一瞬间苏以南还以为自己起晚了，下意识的看了眼手表，发现离上课还有一个多小时。
　　苏以南下了楼简单的吃了点饭，便收拾了一下书包走了，向辉耀高中部走去。还没进校门，就有不少人冲她打招呼，看来原身的名头在耀辉确实响亮。
　　苏以南刚走到教学楼处，就听到后面有人叫了声老大，她扭头看去发现正好是自己的名下的头号小弟，孙炯。
　　孙炯走上前，看向苏以南说道：“老大，昨天王鄂跟我说有人给苏斐送情书了。”
　　王鄂的班级跟苏斐的班级是同一个楼层，自从苏以南上了高中后，王鄂就成了向苏以南报告苏斐消息的信息员。
　　苏以南不在意的挥了挥手，说道：“按照老规矩，在校门外好好的威胁一通那小子。”
　　孙炯略显迟疑的说道：“老大，王鄂说苏斐收下那小子的情书了。”
　　“什么？”苏以南一听苏斐居然收下了那人的情书，马上停下脚步看向孙炯，毕竟这么长时间虽然有不少人给苏斐送情书，还是苏斐从没有主动的收下一封情书。
　　孙炯点了点头，补充道：“送情书的人叫齐森泽，据说是初三的级草，王鄂说那小子平时挺受女生的欢迎，这小子家里是开赌场的。”
　　家里能开赌场就说明他家里肯定是有黑道背景的，孙炯自然想的出来，他停下来看向苏以南，说道：“老大，这个人估计不好招惹，咱们大圣教可是三观端正的好孩子。”
　　苏以南停下脚步，看向孙炯沉思了一会，说道：“中午我去找苏斐。”
　　说完苏以南话一停，咬牙切齿的说道：“她居然接了别人的情书。”
　　中午苏以南放了学之后，便去耀辉初中部找苏斐了。门口的保安大爷认出苏以南，直接让她进来了。
　　苏以南知道苏斐中午的时候，会呆在教室里学习，她直接就往苏斐的教室走去。
　　然而她站在教室外面，扫了一圈并没有苏斐的影子，她站在外面等了几分钟发现苏斐还没有回来。
　　苏以南虽然离开了耀辉初中部，但是有关她的传说还是盘旋在整个初中部里，再加上苏以南又长的好，初中部里很多学弟学妹都特别崇拜她。
　　苏以南在教室门口还没站起几分钟，苏斐教室里的一名男生就一直够着脑袋透着窗户看她，看了好久这才确认外面的人就是传说中的南姐。
　　男生马上走出教室走到苏以南的面前，笑着喊了一声，“南姐好。”
　　“南姐，你有什么这，有什么事？”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　苏以南仔细的搜寻了一下自己脑海里的记忆，确实不认识眼前的这名男生。
　　苏以南往教室看了一眼，说道：“我来找一下苏斐。”
　　男生一听苏以南要找苏斐，一时变的有些吞吞吐吐的起来，一副欲言又止的样子。
　　下意识的男生想到两人都姓苏，他面色迟疑的问道：“南姐，你跟苏斐不会是姐妹吧。”
　　苏以南淡淡的看了他一眼，说道：“不是，她是我邻居家的小孩。”
　　一听苏斐跟苏以南没关系，男孩顿时松了口气，说道：“刚刚四班的程佳月带着几个人来找苏斐了。我隐隐听到好像去了天台。”
　　感觉到男孩话里程佳月对苏斐的不善，苏以南皱了一下眉头，说道：“程佳月是谁？”
　　男孩看向苏以南说道：“是程佳月之前追求过齐森泽。”
　　苏以南一听脸色瞬间大变，跟男孩说了声再见，快步向天台走去。
　　苏以南还未走到楼顶处，就听到上面传来一阵尖锐的女声。
　　“苏斐，你竟然敢收下齐森泽的情书。还敢乱动，你们一人拽住她一只胳膊。”
　　天台中央处是一间杂物室，杂物室的门半开着。
　　只见杂物室里一个身穿校服的女生，头发凌乱的披散在身后，蜷缩在角落里。
　　三名女生把地上的女生围上一个圈，说话的女生居高临下的打量苏斐，嘴角勾着一丝冷笑，继续说着凌辱苏斐的话，另外两名女生正试图控制住苏斐的胳膊。
　　苏斐几番挣扎无力，猛的被人从地上拽起，程佳月上前一把揪住苏斐的散乱的头发，说道：“今天我让你好好记住，敢收我森泽哥哥情书的下场。”
　　苏斐倔强的偏过头，眼神平静的看不出，半分反抗的情绪。
　　程佳月讨厌极了苏斐这一副清高的模样，哪怕眼前的苏斐狼狈不堪，看上去却是给人一种楚楚可怜的感觉。
　　程佳月冷哼了一声，啐了一下，骂道：“白莲花，虚伪！”
　　瞬间程佳月眼里闪过一道冷光，一只手紧紧的扣住苏斐的下巴，眼看另一只手就要扇到苏斐的脸上。
　　程佳月突然感觉自己的右手被人紧紧的抓住，手臂上传来一股巨大的压迫力向她袭来，她猝不及防之下身体向一旁倒去。
作者有话要说：　　上一章那几个小豆丁的年龄都减一岁，作者菌算错了他们几个的年龄。【叹息】

　　☆、第六十三章

　　程佳月踉跄了一下, 被后面的墙壁挡住, 这才避免她被摔倒在地的尴尬。
　　程佳月朝着来人看去, 正想朝着来人大骂。
　　发现眼前的人居然苏以南, 她马上将骂人的话咽回去。
　　程佳月脸上瞬间苍白，她勉强的扯出一抹笑意, 说道：“南姐，您怎么会在这？”
　　苏以南看都没看程佳月一眼, 转身看向苏斐。
　　只到苏斐一身的狼狈样, 头发凌乱的披散着。
　　苏以南浑身散发着低气压, 她眉头不由的紧紧皱起。
　　苏以南盯着苏斐看了一会，冷声讥讽道：“我倒是第一次看到有人乖乖的等着别人打, 束手待测根本不知道反击这两个字是怎么写的。”
　　苏以南话一出口, 程佳月脸色就青了，但是她努力的去抹黑苏斐，希望苏以南不要插手进来。
　　她嚷嚷道：“南姐, 那是你根本就不了解这个人。你不知道这人整日就知道卖惨，装可怜故意博取别人的怜惜。其实虚伪的很。”
　　程佳月话刚落下, 她的几名同伴也统统的附和, 一同说道苏斐的坏话。
　　苏以南仔细的打量起苏斐的表情, 发现她脸色很平静，好像程佳月几人说的是一个跟她莫不相关的人。
　　苏以南在苏斐的脸上是一点也没有看出，苏斐有任何情绪的起伏，甚至她给人一种死气沉沉的感觉。
　　苏以南看到苏斐这般模样，心里莫名的很气, 她直直的盯着苏斐说道：“把欺负你的人，统统的打回去。哪怕脸上身上伤痕累累，也比束手待测好的多。”
　　苏斐一动不动的立在原地，好似没有听到苏以南的话一样。
　　苏以南恨铁不成钢的看着苏斐，气的她直想打人。
　　苏以南向来想做合一，她活动了手腕，眼神凌厉的在程佳月几个扫了一圈。
　　苏以南正好站在门口处，她活动好了手腕，将身后的门关紧，这才转身朝着几人嘴角勾起一抹冷笑，看向她们的眼神里尽是寒冰。
　　程佳月几人一看瞬间慌了，她们可是从一进学校就听着苏以南的英雄事迹长大的，自然也是知道苏以南打架那是不一般的厉害，一个个开始求饶起来。
　　苏以南好似没看到她们的求饶，嘴角的笑意越来越浓烈，她低沉的声音在这个不大的空间响起来，她说道：“今天要让谁好看呀!不如我来告诉你们好了。”
　　程佳月赔笑道：“我的错，这不是不知道苏斐是您护的人，”
　　苏以南：“打住，话说明白了。苏斐她不是我的护的人。怎么着，我这才离开不到一学期的时间，倒是出现校园暴力这个词了。”
　　苏以南冷哼了一声，见程佳月还想辩解什么，摇摇手指，她说道：“你们刚刚怎么了苏斐，让她动手还回去，不然换我跟你们打一顿，怎么样？”
　　程佳月一行人连忙摇摇头，哂笑一声，说道：“我们刚刚没怎么打她，这不刚要动手，您就来了。”
　　苏以南很明显不相信，什么也没做，什么也没做苏斐会是一身凌乱的瘫倒在地上。
　　苏以南扭头看向苏斐，问道：“他们刚刚对你，做了什么，怎么对你的，还回去，我在这里替你挡着。”
　　然而让苏以南没想到的是，苏斐摇摇头，低声说道：“他们什么也没对我做，没有动手打我。”
　　程佳月一听苏斐，马上提起神来，看向苏以南说道：“苏姐，我就跟你说吧，我们还真的没对她怎么样。真的只是开口吓一吓她。当初您定的不准在校园群起打人的规矩，我们可是记在心里呢。您看，我们可以走了吗？”
　　苏以南紧紧的盯着苏斐，只见她低垂着脑袋，苏以南看不清她半分情绪。
　　苏以南自嘲一笑，走到苏斐的面前，说道：“苏斐，你自己能不能硬气一点。我都在这给你担保了，你还有什么不敢做的事。”
　　程佳月一看形式大好，见苏以南朝着苏斐走去，连忙对她的同伴使眼色，悄悄的拉看杂物室的门。
　　直到三人走出杂物室的大门，这才集体松了口气，连忙往外跑出，好像后面有什么妖魔鬼怪追赶着她们一样。
　　苏以南打架很厉害，这是在耀辉中学众所周知一件事，而且苏以南手下还有那么多的小弟，她们能不害怕吗？
　　苏以南听到门开的声音，没有理会她们逃跑，毕竟刚刚她亲自给苏斐坐镇，让苏斐上前还会手来，她都不做。
　　苏以南看着程佳月几人远去的背影，眼睛微微的眯起，看向苏斐说道：“我告诉你，我给一个月的时间，把程佳月约出来，打她一顿。听到没有。”
　　苏斐低下头闷闷的回了一声，“知道了”
　　苏以南点了点头，看到苏斐短短时间居然上道了，说道：“很好，既然你知道了，那你那天约程佳月那天，跟我说一声，到时候我给你们坐镇。”
　　苏斐一听这话，慢慢的抬起头看向苏以南，见她不是在说笑，她嘴巴动了动了，好久才回道：“我只是知道了，并没有说要约程佳月出去，打她。”
　　苏以南顿时怒目看着苏斐，说道：“苏斐，你真够可以的。”
　　有时候你自己不硬起来，就别人帮的的了你一时也帮不了一世，最重要的是，她要强大起来。
　　苏以南拧着眉，上前把苏斐的校服整理了一下，从口袋里拿出一个头绳给她，说道：“把头发扎起来，脏死了。”
　　苏斐安静的接过苏以南替给她的头绳，默默的把自己的头发简单的用手梳理了一下，便重新扎上。
　　苏斐简单的收拾了一下自己，突然失神的看了苏以南好一会时间，脸色平静的毫无波澜，她说道：“你不是一直很讨厌我，很嫌弃我吗，为什么今天这样帮我。”
　　苏以南一时失语，看向苏斐的眼睛说道：“苏斐，你就是傻蛋，包子。懦夫！”
　　“今天放学之前，你在你教室门口等着我，到时候我来接你。”苏以南走到门口，很是生气的看了她一眼，说道。
　　“听到没有？”苏以南声音突然提高了。
　　苏斐被苏以南吓得浑身一颤，点了点头，说道:“我知道了。”
　　苏以南这才响起来自己来找苏斐的目的来，她看着苏斐问道：“情书的事是怎么回事？你真的收了齐森泽送给你的情书了。”
　　苏斐咬了咬唇，点了点头。
　　苏以南呵呵一笑，说道：“那你是什么意思，答应了要做他的女朋友。”
　　苏斐再次低下头，什么也不说话一个劲的紧盯着地面看。
　　苏以南见这样的苏斐，她瞬间更加气了，直接跳起脚来了，说道：“苏斐，你好样的呀，你现在才多大，就学人家谈恋爱起来。”
　　苏斐见苏以南气的面红耳赤的骂起来，她一时怔愣起来，轻轻的说了声，“我没有。”
　　“你没有什么呀，你没有。”
　　苏以南立马顺着苏斐的话，说道，停了下来缓了口气，接着说道：“我告诉你，回去把齐森泽的情书还回去。拒绝他，听到没有？”
　　苏斐点了点头，轻轻的嗯了一声。
　　苏以南见苏斐这样就答应了自己，心里一股无名火又生出来了。
　　她觉得现在一看到苏斐，尤其是看到苏斐不管自己都说什么，都低头答应说好，她生气的想发火。
　　看着苏斐这样逆来顺受的模样，她重重的从鼻间出了口气，冷着脸就下楼去了。
　　苏以南临走之前走到程佳月的教室，把她叫出教室外，冷着一张脸威胁了她一通。
　　程佳月面上看向苏以南一个劲的赔笑，说抱歉，心里却是暗暗恼怒起来，没想到苏斐居然攀上了苏以南这棵大树。
　　猛的程佳月想到苏斐竟然跟苏以南一个姓，吓的她一个胆寒，连忙试探的说道：“南姐，我以前真的不知道，苏斐是你的妹妹。”
　　程佳月话没说完，便被苏以南打断，眉毛轻轻的上挑，她说道：“你听谁的苏斐是我的妹妹，我明确的告诉你，她不是我妹妹。”
　　苏以南说完便走了。
　　苏以南高中部放学的时间比初中部还要晚上半个多小时，她刚到门口便看到站在校门一次的苏斐，苏以南走到她跟前，说道：“走吧。”
　　苏以南说完相当的潇洒的甩了一下书包带，苏斐默默的跟在苏以南的身后。
　　一路上有很多人冲着苏以南打招呼，看到紧紧的跟在苏以南后面，像个小媳妇一样的苏斐，很惊讶的询问起她的身份，不过都被苏以南打哈哈的搪塞过去了。                        
作者有话要说：　　有一天下午苏以南很是无聊，拿出手机玩起了跳一跳。
直到苏斐做好午饭（其实已经四点）喊她吃饭，苏以南的排名依然是倒数第二，可喜可贺的是她成功的实现了自我的突破，玩到了37分。
苏以南很是心累，十局有九局是个位数，看了一眼排名第一的几百分的大佬，她懒懒的爬起来。
吃完饭饭后，苏以南拉着苏斐一起玩跳一跳。
突然……
苏以南发现自己居然跳到了38分，心突然提起来，屏着呼吸点啊点，心里扑腾扑腾的。
终于……过了40分……
一朵朵烟火在苏以南的心里绽放，手下一个激动，下一秒只见屏幕上的小人，头身分离了！！！
尽管如此苏以南还是激动呀！
玩了好几天了终于过了四十了，好吧！
虽说排名还是倒数第二！
苏以南激动的看向苏斐，双眼亮如星辰，说道：“我，我刚刚玩了42分！！！”
“哇！！！你好厉害啊！！好棒！！”苏斐星星眼小迷妹一样崇拜的看着苏以南。
苏以南腼腆的笑了笑，看了一眼苏斐的成绩，说道：“你也很厉害！”
哦！有一句忘了提，在苏以南排名榜里。
倒数第一是苏斐……5分。
晚上苏以南临睡前又玩了几局跳一跳，依然没有突破五十的关卡。
她点开排行榜看了几眼前三名的分数，一时老脸一红。
PS:其实我就是想吐槽一下跳一跳……贼气人！！！

　　☆、第六十四章（补更）

　　苏斐很安静的跟在苏以南的身后, 一路上有不少人跟苏以南打过招呼后, 好奇之余会主动跟苏斐打起招呼。
　　苏斐很少经历过这样的场景, 看到这么多陌生人主动跟她打招呼。
　　她有点局促的看了眼苏以南, 很快就把目光转向跟她打招呼的那人。
　　苏斐表情微微有些僵硬，勉强的笑了笑, 低声说了句你好。
　　只见那人略显诧异的看了一眼苏以南，看到苏以南警告的眼神后, 嘴角忽的勾起一抹笑容, 说了声再见便转身离去了。
　　看到苏斐这一副简直像极了一只被惊起的兔子, 她心里暗暗的叹了声气，现在她真的是拿苏斐一点办法也没有。
　　苏以南看她的目光有点深沉, 说道：“表情自然点, 你很怕跟生人接触吗？”
　　苏以南话一说出，看到苏斐躲着她的视线不敢看向她，低垂着脑袋默不作声。
　　过了一会, 苏以南才听到蚊子般的哼出的一个怕字，她扶了一下额心里暗叹口气, 说道：“走吧。”
　　苏以南心神不定的走着, 在脑海里询问起系统, 问道：“系统，我的任务是跟苏斐有关吧。”
　　苏以南说完，心里嘀咕了一声，默默估计这系统的语速，好像它比往日里它说不知道的时候慢了两秒。
　　苏以南附和道：“不知道不知道, 系统除了不知道，就没有有其他的词。”
　　“不知道”系统这次回答的语速如往常一样，只不过比刚刚那声不知道快了两秒。
　　苏以南面色如常的接着问道：“那任务是不是让苏斐重获新生，摆脱目前的困境。”
　　“不知道”这次系统的语速正常，苏以南心里暗自猜想，看来任务不是这个。
　　苏以南突然听到身后传来一个很小的声音，她一时没听清苏斐到底在说什么。苏以南突然停下脚步，转身和苏斐并排走着。
　　苏以南比苏斐高了半个头，她一低头就可以看到苏斐那一颤一颤的睫毛，她说道：“你刚刚说了些什么？”
　　苏斐被苏以南看的有点紧张，她声音里有些许的颤抖，“其实我收到齐森泽的情书后，立马就还回去了。”
　　“立马？”苏以南反问道。
　　苏斐轻轻的点了点头，接着说道：“我收他的情书只是为了帮他一个忙而已，我从来没有想过谈恋爱的事。”
　　苏以南嗤笑一声，撇了撇嘴角，骗小女生的把戏，什么时候当众收情书变成帮人忙的事。
　　她长这么大，还是第一次听说帮忙帮到收情书份上了。
　　苏以南看向苏斐意味深长的说道：“你帮齐森泽什么忙啊？”
　　苏斐犹豫的看了苏以南一眼，这才吞吞吐吐的说出了前几天她被齐森泽救的事。
　　上个周五她放学刚走进学校门口那条小巷，就被两个嘴里叼着烟，不怀好意的两名年轻男子，突然叫住了苏斐。
　　正在苏斐不知如何是好的情况下，正好被齐森泽碰到这一幕，他大义鼎然的护在苏斐的前面，严厉声讨之下那名两男子灰溜溜的跑了。
　　苏以南听到这，嗤笑一声，说道：“所以，他英雄救美之下，就惹的你芳心乱动。正好一个郎有情一个妾有意，顺水推舟之下，你便答应了他送给你的情书。”
　　苏斐见苏以南脸色不大好，马上摇头说道：“不是，是他说这一段时间他一直被程佳月纠缠着。他不喜欢程佳月，但是在多次拒绝她之后，程佳月还是缠着他。齐森泽这次实在是她缠的脱不开身来，这才想着找一个喜欢的人送情书，好借此摆脱程佳月的纠缠。”
　　苏斐说完，停顿了半秒后，认真的看向苏以南解释道：“人群散后，我就把情书还给给他了。”
　　苏以南久久的看了她一眼，再一次从嘴中无情的吐出几个字。“你就是个傻瓜。”
　　说完苏以南也不理会苏斐的反应，大步向前一步走。
　　苏斐看着前方的背影，紧抿着唇，快步跟上苏以南后，小心翼翼的打量了苏以南的脸色。
　　下一秒她便垂下头，紧跟在苏以南的身侧。
　　离家门还有一百米左右的地方，苏斐却慢慢降下来了自己的速度，刻意的拉开了和苏以南的距离。
　　苏以南看到苏斐故意拉开距离的小动作，不动声色的加快了脚上的步伐。
　　一进家门，苏以南看向正坐在的沙发上的崔媛打了声招呼，便上楼回自己的卧室了。
　　崔媛看到苏斐在后面慢悠悠的进来，等她走进来崔媛叫住苏斐，质问道：“怎么回来这么晚？”
　　苏斐走上前，听到崔媛的质问声，她耷拉着脑袋站在门口处不敢再走一步，双手无措的绞在一起。
　　崔媛不喜欢她跟苏以南在一起玩，苏斐不敢说出自己为了等苏以南才回家晚了。她更怕崔媛知道自己在学校跟人打架的事，过了半天她才低声道：“放学后在教室里写了会作业。”
　　“作业不能回家写吗？”崔媛瞬间严肃了下来，明显是不相信她的这一套说辞。
　　崔媛视线从上到下看了她一遍，突然视线停在苏斐的裤脚处，眉头紧紧的皱在一起，厉声道：“你裤脚上是怎么回事？”
　　苏斐低头看了一眼自己的裤脚沾满了泥土，她忐忑的看了崔媛一眼，立马就低下头，呐呐的回道：“没，没怎么回事。今天不小心摔倒了。”
　　崔媛没理会苏斐的话，绕到她的身后，仔细的看到苏斐的背部，屁股上也有上也有不少的尘土。
　　“你跟人打架了。”崔媛斩金截铁的说道，毕竟家里有个苏以南。崔媛明显的打眼一看，便可以肯定苏斐跟人打架了。
　　尤其是苏斐和苏以南这一前一后到家，崔媛心里始终没有苏斐是被人欺负这个念头。她一向是自以为是惯了，连一句让苏斐解释的机会，都没有给她。
　　甚至在崔媛的心里，苏斐像极了她的亲身父亲，那个木讷鲁莽的男人。
　　在结婚不到半年的时间，就因为一时的口角之争与人发生争斗，结果误捅了人一刀。
　　那人抢救不及时，因失血过多而亡，苏斐的父亲最后被判了无期徒刑。
　　崔媛讨厌苏斐，一看到苏斐，她就想到那个几乎毁了自己半辈子的男人。
　　苏以南刚坐下不久，就听到楼下的的嘈杂的声音。
　　她合上课本，刚走到楼梯口，便听到崔媛责怪苏斐的声音。
　　“打架，你还能有点出息吗？还想学着你那个进牢里的父亲吗？”
　　苏斐抬起头看向她，压着嗓子，说道：“我没有，我真的没有。”
　　“你还敢撒谎。”崔媛怒吼道，说完这句话，她直接扇了苏斐一个耳光子。
　　“阿姨，苏斐她不是说了没打架吗？为什么要打她呢，有什么事情不能好好谈谈呢？”
　　苏以南打断了她们之间，从楼上走下来，看向崔媛笑眯眯的质问道。
　　崔媛见是苏以南，她脸上的怒容顿消，看向苏以南和风细雨的说道：“是南南呀，苏斐她肯定是跟打架了，你看看衣服上都沾满泥土，居然狡辩还敢撒谎。”
　　苏以南低眸看了眼，卧倒在地上的苏斐，她刚刚被崔媛不分青红皂白扇在脸上一个巴掌。
　　此时苏斐的脸颊上明显的五指印印在她不大的左脸颊上，不到一分钟的时间苏斐的左脸迅速的红肿起来。
　　细细打量之下，只见苏斐的表情呆板木讷，眼神黯淡的一点光也没有，给苏以南一种死气沉沉的感觉。
　　苏以南扭头看向崔媛，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，说道：“阿姨，你口口声什么也不管就直接说苏斐跟人打架了，你应该比任何人都要清楚，苏斐她平日里连跟人说话都是一副怯生生的模样。真是可笑啊！为什么你没有想过苏斐她是被人打成这样呢？”
　　崔媛看向苏斐的目光没有一点温度，抬头看向苏以南恢复了一贯的温柔。
　　崔媛说道：“南南，正因为我比任何都了解苏斐，我才这么断定。所以，你不用替找理由了，”
　　苏以南听了崔媛这一番话，不由的心里生出几分嘲讽，她冷冷的说道：“阿姨，今天我还真不是替她找借口。苏斐这个样子，就是被人打成这样的。我亲眼所见，难不成阿姨以为我是个瞎子不成。”
　　崔媛轻笑了一声，看向苏以南说道：“既然是你亲眼所见，阿姨自然是相信你。”
　　说完崔媛扭过头看向苏斐，看到苏斐脸上的红肿，没有一点点的愧疚和心疼，她问道：“苏斐，你在学校是不是得罪其他同学了，我告诉你过多少次了，要打好同学的关系，”
　　苏以南听到崔媛现在竟然不是关心苏斐，反而是因为打架的事来质问她，她实在是听不下去了，冷着脸看向崔媛。
　　苏以南说道：“阿姨，你现在难道不应该关心苏斐在学校受了什么委屈吗？怎么在你眼里，苏斐被打是她的错了，是她没有团结好同学。”
　　苏以南说完，看到崔媛露出尴尬的笑容，定定的看着崔媛说道：“我听人说过，人随着年龄的增长会变成两种人，一种我称她为长辈，而另一种我称她叫大妈。”
　　说完苏以南看向苏斐，呵呵一笑，往苏斐摔倒的地方走去。
　　“真是可笑！”
　　苏以南把苏斐从地上捞起，路过崔媛的时候扔下四个字，拉着苏斐的手直接上楼。                        
作者有话要说：　　林子大了，什么鸟都有。
这年头啥人都有，一直在自我催眠不是亲妈亲妈。
父母的教育和关怀对孩子真的是一辈子的影响，从各位方面来看。
其实这种父母也有，但是很少很少，更多的还是:
儿贼！女儿！老妈老爸爱你们，来举高高，抱抱，亲亲！真乖～
我好担心你们看了会不开心，看完这一章不要心塞塞的，好不好～
明天就要周五啦～
即将周末就要来了，高兴啦，开心啦～

　　☆、第六十五章

　　苏以南一路牵着苏斐来到自己的卧室, 把她按在自己的床上, 让她坐在床的边缘处。
　　苏斐是第一次来苏以南的卧室, 她局促的手都不知如何摆放, 猛的一下被苏以南按坐在床边上。
　　苏斐还没坐稳，便慌张的要起身, 她怕自己衣服上的灰尘泥渍弄脏苏以南的床。
　　苏以南见苏斐挣扎着想要起身，立马摆着一张脸威胁道：“不准动！让你坐下便坐下。”
　　果然苏斐见苏以南冷着脸疾声道, 立马老实的不动。她也不敢看向苏以南, 眼神忽闪忽闪的转向一旁。
　　苏以南见她老实了, 便转身下楼直接朝着冰箱走去。
　　路过客厅的时候，看到崔媛正盘坐在沙发上看电视, 坐下沙发上乐呵的不行。
　　苏以南看到这一幕, 感受到手心里冰水传来的刺骨寒冷，想到苏斐，她心里莫名的堵得慌, 长叹了口气。
　　崔媛抬头正好看到苏以南，见她手里拿着一瓶矿泉水, 十分温柔体贴的看了她一眼, 关心道：“南南, 晚上最好不要和喝矿泉水了，和牛奶有助于睡觉。”
　　喝你妹！！苏以南此时还有一句MMP想要送给她。
　　一个眼神都没给崔媛，苏以南就直接上楼去了。
　　苏以南用一个毛巾将手里的冰凉的矿泉水裹住，走到苏斐面前，她随手拉过一个椅子坐在她面前, 将手里的冰水贴在她的面部。
　　毛巾刚接触到苏斐的面部，苏以南就听到苏斐的的吸气声，她声音不由的柔下来，心疼的说道：“疼吗？”
　　过了一会，面前的人摇了摇头，说了一句，“不疼。”
　　闻言苏以南莫名的看了苏斐一眼，可能连她自己都没有发觉自己眼底浓浓的心疼。
　　苏斐抬头正好和苏以南对视，看到苏以南眼底的复杂，她快速的低下了头。
　　良久之后，苏以南耳边传来一声低沉嘶哑的声音。
　　她说：“因为没有人会心疼，”
　　她的声音很轻很轻，却字字挠在苏以南的心上，不知道为什么苏以南竟觉得自己的眼睛突然有点发热。
　　苏斐说完这句话，眼神失去了焦距一样，出神的看着苏以南。
　　听到苏斐的话，苏以南的心不知为什么像千万只蚂蚁爬来爬去，一阵一阵刺痛好似扎到她灵魂一样。
　　就连她的眼睛都有些发涩，喉咙堵得有点发紧，什么安慰的话都说不出。
　　苏斐很快便从自己的情绪恢复了过来，她小心翼翼的打量着苏以南，看着这样的苏以南她一时之间心里无比的慌乱，她不知道这份短暂的温暖会持续多久。
　　有点期待却无比的畏惧。
　　苏斐说道：“为什么？”
　　为什么会主动找她？
　　为什么会在程佳月的面前帮她出气？
　　为什么会帮她解释？
　　为什么会对她这么好？
　　苏斐心中有太多的疑惑，太多的不解，只变成了一个简单的问什么？
　　她仰着脑袋看向苏以南，不知为何心里有一种莫名的期待感，透过眼神无声的传递给苏以南。
　　看到苏斐的眼神，苏以南不自在的闪开了，她说道：“没有什么为什么？除了我之外，没有谁可以欺负你。就算要欺负你，只有我才可以欺负你，知道吗？”
　　苏斐心里不知明的闪过一丝喜悦，她忐忑的看向苏以南，说道：“那你会一直护着我吗？”
　　苏以南回避了她的这个问题，转身离开她走向一处茶几，弯着腰从里面拿出急救箱。
　　苏斐看着苏以南离去的背影，见她无声的回绝了自己。她眼里刚亮起的光芒，再次变得暗淡下去。
　　苏以南拿着医药箱放在床头柜上，看向苏斐相当干脆利落的说道：“脱！”
　　苏斐惊讶的抬头看向她，看到她手中的医药箱，低头敛了下眉，不再言语。
　　然而她双手却是以防卫的姿势，紧紧的抓住自己的上衣。
　　苏以南一看苏斐不仅没听自己的话把衣服脱掉，反而紧紧的抓住自己的衣服。
　　瞬间她小脸严肃起来，慢慢的靠近苏斐，居高临下的打量着苏斐，她一字一顿道：“我让你脱，帮你处理一下伤口。”
　　说倒苏斐的伤口，还是她在上楼的时候不小心碰到她的胳膊，当时就听到苏斐吸了口气，眉头紧紧的皱在一起，痛苦的手都不自觉的有点扭曲了。
　　苏斐摇了摇头，眼神躲闪的看了苏以南，沉默的坐在那，无声的反抗。
　　苏以南眼睛眯起一条缝，目光凌厉的看着她，说道：“不脱，是吧！”
　　说着苏以南直接把苏斐扑倒在床上，欺身上前坐在苏斐的腰上。
　　她一只手紧紧的抓住苏斐的双手，另一只手拉开苏斐的外套的拉链，强行的把苏斐的外套拽下来。
　　苏斐里面穿着的是一件短袖，所以她胳膊上的淤青，苏以南直接看在眼里。
　　苏以南双眼紧紧的盯着那几处淤青，咬牙切齿的说道：“这就是你说没事，程佳月没打你。”
　　听到苏以南的话，看着苏以南狰狞的表情，她害怕的抖了抖身子，也不挣扎了。
　　“怎么不说话，你哑巴了吗？”苏以南挑起苏斐的下巴，迫使她看着自己。
　　苏以南见苏斐眼圈突然红起来，心里一梗，不自在的低下头去。
　　苏以南眼睛突然一闪，再次直接扑在她的脖子上，全身不管不顾的扯着苏斐的领子往下看。
　　苏斐被苏以南的举动下了一大跳，想到自己的身上的伤，她赶紧的抓住自己的领口。
　　然而还是不及苏以南的反应快，看到苏斐双肩上的新旧伤痕，苏以南气的双手，都直接打起来哆嗦了。
　　她绷着一张脸，看向苏斐，问道：“是谁干的？”
　　此时苏斐几乎到把自己的脑袋藏进脖子里去了，苏以南眼神深深的从上到下看了她一遍，突然起身走向门边，将门反锁住。
　　苏斐在苏以南起身后，慢慢的起身整理了一下自己的衣领，看到苏以南突然把门反锁住，她的心跳猛的一停。
　　苏以南走到床边坐下，看向苏斐说道：“说吧。”
　　说完苏以南便盯着苏斐，一分钟，两分钟，······十分钟过去了，苏斐还是一眼未发。
　　苏斐只是看了苏以南一眼，便又快速的低下了脑袋。
　　可就是那一眼，苏斐感觉苏以南的眼里如同一汪幽潭，深不可测却又慑人心魄。
　　“身上还有其他伤吗？”苏以南的声音突然在苏斐的耳边响起。
　　苏斐抬头看了她一眼，嘴巴轻抬了一下，又闭上了。
　　看到苏斐这一番欲言又止的举动，苏以南想都不用想，就知道看来苏斐身上肯定还有。
　　苏以南再次起身，凑近苏斐直接把她的上衣，从肚子上一举掀起来。
　　苏斐瘦瘦弱弱的，肌肤上几乎没有几块肉，背后的肋骨清晰可见，还有那一道道长长的淤青，有一些痕迹已经随着时间变淡了不少。
　　苏斐的身上新伤旧伤相互交错，苏以南此时心里如同压着千斤顶一般，这还是一个不满十六岁的孩子，到底是谁如此的残忍。
　　苏以南此时脸上如结了层霜一样，然后猛的拉下苏斐的裤子。
　　果不其然苏斐的大腿上此时还有不少的伤，新的旧的看的苏以南难受极了。
　　苏斐在被苏以南拉下裤子的瞬间，耳朵脸上就瞬间的红了，她立马提上自己的裤子，这下是彻底都不敢往苏以南那个方向瞄了。
　　以至于苏斐没有看到，苏以南落在她身上心疼又夹杂着愤怒的眼神。
　　苏斐身上这么多伤，绝对不可能是一朝一夕造成的，而程佳月开始为难苏斐是从齐森泽送情书开始，时间还不到三天。
　　苏以南想不明白，原身在学校里暗暗的护着苏斐，按理说她身上不应该有那么多的伤。
　　尤其是背后明显的可以看出伤痕深浅不一，一看便是她常年累月的经受别人的拳踢脚踹。
　　苏以南冷着脸审问了一通苏斐，最后几乎都要把苏斐问哭了，也没有听到最后的把她打成这样的幕后凶手。
　　把苏以南气的使劲用脚狠狠的喘了旁边的沙发，看到沙发被苏以南踹到在地，苏斐居然还想去扶，苏以南一看更气了。
　　她直接看向苏斐，吼道：“做着，不准动。”
　　苏斐看到苏以南气的脸都红了，刚准备起身的她，马上就做回原地了，身体僵硬的一动也不敢动，就连呼吸声也被她努力的压低。
　　苏以南气冲冲的打开医药箱，从里面拿出一小瓶医用酒精，一瓶红花油，一小包棉签，再次走到苏斐的面前。
　　苏以南看向苏斐说道：“把你的上衣脱了。”
　　苏斐忸怩了一会，看到苏以南怒视的目光，还是手微抖着，把上衣给脱了。
　　苏以南低声说道：“背过去躺下。”
　　苏斐看了看苏以南手里的红花油，慢慢的背过身子，躺在苏以南的床上。
　　苏以南认真而又专注的将酒精倒在棉签上，轻轻的擦拭着苏斐背后的每一个伤痕。
　　酒精一蘸在苏斐的伤口，苏斐的肩膀不由的颤抖了几下，苏以南轻声安慰道：“你先忍忍，很快就擦好了。”
　　苏斐闷闷的嗯了一声。
　　苏以南的动作很是麻利，简单的清洁了一下之后，她将红花油倒在自己的手心里，互相摩擦了一下手心。
　　苏以南柔声提醒道：“待会我可能用力会比较大。”
　　苏斐轻轻的回了一声，表示自己的知道了。
　　苏以南手碰到苏斐背部时，感到身下的人突然一颤，她调笑道：“我还没开始呢，还是我的手凉，我的手不凉啊。你很冷吗？要不要我去把空调打开？”
　　这次苏斐没有出声，只是点了点头。
　　苏以南把空调打开了，这才又坐下。她手掌用力的按在苏斐背部的淤青的处，感觉揉的差不多了，她这才罢手。
　　苏斐全程一直忍着，只有在中间嗯哼了几下。
　　“转过身来。”苏以南说道。
　　苏斐转过身，双手环抱在自己眼前，眼神躲躲闪闪的不敢看向苏以南。
　　“都是女孩子，你护什么护，你有的我也有，好吗？”苏以南没有好气的说道。
　　苏斐很快的看了她一眼，犹犹豫豫的放下了手，看向她结结巴巴的说道：“你给我就好，我自己可以的。”
作者有话要说：　　至于她身上的旧伤，我猜小可爱你们也应该猜的出来吧！心有点堵，不想把那人写出来。
么么哒，卡哇伊！～(￣▽￣～)~小可爱，不要被这章影响心情啦～
我保证过了今天，剩下的都会越来越好的，苏斐是。
当然你们是一天比一天更好的，看完美美哒的睡个好觉。
上班的小可爱还有一天，你们就会更美美哒了。
至于放假的小可爱，你们每天都美美哒～
爱你们～

　　☆、第六十六章

　　
　　最后苏以南实在是拗不过苏斐, 主要是看到苏斐那怯生生又羞涩的目光, 弄的苏以南最后也有点不好意思了。
　　虽然两人都是女孩子, 不过苏斐胸前的位置的确有点尴尬。苏以南想了一下, 还是放手了。
　　“你，可不可以, 不要盯着我看。”
　　苏斐接过苏以南手里的东西，看到苏以南的目光迟迟不移动, 她红着脸说道。
　　苏以南不以为意, 抬头对着苏斐粲然一笑, 她说道：“有什么好害羞的，又不是汹涌澎湃的模样, 吸引不到我的眼球。”
　　苏斐一听苏以南的话, 脸刷的一下全红了。她不知是羞的，还是被苏以南的话给气的。
　　苏斐见苏以南一副无赖的模样，没有办法, 她只好低头处理自己的伤口。
　　可是来自前上方的火辣辣视线，苏斐根本就忽视不了。
　　甚至她不知道为什么, 心里还是有些触动, 心跳开始不自觉的加速起来。
　　苏以南看了一会, 见苏斐耳朵也慢慢的红起来。
　　本来打算去一旁坐着的她，心里突然涌起一股恶趣味，收回了自己的脚步。
　　苏以南也不打算走了，干脆就站在原地直勾勾的看着苏斐。
　　她饶有意味的欣赏起，苏斐这一副娇羞的模样。
　　最后更是看的苏斐, 简直快把脑袋埋进了土里。
　　苏以南这才轻咳了一声，语气慵懒的说道：“站着有点累了，我先坐会。还有，头快埋进药里了。”
　　苏以南转身的那一刻，隐隐的听到后面传来一声悠长的舒气声。
　　过了一会，苏以南见苏斐把胸前的伤口处理完了。
　　她起身再次做到苏斐的身边，没有给她拒绝的机会，就直接把苏斐手里的东西抢过来。
　　苏以南说道：“你腰上有点淤青，需要用红花油使劲揉揉才行，我来吧。”
　　苏斐看了她一眼，颔首低眉，轻声了一句，“谢谢。”
　　苏以南放下手中的红花油，想到苏斐腿上的其他伤痕，苏以南总归还是有一点羞耻之心的。
　　她看着苏斐说道：“至于你腿上的上伤，”
　　苏以南的话还没说完，就被苏斐急匆匆的打断了，她说道：“我腿上的伤，待会我回卧室自己清理就好了。”
　　苏以南眨了眨两下眼睛，说道：“哦，我正打算这样说的，来，这些药膏你拿着用，效果特别好。”
　　苏斐手里握着苏以南给她的药膏，一时有点哽咽说不出话来，只一个劲的点了点头。
　　苏斐走到门口时，突然被苏以南叫住，她问道：“你真的不肯告诉我，是谁把你打成这样吗？”
　　苏斐听到苏以南的质问声，一时之间，她无法去面对那双黑白分明的眼睛。
　　心底的那个名字，她始终说不出口，也不想说出来。
　　她想，今天是她这十六年间最温暖的一天。因为在这一天，有一个人向她伸出了双手。
　　见苏斐执拗的不肯告诉她，苏以南心中暗叹了口气。她想，就算苏斐不告诉她，她终究会找到虐打苏斐的那个人。
　　只要做过的事，就一定会留下痕迹的。
　　“我先会卧室了。”苏斐看了苏以南一眼，见她并没有因为自己的沉默而生气。
　　她心里一时又是苦涩，又是喜悦，最终停留在嘴边，化作一声晚安。
　　苏以南轻嗯了一声，说道：“明天上学的时候，我跟你一块走。”
　　第二天一早，苏以南洗漱完毕后下楼，看到苏斐已经坐在桌子上吃早餐了。
　　苏斐见是苏以南，不由的一愣，原来她昨晚不是在说笑。
　　苏斐慌乱中站起来，看向苏以南说了声早安。
　　“不用起，坐下坐下。”
　　苏以南挥手打断了苏斐这一番动作，拉开椅子便坐下了。
　　桌子上早就摆好了丰盛的早餐。
　　苏以南扫视了一圈，没见到崔媛的身影，所以餐桌上的早餐是苏斐做的？
　　“这些都是你做的？”苏以南看向苏斐问道。
　　苏斐点了点头，迟疑的问道：“你不喜欢吗？你想吃什么，下次我做？”
　　“那你妈呢？”苏以南突然问道。
　　苏斐脸上的表情一僵，很快就恢复了自然，她说道：“应该还在卧室睡觉，你有什么事吗？”
　　“没有”苏以南说完，低头吃起了早餐，两人一时无话。
　　崔媛还在睡觉，按照原身的记忆，崔媛每天七点半的时候，都会主动的去喊她吃早餐。
　　崔媛在原身的记忆中，是一个温柔体贴贤惠的阿姨，不讨厌但是也说不上喜欢。
　　哪怕后妈对她再温柔，关心嘘寒问暖，可是原身心里就是藏着一道隔阂，对崔媛喜欢不上来。
　　苏以南吃着和往日口感一样的饭，才明白原来两人的早餐，一直都是苏斐做。
　　见苏以南吃完后，苏斐主动起身收拾起餐桌上的碗筷来，看样子十分熟练。
　　苏以南刚想开口说话，突然听到二楼上传来崔媛的声音，她说道：“南南，今天起的好早呀！我刚刚去房间叫你，发现你不在卧室。”
　　闻言苏以南按下苏斐手上的动作，笑嘻嘻的看向崔媛，说道：“既然阿姨醒了，那就麻烦一下阿姨收拾一下餐桌吧！”
　　“我和苏斐去上学了。”
　　苏以南拿起沙发的书包，牵着还在愣神的苏斐，出门上学去了。
　　已经出门的两人，并没有看到崔媛脸上，那一抹僵硬的笑容。
　　苏斐低眸看着紧握着她的那双手，眼神里闪过一丝异样，直到出了小区的门口。
　　苏斐这才反应过来，赶紧的挣脱开苏以南的手。
　　苏以南看了一眼苏斐，见她面色有点慌乱，心下有点困惑。
　　不过她倒是没有多问，故作泰然的走到苏斐的前面。
　　苏以南这次跟着苏斐出来，比之前要提早了半个多小时。
　　耀辉初中部离高中部离得很近，想到昨天的欺凌事件，苏以南直接把苏斐，送到她的教室门口。
　　一进校门，很多初二初三的学生，猛地看到苏以南居然出现在初中部，一个个上前冲着她打招呼。
　　有几个还是苏以南手下的小弟，她特别交待这些人。平日里要好好关照苏斐，要是有什么人欺负她，马上通知她。
　　把苏斐送到教室门口，苏以南柔声叮嘱道：“放学后，等我。我来你教室找你。”
　　苏斐点了点头，低声说了句好，便进教室了。
　　苏以南放学后，便去一墙之隔的初中部，因为初中部比他们提前半个小时下课。
　　学校里的学生们几乎都快走光了，只有中央大道上，还能零零星星看到几个学生。
　　苏以南走到苏斐的教室前，见里面除了苏斐还有两名女生，三人都是伏在课桌上，认真而又专注的学习着。
　　她轻轻的推开教室门，走到苏斐的桌前，听到耳边沙沙的笔记声。
　　直到苏斐这道题做完，苏以南手指点了点她的肩，小声道：“回家吧！”
　　苏斐猛的抬头，见来人居然是苏以南，她眼里突然染上了一层惊喜。
　　苏斐乖巧点了点头，快速的整理了一下书本。
　　离家不远的地方，苏以南看到苏斐居然想要拉开她的距离，默默的退后了几步。
　　直到苏以南退到，和苏斐并排而走。一只手悄无声息的，突然拽上苏斐的手。
　　直到进了家门看到崔媛，苏以南都没有松开，握住苏斐的那双手。
　　崔媛抬头看到两人居然是一起来的，眉头皱了一下，她笑着和苏以南打了声招呼。
　　下一刻崔媛便把视线，转向苏斐的身上，她问道：“今天怎么回来的这么晚？”
　　苏以南马上接过话茬，说道：“我让苏斐放学等我，一个人回家路上有点孤单。怎么，阿姨这是有意见？”
　　崔媛一听，脸上立刻挂满了笑容，看向苏以南说道：“没有，既然南南感觉一个人上学孤单，那就让苏斐陪着你。”
　　苏以南看了崔媛一眼，没有回复她的话，转口说道：“我们先上去写作业了。”
　　快要上楼的时候，苏以南听到身后传来崔媛的声音，她说道：“苏斐，晚上写完作业后，来我卧室一趟，我有事情跟你谈谈。”
　　崔媛话刚落下，苏以南敏感的察觉到身边的人一颤。
　　她抬头看向苏斐，见她的瞳孔一缩。
　　苏以南想到崔媛对苏斐的冷漠的态度，她眼眸一暗，陷入一阵沉思。
　　

　　☆、第六十七章

　　“我之前不是说过, 让你少跟苏以南有过多交往吗？”
　　崔媛背着灯光, 坐在沙发上, 整个人被阴影笼罩, 阴沉的脸与昏暗的灯光相得益彰。
　　苏斐站在崔媛的面前，低垂着头, 面上表情寡淡，一直沉默不语。
　　崔媛见苏斐低垂着头, 跟自己来装哑巴, 心中大怒。
　　她伸出手狠狠的, 对着苏斐的肩膀殴打，打累了, 这才摆手。
　　她骂道：“你聋了, 还是哑了。我跟你说话，你听见没？”
　　“我之前跟你说过多少次，少跟苏以南走的那么近？”
　　面对崔媛的打骂, 苏斐没有反抗，也没有躲过她的拳头。
　　听到崔媛让她少跟苏以南来往的话, 她慢慢的抬起头, 面无表情的注视着她, 一字一顿的说道：“我，不！”
　　听到苏斐的话，崔媛不由的一愣。
　　以往她教训苏斐的时候，苏斐要么一言不发，要么低头小声回她一句知道了。
　　从来没有忤逆过她, 今天她居然听到了，‘我不’。
　　这还是崔媛这么多年来，第一次听到苏斐说不。
　　想到刚刚苏斐抬眸看向她时，眼神的冰冷，不由的让她心里一颤。
　　崔媛顿时怒火中烧，想到她居然被苏斐的眼神吓到。
　　崔媛一时之间，心下又羞又怒，随手拿起桌子上的花瓶，往苏斐身上砸去。
　　看着迎面而来的花瓶，苏斐眼睛眨都不带眨的。
　　直到感受到身上传来一阵疼痛，她紧闭了下双眼，很快就睁开了。
　　看向对面的崔媛，见她喘着粗气，脸颊通红，双眼直瞪着她。
　　苏以南听到一声‘砰’的巨大的声响，马上朝着声源处走去。
　　听到敲门声，崔媛看着地上杂乱的花瓶的碎片。
　　她一下慌乱了，上前将苏斐推开了碎片的聚集地。
　　苏以南打开门一看，只见崔媛和苏斐正相对站着，两人的不远处散落着大大小小的碎片。
　　她远远的望去苏斐整个人，就像一只没有灵魂的傀儡在那站着。
　　而她对面的崔媛，面色红润，含笑着和她打招呼。
　　苏以南扫视了一下地上的碎片，眼神淡淡的看向崔媛。
　　崔媛脸上没有一丝丝异样，看向苏以南时，温柔的解释道：“刚刚一不小心，把花瓶打碎了。南南，有什么事吗？”
　　苏以南看着苏斐拖鞋上，几块碎片，淡淡的回道：“没有。我提醒你一句，实施家庭暴力是会负刑事责任的，前年我国可是正式的通过了《反家庭暴力法》。”
　　崔媛脸上一僵，讪笑一声，马上反驳道：“南南，你真是说笑了，我怎么可能会对苏斐家暴？”
　　苏以南连忙摆手说道：“我可没说你对苏斐家暴，有些事，你自己心里明白。要是某人真的不要脸面的话，别怪我揭示出来。看到阿姨的不同的一面，我爸应该会感兴趣的吧！”
　　苏以南看到崔媛，脸色忽然大变，接着说道：“以后我要是在苏斐身上，再看到伤痕的话，可能会不自觉的往阿姨，你身上想哦！”
　　苏以南说完，拉着苏斐就往外走。
　　许是崔媛心虚，或是苏以南的恐吓真的触了她，她脸色苍白的看着两人离开。
　　再次把苏斐牵到自己的卧室，苏以南上下检查了一遍苏斐的身体。
　　这次苏斐没有一点点推拒，任由苏以南的动作，她全程一言未发。
　　苏以南给苏斐上完药后，这才有点忍不住的问她，“你身上的伤，都是刚刚那个女人打的？”
　　苏以南虽然是在问她，可是语气却是满满的肯定。
　　很久之后，苏以南看到眼前的人，轻轻的点了点头。
　　“所以你就这么一直忍着吗？连躲都不会躲吗？你爸知道她这样经常殴打你吗？”苏以南问道。
　　苏斐突然抬起头，看着苏以南，脸上露出一抹苦涩的笑容，她回道：“躲吗？可是我要是躲的话，她会打的更凶的。”
　　苏斐不知想到了什么，她突然变得有点茫然，看向苏以南说道：“我从没有见过我爸，一次也没有。她说，我爸进了监狱，可是我不相信。”
　　苏以南起身上前抱住苏斐，怀里人瘦弱的几乎要搁到她生疼。
　　她轻轻的抚摸着苏斐的后背，柔声安慰。
　　从这天苏以南每天上学，放学都会和苏斐一起去。期间她不止一次问过苏斐，有没有交到新朋友，每一次都以苏斐的低头摇头结束。
　　自从上次崔媛被苏以南警告后，崔媛收手了一段时间。
　　崔媛碍于苏以南的胁迫，在家不敢明目张胆的殴打苏斐，看向苏斐的脸色却是一天比一天冷。
　　后来苏以南问过苏斐，崔媛是从什么开始开始打她的。
　　在苏斐的回忆中，苏以南方才知道了，早在崔媛和苏父还没有结婚之前，崔媛心情稍微不好，就拿苏斐出气。
　　上小班的时候，其他的小朋友常常会欺负她，说她是没有爸爸的野孩子。
　　最初的时候，她还手了，把那个骂她是野孩子的人，狠狠的按在地上打了一顿。
　　紧接着她便被老师叫家长了，崔媛赶到学校，看到站在角落里苏斐，二话不说直接冲上去，狠狠的打了一顿。
　　苏斐忍着没哭，直到另一孩子的家长也赶来了。
　　苏斐此时不相信崔媛，她看着老师说，那孩子骂自己是野孩子。
　　然而苏斐这边还没说完，就被崔媛打断，说道：“是你性子太过孤僻，没有跟同学好好相处吧!”
　　崔媛那时的语气，神情，一直被她刻在心间，就是后来她长大了，也会常常在梦里忆起。
　　那时候年幼的她，还不知道世俗的眼光会把人，变得怯弱。
　　后来，她明白了。
　　可是一直在阴暗孤冷中徘徊的她，只好把自己一个人包裹起来，独自取暖。
　　直到苏以南突然的关怀，她发现原来一直深处黑暗之下的自己，竟然是如此的渴求温暖，向往阳光。
　　寒假刚开始，苏父接到他父母的电话，说是想自己的孙女，想见见苏以南。
　　苏父直接打包把苏以南送到他父母家里，不过苏以南担心自己走后，苏斐再次受到崔媛的虐打。
　　苏以南缠着苏父，说一个人太孤单，想让苏斐陪着。
　　苏父平日里工作忙碌，后来他离婚再娶，虽然知道崔媛对苏以南一直很好。可是对这个唯一的女儿，他心里是有几分愧疚的。
　　苏父很少会拒绝苏以南的请求，对于这一次他也是不例外，同意了让苏斐陪着她。
　　在苏以南眼里，这一段时间苏斐对她的态度，变的比之前亲昵了很多。
　　两人单独在一起的时候，苏斐对着她笑的次数，也变得越来越多。
　　北方的冬天虽然冷，但是家家户户开着暖气，或者开着地暖，比南方的冬季要好很多。
　　苏奶奶是个很和蔼的老太太，看到两人回来，她笑嘻嘻的抓住两人的手，不舍得松开。
　　她不喜欢崔媛，可是对于苏斐这孩子确实喜欢的很，从小文文静静的往那一站，更多的对于苏斐还是怜惜。
　　苏斐的亲身父亲的事，苏奶奶是知道一些内情的。一看到苏斐，她就想到当年那个朴实厚道的小伙，心里就忍不住叹气。
　　老人家知道两人要来，早就提前好几天收拾好了房屋。
　　想到冬季的温度低，再加上老人家想让两人，感情更亲密一点。都是两个女孩子，没什么不方便的，只收拾了一间房间，铺好了一张床。
　　对于两人一起睡，苏以南但是没什么，很坦然的接受。冬天被窝里，有个人形暖炉，她满意的很。
　　苏斐当时微微有点异样，看到苏奶奶脸上慈和的笑意，心里感动老人的善意。
　　尽管对和苏以南一起睡，她心里有几分不安，羞涩，还是点头说声好。
　　苏以南每天最大的不满就是，一到该睡觉的时间点，苏斐整个人就变得很拖沓。
　　等她自己进被窝很久，被窝都被她暖热了，苏斐那边才刚坐上床。
　　苏以南的暴脾气经常发作，想让苏斐快点，每次吼苏斐的时候。
　　苏以南常常因为没有压住自己的音量，被苏奶奶听到。然后进来把她教训一顿，说让她不要一天到晚吼妹妹，要温柔点。
　　苏奶奶这边刚说完苏以南，看到苏以南委屈巴巴，嘴巴上撅的，都快挂上一个酱油瓶了。
　　苏奶奶马上心肝心肝的叫起来，起身抱着窝在被窝里的苏以南，抚了抚怀里的小脑袋。
　　她看向苏斐说道：“斐斐，你看这娃开始闹脾气了。其实就是想找个人撒娇，别看她平时火气大，其实这孩子心善的很。”
　　苏斐眼里含笑看着苏以南，柔声说道，“对，她很好，真的很好。”
　　苏以南吼也吼了，苏斐还是一直拖着，直到苏以南钻进被窝里，她才上床。
　　对此苏以南很是不忿，咬着被边，目露凶光的盯着苏斐。
　　明明是苏斐给她暖被窝，为什么发展成她给苏斐暖被窝了。
　　看到苏以南目露凶光，苏斐直觉得她可爱的紧。
　　苏斐心里的对她的畏惧，早在她这些日子的陪伴下，像寒冰一样消逝了。
　　苏以南在一周后，终于忍不住了，她先是把自己的手，从被子里抽出来。
　　等到苏斐进了被窝，把自己的身体暖热后。
　　苏以南把她露在外面的，那双冰凉冰凉的手，慢慢的钻进了被窝。
　　苏以南眼神微动，看向苏斐说道：“明天我要去打游戏，你去不去？”
　　苏斐摇了摇脑袋，回道：“我不会，还有很多作业要写。”
　　“拒绝无效，不会我教你。”说完苏以南一脸坏笑的看着苏斐。
　　看着苏以南的嘴角的笑意，苏斐心里突然涌出不好的预感。
　　她的预感很准，两秒后，有一个冰凉的物件突然缠上，苏斐的背部。
　　她忍不住的惊呼出声，浑身一颤。
　　门外的苏奶奶，听到苏斐的惊呼，敲了一下门，问道：“怎么了？”
　　苏以南也不说话，笑的眼睛都快眯成一道缝了。
　　她下巴轻抬了一下，示意苏斐回话。
　　“没，没事，奶奶。您早点休息吧。”苏斐回道。
　　“南南，别再逗斐斐了，时间不早了，快点睡吧！”苏奶奶在外面，叮嘱道。
　　“我没闹她，奶奶。”
　　苏以南卖乖的朝着门外说道，被子下的手，却是不老实的又碰了一下苏斐的背。
　　她面上挑衅的看着苏斐，这才把手收回来。                        
作者有话要说：　　谢谢南瓜饼的地雷，么么哒～(^з^)-☆

　　☆、第六十八章

　　
　　苏斐一言不发的看着苏以南, 很快就转过身去, 背对着她。
　　苏以南明显愣住了, 苏斐这是在对她耍小性子？
　　她还是头一次见这样的苏斐, 心里突然生出一种隐秘的愉悦感。
　　苏以南轻轻的戳了一下苏斐，脑袋凑过去问道：“生气啦？”
　　“没有。”苏斐声音有点轻, 不过她依然没有转过身。
　　“那你干嘛转过身，我想看着你, 正好睡不着我们聊聊天, 多好, 你说，是吧？”苏以南一边说着, 一只手有节奏的敲打着苏斐的肩。
　　“我困了, 今天晚上写作业，写的我头有点发涨。”苏斐说完这句话，便起身把把灯关了。
　　苏斐再次躺下后, 依然背对着苏以南。
　　然而苏斐脸上的红晕，并没有随着灯灭而褪去, 反而愈演愈烈。
　　漆黑的空间, 响起苏以南的声音。
　　苏以南被子下的手, 碰了一下苏斐的腰，唤道：“哎，苏斐。”
　　苏斐不动声色的往床边，移了移，回道：“嗯”
　　苏以南：“你干嘛突然关灯呀, 我话还没说完呢？”
　　苏斐沉默了一下，说道：“今天想早点休息，关了灯你也可以跟我说话呀！”
　　苏以南：“你再往外躲，就要掉下床去了。”
　　这下，苏斐彻底一言不发了，黑夜里只有两人的呼吸声。
　　苏以南：“你说，是不是因为我闹你，生气了。”
　　苏以南说完，接着补充道：“不然，今天怎么这么反常，我一靠近你，你就躲着我。”
　　“我没有。”苏斐回道，担心苏以南会多想，她解释道：“我只是不习惯，和人这般亲密。”
　　“胡扯！”苏以南一听眉毛都快挑起来，她接着说道：“咱们睡了一周，就算不习惯，现在也应该习惯了。”
　　苏以南的话，并没有得到苏斐的任何回复，她一副看透了苏斐的心思，说道：“这样好啦，我让你闹过来，可以了吧！”
　　“什么”苏斐惊讶的转过身来，问道。
　　苏以南瞬间得意起来，笑道：“看吧，我说让你闹过来，你立马就转过身来。”
　　“闹什么？”苏斐不解的说道。
　　苏斐话刚说完，手就被苏以南抓住了，暴露在被子外面，她听到耳边传来一个声音，“待会，我不反抗。你把手放我背上，这样咱们有来有往，谁也不怪谁了。”
　　苏斐一听，手赶紧的从苏以南手里挣脱开来，嘟囔道：“快睡，快睡，好困呀！”
　　说完苏斐又背过身去了。
　　苏以南愣了两秒，说道：“我刚刚可是主动，给你一次机会了，是你放弃的。”
　　苏斐见苏以南一直揪着这个问题，无奈的轻嗯了一声，便不再言语。
　　过了一会，苏斐感觉被子有点扯动，说道：“怎么了？”
　　苏以南不以为然的说道：“我想开灯。”
　　苏斐一听慌了，感觉到脸上的燥热，她连忙问道：“开灯，做什么？”
　　苏以南抓了一下额前的碎发，想了一下，说道：“开灯，想和你说说明天打游戏的事。”
　　苏斐：“不用商量了，我听你的。”
　　苏以南一听又重新躺下去，心里暗暗疑惑，苏斐刚刚还说不去，怎么突然转变过来，这么好说话呀。
　　察觉到苏以南的动作，苏斐心里舒了口气。
　　这口气还没落下，再一次被苏以南的话提上来，她说道：“你知道我为什么，今天闹你吗？”
　　苏斐此时真想把苏以南的嘴给堵住，知道苏以南是没完没了，她只好尽力配合苏以南的话题，希望能够早日终结，她问道：“为什么？”
　　苏以南回道：“因为你太拖沓了，总让我替你暖被窝。”
　　苏斐：“······”
　　苏以南又戳了戳苏斐，胁迫道：“以后你要是主动的，替我暖被窝，我在床上就不闹你了。”
　　片刻后，苏以南听到一声，“好。”
　　苏以南听到后，心满意足的眯上了眼，可能是想到明天要打游戏，兴奋的有点睡不着。
　　她试探的问了一句，“苏斐，你睡着了吗？”
　　听到苏以南的声音，苏斐心虚的不答话，装作已经睡着的模样。
　　苏以南说道：“别装了，我知道你没睡？”
　　过了一会，苏以南见苏斐还是没理她，自言自语道：“哦，好吧！看来是真的睡着了。”
　　说完苏以南整个人也安静了下来，很快她也进入了睡乡。
　　苏斐一直没能睡着，她听到身后的呼吸声渐渐平稳了下来，这才转过身去。
　　黑夜阻挡住了她的视线，苏斐只能隐约的看到一个轮廓。
　　苏斐看着苏以南，突然发起呆了，直到深夜才入睡。
　　第二天一早，苏斐没起来，她是被苏以南叫起来的。
　　“小懒猪，快起床了。”
　　“小懒猪”
　　“起床了”
　　苏以南见苏斐睁开了双眼，她用手戳了戳苏斐的脸蛋，再一次喊了一声。
　　“小懒猪，快起床啦”
　　苏斐失眠到很晚，她脑子蒙蒙的意识还没有清醒，双眼朦胧的看着苏以南，声音软软的说道：“嗯，几点了？”
　　苏以南想都没想，直接说道：“十二点了。”
　　苏斐一听这么晚了，大脑瞬间清醒了。她马上坐起来，快速的把衣服穿好了。
　　苏以南第一次见苏斐这般麻利的穿衣服，一时间愣住了，想到自己刚刚谎报的时间，她一时有点好奇苏斐待会的反应来。
　　见苏斐穿好衣服出去了，苏以南紧随其后。
　　苏斐一出卧室门，就碰到在客厅里忙碌的苏奶奶，她上前打了声招呼。
　　苏奶奶笑哈哈的看着两人，说道：“今天都起这么早啊？”
　　“早？”苏斐看向苏以南，只见她笑兮兮的看着苏奶奶，说道：“我打算和苏斐，今天出去逛逛，自然要早起了。”
　　苏斐一听到这话，瞬间就明白了刚刚苏以南在捉弄自己。
　　苏以南见苏斐看不过来，她笑着对着苏斐，挑了挑眉。
　　“现在要出去吗？”苏奶奶问道。
　　苏以南点了点头，嗯了一声。
　　苏以南见苏奶奶突然笑起来，她一时有点摸不着头脑，问道：“奶奶，你笑什么？”
　　“从昨天下午雪就没停下来，今早我出去的时候，外面的雪已经有三尺厚了。”苏奶奶笑着说道。
　　“下雪啦！”苏以南说完，见苏斐也是一脸惊讶的表情。
　　苏以南跑到窗边，见外面还飘着鹅毛大雪，视野被一片白茫茫所笼罩。
　　就这样，苏以南和苏斐出去的玩的计划，被一场雪打断了。
　　大雪下了三天两夜，苏以南这下老老实实的窝在家中，一鼓作气把寒假作业写完了。
　　好不容易她等雪停了，发现外面居然封路了，等到外面的雪彻底化了，已经到了除夕夜。
　　唯一让苏以南感到欣慰的是，苏斐自打那天起，就十分自觉的先她一步上床。
　　等苏以南进被窝的时候，已经被苏斐暖热。
　　苏奶奶不喜欢崔媛，也明确表示过不准苏父把崔媛带上家门。
　　每到过年的时候，苏父总是在家陪着崔媛过除夕夜，然后初一下午再回去陪他父母。
　　年后游戏厅停业一周，苏以南过完初四，便跟着苏父一起回家了。
　　直到她离开，苏以南心心念念的游戏，都没有玩成。
　　苏斐这一段时间，也学会了慢慢的跟苏以南开起了玩笑。
　　上了车后，苏斐看到苏以南恋恋不舍的看向窗外，她轻叹了一声，摇摇头，说道：“真是可惜，没有得到你的指导。”
　　苏以南回头看了她一眼，见苏斐一脸调侃望着她，她心一梗，说道，“你学坏了。”
　　苏斐赞同的点点头，说道：“可能是近朱者赤近墨者黑，这一段时间受你的熏陶，太深了吧！”
　　“贼气！贼过分！看热闹的小坏蛋。”苏以南咬牙说道。
　　苏斐回之一笑，便不再说话了。
　　回到家，苏斐又投入到新一轮的复习中，她还有不到半年的时间，就面临着升学考试。
　　苏以南回到家后，有时候看苏斐学习累了，便会拖着她去外面放松了一下，同行的还有几个她的小弟。
　　苏斐在苏以南潜移默化的影响下，低垂着脑袋的次数，越来越少。
　　她学会了说话时，对着别人的眼睛，声音也不会让人听不到了。
　　甚至在家时，对着崔媛也学会了忽视，不会像以往去期待崔媛的笑脸。
　　苏斐想，也许只有不在乎了，心里不再有幻想期许，才不会受伤。
　　所有的一切都朝着好的方面走，在苏斐高一下学期那年，她见到了自己的亲身父亲。
　　见到她父亲后，她才知道崔媛说的是真的，原来自己的父亲真的入了监狱。
　　刘国庆脸上刻满沧桑，明明不到四十岁，看起来却有六十岁的男子，看到自己十几年不见的女儿，如今已经亭亭玉立，他心里说不出的苦涩。
　　如今能再见到苏斐，看到她活生生的出现在她眼前，他心里很满足了，十几年的苦闷也得到了缓解。
　　刘国庆从未想到有一天，女儿会回到她的身边，直到一次他在医院里碰到了崔媛，得知了崔媛竟然患上了癌症。
　　崔媛一看到他，就怒气冲冲的朝着他走上前，怨恨的大骂他是个扫把精，一出来就害的自己患了癌症。
　　刘国庆看着眼前这个不可理喻的女人，心里却是暗暗担忧起自己女儿，这十多年间是怎么过来的。
　　下一秒，他听到眼前的这人说，让他早日带着她女儿滚蛋，少出现在她的视野之内。
　　刘国庆不可置信的看着崔媛，他从未想到这话，竟然出自一个母亲之口。
　　“爸爸。”苏斐的一声爸爸，彻底将刘国庆从回忆里拉过来。
　　“哎”刘国庆眼眶突然红起来，应了一声。
　　想到接下来他要说出的事，他犹豫的半天，吞吞吐吐的说道：“闺女，要不要跟着我。”
　　苏斐整个人都愣住了，她不知该怎么回答。
　　看到眼前这位她从未见过面的爸爸，眼神里流露出五分慈爱，三分期待，还有两分小心翼翼。
　　苏斐顿时手足无措起来，她不由的看向苏以南，想要苏以南拿个主意。
　　苏以南收到苏斐无措的眼神后，看向刘国庆说道：“叔叔，苏斐的抚养权不在您手上。”
　　刘国庆不是很懂苏以南口中的抚养权，他一向不怎么会说话，干巴巴的说道：“崔媛她，她让我把女儿领走的。”
　　

　　☆、第六十九章

　　苏斐沉默了一路, 直到快进家门的那一刻, 苏以南忍不住了她拉住苏斐, 说道：“你是怎么想的？”
　　苏斐抬头看了苏以南一眼, 很快就把视线转向一侧的路灯上，她无神的望着那个路灯, 说道：“我不知道，如果她真的要我走的话, ”
　　“那你想跟着你父亲走吗？”苏以南立马问道。
　　“我······”苏斐复杂的看着苏以南, 吞吞吐吐了半天也没有说出口。
　　苏以南好似明白了她的意思, 默默的松开了苏斐的手，抢先一步进了家门。
　　直到吃完晚饭, 苏以南都没有理会苏斐一句话, 她不知道问什么，心里有一种深深的无力感，这种无力感压的她浑身喘不过气来。
　　晚饭吃到一半的时候, 崔媛突然放下手中的筷子。
　　她对着苏斐，表情有点淡漠, 说道：“你爸爸年前已经出来, 我碰到过他一次, 他说他十分想见你。我想这么多年你们父女也没有见过面了，干脆你去找你父亲吧！”
　　苏斐全程一直低着头，扒拉着碗里的米饭。
　　直到崔媛话音落下，她才抬起头来，看了崔媛一会, 说道：“今天放学后，我见过了。”
　　崔媛一听这话，脸上露出了一抹笑容，说道：“既然你们父女都见过了，那他应该也都跟你说了，收拾一下跟他走吧。”
　　“从头到尾你有问过苏斐，她是想法吗？她不是货物，她是个活生生的人，有血有肉的人。”苏以南盯着崔媛发问道。
　　崔媛轻哦了一声，转头看向苏斐，问道：“你有什么想法吗？”
　　苏斐一阵无语的看着崔媛。
　　见苏斐沉默，崔媛得意的看向苏以南，说道：“你看，她没有想法。”
　　苏以南看着崔媛，冷笑一声，刚要开口说话，被苏斐一只手拦住。
　　苏斐看向崔媛，喊道：“妈妈”
　　听到苏斐这个称呼，崔媛愣了一下，自从上次她拿着花瓶砸向她时，她就再也没有听到苏斐喊过妈妈这两字。
　　她虽然不是很在乎，但是不知为何心里有些松动，不过很快就被她忽略过去了。
　　“我知道了。”苏斐说完，便绕过苏以南上楼去了。
　　苏以南见状，马上跟上去了。
　　崔媛愣愣的站在原地，看到那个一直被自己视为累赘，很是讨厌的苏斐的背影。
　　累赘的女儿就要走了，每天不用看到她那丧气满满的脸，不会一见到她就想到自己失败的那几年青春。
　　她本应该高兴呀，一直想要丢掉的累赘女儿走了，这是一件多么让人轻松开心的消息。
　　可是崔媛心中却没有一点点的愉悦感，想到苏斐最后那声妈妈，她心里突然难受起来，也许是她的病，发作了。
　　她想，要不是因为突然想到了自己的病，她一定会开心苏斐的离去，一定会的。
　　苏以南跟着苏斐进了她的房间，坐在床的另一侧。
　　苏斐静静的把头依靠在床头上，她眼睛发红的盯着前方的台灯，发起呆来。
　　苏以南则是背挺的直直的，坐在另一侧的床中央，她听着耳边传来轻微的抽噎声，双眼放空的目视着前方。
　　两人就这样背对背坐着，谁也不理谁，慢慢的抽噎声停止了，眼眶变的通红一片。
　　两人就这样做了大约半小时后，苏以南突然开口道：“你真的要走？”
　　良久，苏以南身后传来一个声音，“嗯。”
　　苏以南嘴唇紧紧的抿成一道线，一听到苏斐要走，她心里难受的紧，一出口便跟一个孩子一样，怄气的说道：“你要是走了，我再也不会理你了。”
　　苏以南也不知道自己心里到底是在期待什么，她耳朵几乎要竖起来了，等着苏斐的回复。
　　苏斐几次张了张嘴巴，也没能开口说出一个字。
　　“好。”苏以南咬着唇，不停的点着头说道。
　　说完苏以南便起身起开了。
　　听到门响的声音，苏斐猛的回过头，看到的却是渐渐合拢的门。
　　此时的苏斐永远也不会想到，直到七年后她才见到了苏以南。
　　七年里无数个日子，苏斐对苏以南所有的记忆，都停留在那扇合起的门。
　　第二天苏斐直到上学前，都没有见到苏以南的身影。
　　最后她失落的看了一眼苏以南的房间，嘴唇微不可见的触动了一下，便关上了门。
　　这几天两人像是通过话一样，苏以南不再去找苏斐，苏斐也不再等苏以南。
　　苏以南回到家的时候，默默的观察了一圈，也没发现苏斐的影子，知道她是在卧室。
　　但是她心里就是怄这一口气，不肯主动去找苏斐。不过她一进卧室，便大开着卧室的门，偷偷摸摸的观察门外的动静，却一直没有看到苏斐。
　　苏斐不敢去看苏以南，这几天一直都在躲着苏以南，她怕自己一见到苏以南，便忍不住红了眼眶，她舍不得啊，舍不得离开她。
　　她努力的去克制不去见苏以南，可是越是克制，她越是想见苏以南。
　　周六下午，刘国庆敲了一下门，没有进去，在外面等起了苏斐来。
　　苏斐听到声响后，便回房间拿她的书包去了，路过苏以南卧室的时候，她心中不停的提醒自己，不要转头，不要转头。
　　听到脚步声，苏以南把视线转向门外，她想只要苏斐看过来，对着她好好说声告别，她以后还跟她玩。
　　她听着脚步声越来越近，越来越近，直到苏斐出现在苏以南的视线。
　　她眼睁睁的看着苏斐的身影一闪而过，脚步声慢慢的走远。
　　苏斐回到卧室，拿起书包，看着离苏以南的门越来越近，她的脚步突然沉重起来，走的很慢很慢。
　　几步远的距离，苏斐心里不停的挣扎，终于在路过苏以南门口的时候，她忍不住的看过去，却没有看到苏以南的身影。
　　苏以南等了一会还没有听到苏斐的脚步声，她刚走到门口想看一眼情况，猛的听到门口传来的脚步声，慌乱之下她躲在了门后面。
　　等到苏斐下楼，苏以南松了口气。
　　她连忙的走出卧室，躲在花瓶的背后，看着楼下的苏斐。
　　苏斐感觉有道视线盯在自己的身上，她不由的抬头看向楼上，却发现空无一人，失落感突然涌上她的心头。
　　今天崔媛不在家，家里只有她和苏以南的两人。
　　但是心中那份隐秘的情感，让苏斐始终无法前进一步，好好的去跟苏以南说声再见。
　　她，终究还是做不到。
　　那时年幼的她，以为自己对苏以南的感情，会随着时间变淡直到有一天，会被她藏在心底的最深处。
　　苏斐最后又看了一眼这个自己生活了，十多年的地方。视线却不受控制的，再次飘到二楼。
　　很快苏斐便收回了视线，看向刘国庆说道：“走吧，爸爸。”
　　说完，苏斐便把门关上了。
　　苏以南连忙快步的走向自己的卧室，站在的窗帘的一侧。
　　片刻后，苏斐的身影慢慢的出现在，苏以南的视线中。
　　看到苏斐停在脚步，苏以南连忙拉上窗帘，将自己挡在窗帘的后面。
　　苏以南透着窗帘的间隙，她看到苏斐停下了脚步，抬头看了一眼，便转过身离开了。
　　尽管两个人是在一个学校，由于年级不同根本不在同一个楼层，两人从来没有正面碰到过一次。
　　后来苏斐高二分班，苏以南没有刻意的打听，但是还是知道了苏斐选择的是文科，在高二十六班。
　　苏以南一直在等着苏斐来找她，等了近半年的时间也没见苏斐的影子。
　　随着苏以南的学习越来越紧张，后来更是忙着出国的一系列事，一时无暇顾及到苏斐来。
　　后来她成功的申请到国外某知名大学，临走前想好好的去找苏斐，说声再见。
　　苏以南去苏斐教室去找她的时候，却发现她不在，从她同学口中得知了苏斐请假的消息。

　　☆、第七十章（捉虫）

　　
　　苏以南接下来的几天, 又去找过苏斐两三次, 依然没有见到苏斐。
　　苏斐高二下学期有一段时间, 因为她父亲在工地上, 不小心受了点工伤。
　　刘国庆只有苏斐这一个亲人，后来她请假了半个多月的时间, 在医院里照顾刘国庆。
　　苏斐的户口迁到了刘国庆的名下，但是她一直没有改姓, 刘国庆没有提。
　　苏斐大概已经习惯了这个名字, 姓氏改不改, 他并不是很在意。
　　只要女儿现在在他的身边，他就已经很满足了。
　　苏斐依然还是叫着苏斐, 每当她写苏的时候。
　　一笔一划见脑海里总会出现, 苏以南的名字。
　　她想，或许只要她一天还叫着苏斐，她就忘不了那个, 和她一个姓氏的苏以南。
　　对于刘国庆的体贴，苏斐心里无比的熨帖温暖, 那份熟悉而又陌生的父爱, 是她近十七年来, 一直渴求的事。
　　半多月后，刘国庆的伤势好的差不多，便把苏斐赶回了学校，他不想过多的耽搁苏斐的学习。
　　苏斐回到学校，才知道苏以南来找过她, 但是苏以南并没有留下话，来找她的具体事项。
　　上午大课间的时候，苏斐去找苏以南了。
　　一路上苏斐的心里很复杂，忐忑，激动，甚至心里隐隐夹杂着一股莫名的恐惧。
　　离苏以南的教室越来越近，苏斐自己也不知道为什么，心跳越来越快，一丝恐慌渐渐浮上苏斐的心头。
　　苏斐深呼了几口气，走到苏以南教室外的楼道上，在外面打量了一圈，并没有发现苏以南的身影。
　　苏斐已经近一年的时间，没有来找过苏以南，就连苏以南现在坐哪，她也不知道。
　　苏斐看向苏以南一向的座位那里，发现早已经换了一个人，是一个有点胖胖的男生。
　　“你是有找苏以南的吗？”
　　苏斐抬头看向说话的人，来人她也认识，和苏以南的小弟之一，之前她和苏以南出去玩的时候，跟眼前的男生打过几次交道。
　　苏斐嗯了一声，点了点头。
　　苏斐话刚一落下，男生一脸的诧异的看向苏斐，问道：“你不知道吗？老大，她已经离开学校了。她没有跟你说吗？”
　　听到了男生的话，苏斐脑袋蒙蒙的，半天也没有回过神来。
　　“喂，你怎么了？”
　　“她，什么时候走的？”苏斐艰难的从口里吐出这几个字。
　　男生回想了一下，说道：“上周二。”
　　男生说完，满脸喜色的看向苏斐，开始夸起来自己的老大来，也就是苏以南，他说道：“我跟你说，老大她简直太厉害了，高三一年她可是从来没有跌下年纪第一。这次更是通过了GK，那可是M国排名前三的学校。”
　　苏斐一脸认真的听着苏以南的事，听到男生夸赞苏以南时，她点了点头，回道：“对，她很棒。”
　　临走前，苏斐问了一下男生，苏以南什么时候的飞机。
　　男生摇了摇头，表示他也不知道。
　　周六那天，苏斐偷偷摸摸的去找了苏以南，在小区里面她逛了好久，也没有看到苏以南身影。
　　她出小区门口时候，正好和崔媛撞上。
　　崔媛看到她一愣，说话的语气没有以前冷漠，但是也没有多少热络，她问道：“你爸爸对你还好吗？”
　　苏斐点点头，说道：“好”
　　“好就行。”崔媛平静的说道，看了她一眼背上的书包，问道：“有什么事？”
　　苏斐迟疑了一下，说道：“我来找苏以南，有件东西想要给她。”
　　崔媛抬眸看了她一眼，说道：“她上周就出国了，去找她妈妈了。”
　　说到这，崔媛话一顿，缓缓的说道：“你吃饭了吗？要进去吗？”
　　苏斐摇摇头，复杂的看了她一眼，说道：“不用了，我爸爸还在家等着我，我先回去了。”
　　崔媛的身体因为癌症的因故，看起来比之前单薄不少，苏斐走到崔媛身边的时候，突然停下来了。
　　苏斐敛眉低声说道：“您多多保重！”
　　一年后，苏斐以优异的成绩，考入了C大的汉语言文学。
　　大一有一次上公选课时，她碰到了孙炯，苏以南手下的头号小弟。
　　刚开始的时候，孙炯看到她也很惊讶，孙炯比苏斐高一届，他之所以来跟着学弟学妹上课，是因为他要追他的梦中女神。
　　课间的时候，孙炯和苏斐聊天的时候，谈及到苏以南了，慢慢的话题跑到了苏以南当初收小弟的那件事情。
　　说完孙炯万分感慨的说道：“当初，要不是老大纠着我们几个，致力于黑白通吃，估计我现在真的成了个混混。”
　　听到黑白通吃，苏斐眉间染上了一层笑意，说道：“从小学到高中，她的确黑白通吃，招人喜爱的很。”
　　所以，没有一点点的预兆，苏以南就那样住进了她的心里。
　　说到尽兴处，孙炯谈及到了，欺负苏斐的那几名小霸王。
　　他笑着说道，当时苏以南听到后，立马把那几名小男生教训了一顿。
　　那天她听孙炯讲了好多，有关苏以南的事，她才知道了，原来苏以南一直都在护着她。
　　自从苏斐摆脱了之前的怯懦，整个人自信很多。
　　苏斐长的本来就好，相貌清丽，入学不到一星期，便被排进C大的十大校花之一。
　　苏斐遇到过不少追求者，男男女女都有，不过都被苏斐以她有喜欢的人了，果断的拒绝了。
　　后来那是遇到过几个锲而不舍的人，苏斐的态度变的越发冷硬起来，慢慢的苏斐有了一个冰山女神的称号。
　　苏以南出国的第三年，她接到自己父亲的电话，这才得知了崔媛已经去世的消息。
　　苏以南这才得知了早在四五年前，崔媛便查出了宫颈癌晚期，刚开始她一直瞒着苏父。可是后来还是被苏父发现，这才开始配合医生的检查治疗，在经过几番化疗之后，她最终还是去世了。
　　当时她值她导师那个项目的关键环节，根本走不开，苏以南只能在电话里安慰了情绪低沉的苏父。
　　快挂电话之际，苏以南在电话里问道：“爸爸，阿姨的事，苏斐她知道了吗？”
　　电话里传来一阵沉默，过了一会，苏以南听到一声低沉的男声，他说道：“你阿姨临走前恳求我，不要让我把这件事告诉苏斐，我答应了她。”
　　苏以南挂断了苏父的电话后，思虑片刻之后，便把崔媛去世的消息以邮件的形式，发给苏斐。
　　苏斐大二那年，接到了苏以南的邮件，看清邮件的内容之后，她整个人都僵住了。
　　思维像被人按住了暂停键一样，刹那间空白无法思考。
　　那个常年对着她殴打，吼骂的女人死了，那个无数次不分青红皂白就指责的她的女人死了。
　　眼泪止不住的从苏斐的脸颊滑落，滴滴落在桌子，晕染成一片湿迹。
　　苏斐的眼前朦胧成一片，她根本就看不清邮件接下来内容。
　　她抹了抹眼角的泪花，她双手交叉的按在自己的头顶，她闭上眼努力的去回想崔媛。
　　可是事实上，苏斐此时的大脑一片空白，什么也没有，眼泪再一次无声的滑下。
　　苏斐后来主动跟苏父打了电话，她去送了崔媛最后一程。
　　见到崔媛的遗像的那刻，苏斐顿时泪如雨下。
　　所有的一切都过去了，愿亡者安息，生者释然。
　　只是如果来世，她不希望再做她的女儿。
　　苏斐大学毕业后，许是想起她幼年的经历。
　　她回到了母校，成为耀辉小学部的一名语文老师。
　　苏以南的求学生涯很顺利，她当初选择的心理学，从本科到博士，她只用了六年的时间就完成了。
　　毕业后，她没有立马回国，在她导师的介绍下，她进了一家心理诊所实习了几个月，转正的第三个月她就回国了。
　　回国后，苏以南自己开了间心理咨询工作室。
　　这天苏以南像往常一样，踩着固定点，拿着挎包，驱车往自己的工作室驶去。
　　前台一看苏以南走进来，起身问好，“苏医生早”
　　苏以南微笑的回了声“早”。
　　前台低头看了一眼电脑屏幕，说道：“苏医生，今天有人约在了十点。”
　　“好，我知道了。”苏以南说完，便踩着高跟鞋走向她的办公室去了。
作者有话要说：　　谢谢小饼饼饼饼饼饼饼的地雷（这昵称好可爱，饼不停）么么哒～(^з^)-☆
恩，不知道各位小可爱知不知道，现在我国有关于预防宫颈癌的疫苗，小可爱们可以了解一下。
个人看法，宫颈癌作为女性的三大杀手之一，虽然疫苗可能会有一些不确定因素在，但是真的比起万一（大家可以了解一下的。）
感觉自己有点画风突变，身体不由的抖一抖。
哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈
有么有哈哈哈
我去打王者了，这几天中了它的魔，咋滴都出不去，郁闷(╥﹏╥)其实是哈哈哈哈哈

　　☆、第七十一章（捉虫）

　　“请进——”
　　听到敲门声, 苏以南合上手上的资料, 起身说道。
　　敲门的是苏以南手下的助理, 她和苏以南打了声招呼, 便把目光看向她身边的女子，简单的说了几句, 便离开了。
　　苏以南把目光转向，女子身旁的小女孩身上。
　　小女孩紧紧的抓住女子的衣角, 眼神偷偷的打算着四周, 看起来有点紧张。
　　苏以南的视线并没有在小女孩身上, 停留太久，她怕给孩子在心理上, 增加过多的负重感。
　　面前的女子看起来很年轻, 一头精心烫染的黑发，驼色风衣，小腿裤, 手拿着黑色包，另一只手上, 挎着一个小小的粉色书包。
　　见苏以南的目光转过来, 她颔首微笑, 说道：“苏医生你好，我是毕玉曼，今天麻烦您了。”
　　苏以南轻轻一笑，礼貌的回了一句，让她们坐在一旁的沙发上。
　　苏以南从两人进屋里, 脸上一直挂着和煦的笑容。
　　小女孩安安静静的坐在沙发的一旁，直直的望着桌子上的娃娃，眼神有点放空。
　　前来找苏以南咨询的病人，各个年龄层的都有，尤其是有很多小孩子。
　　苏以南面临着最多的是，那些孩子不爱讲话，家里人跟他讲话，不是摇头就是点头。尤其是脾气特别大，不高兴就发脾气，要摔东西，上课不注意听讲，安安静静的坐在课桌前，一坐就是一天。
　　每当这些孩子来的时候，苏以南会按照小朋友的性别，在桌上摆上一些他们喜欢的玩具，来降低他们的警惕性。
　　苏以南弯身拿起桌上的娃娃，见小女孩的目光跟着娃娃动起来。
　　她把娃娃拿到小女孩的脸前，温柔的说道：“它叫木木，你叫什么呀？可以告诉木木嘛~”
　　小女孩抬头看了一眼，见面前的女子柔和的看着她，很快就低下头看向娃娃。
　　见小女孩沉默的看着手里的娃娃，苏以南手举着娃娃，脸上持续着柔和的笑意，几分钟她听到一声稚嫩的声音。
　　“我叫佳佳。”
　　小女孩说着，手犹犹豫豫的停在了娃娃的不远处。
　　毕玉曼已经有两天没有听到自己女儿的说话，听到女儿的出声，她颤抖着下巴看向苏以南笑了笑，眼里有些晶莹。
　　苏以南慢慢的把手里的娃娃，轻轻的碰了碰小女孩瘦弱的小手，拉着声音说道：“你好呀，佳佳，我是木木。”
　　苏以南借着手里的娃娃，一举拉进了两人的距离，她全程挂着柔和的笑意，耐心着等着小女孩的回答。
　　在和小女孩简单的沟通之后，她把娃娃交到小女孩的手中，说道：“木木没有朋友，一个人好孤单，可以和你做朋友吗？”
　　说着苏以南用手摇摇手里的娃娃，配合着发出‘呜呜呜’的声音。
　　小女孩不确定的看了一眼苏以南，一声轻柔的声音飘到她的耳边，“可以嘛~”
　　小女孩小脸认真的点了点头，轻轻的说道：“可以。”
　　苏以南脸上露出一抹舒心的笑容，她把娃娃轻缓的送到小女孩的怀里，说道：“以后好好照顾木木呦~”
　　小女孩乖巧的坐在沙发，安静的摆弄起手里的娃娃来。
　　苏以南重新坐在办公椅上，看了一眼不远处的佳佳，这才目光转向眼前的毕玉曼。
　　看到毕玉曼眼底的担忧之色，她问道：“您好，您可以阐述一下，佳佳她平日里有什么表现吗？”
　　闻言毕玉曼轻叹了一口气，脸色为难道：“苏医生，我和先生因为职业的关系，经常早出晚归。佳佳刚出世的时候，一直都是我婆婆在照顾佳佳，后来我公公身体状况不太好，回老家了。”
　　说道这，毕玉曼眼里闪过一丝悔意，她接着说道：“为了照顾佳佳，我先生找了他老家的一个远方亲戚做保姆，我和先生的工作很忙，有时候出差更是常有的事。刚开始的时候，佳佳每次在我离开的时候，总会抱着我的大腿，嚎啕大哭。”
　　想到那么多次女儿的哭泣，毕玉曼突然有点哽咽起来，苏以南把纸巾盒挪到毕玉曼的面前。
　　毕玉曼扯过纸巾，擦了一下泛红的眼角，平复了自己的心情，慢慢的对着苏以南说道。
　　毕玉曼先是责骂了一声，自己身为母亲的失责。
　　她开始回想，佳佳的异样，还是学校的老师打电话通知她的，说是佳佳上课注意力不集中，总是默默的发呆，不爱说话。
　　回到家后，毕玉曼试图和佳佳好好沟通一下，然而并没有得到佳佳的任何回应。
　　她被佳佳紧紧的抱住，小声说道：“妈妈，不要走，好好，我怕。”
　　毕玉曼听到怀里女儿略微夹杂着哭音，她眼泪瞬间从眼眶里滑落，她轻柔的说道：“怕什么？”
　　片刻后，毕玉曼感到自己腰间的小手，紧了紧。
　　然而佳佳沉默着就是不是说话。
　　刚开始时，毕玉曼只是单纯的以为女儿，是不想自己出去。
　　直到半个多月后，毕玉曼出差回来，提前了三个小时，她刚打开房门，听到从客厅传来的哭泣声，她不由的眉头一皱。
　　毕玉曼快速的把鞋换上，手里的包被她随手一扔，阴着一张脸，往声源处走去。
　　只见佳佳被吓的脸色苍白的卧在沙发下，咬着牙默默的哭泣着，声音不大，看的毕玉曼心疼极了。
　　保姆张嫂，背对着毕玉曼蹲在佳佳的面前，似乎是哄她。
　　毕玉曼听不太清，只是见自家女儿的抽噎声，慢慢的降低，身体好像抖了一下。
　　张嫂听到身后的动静，慌慌张张的起身。
　　她转过身去，很惊讶的说道：“您不是十点才回来吗？哎呀，这不刚吃完饭，佳佳就闹着要吃糖，我给过了她一颗，她还闹着要。”
　　张嫂忧心的接着说道：“前几天我去接佳佳，听不少家长说道，小孩子不能吃太多糖。”
　　毕玉曼听着张嫂满是关心的话，可是她心里总是感觉不太对劲，许是女性的第六感吧。
　　毕玉曼看向女儿，问道：“佳佳，是阿姨说的那样吗？”
　　张嫂眼神冰冷的回头看了佳佳一眼，佳佳抽泣着，默默点了点头。
　　张嫂听到自己的满意的答案，马上走到佳佳身边。
　　她脸上挂着微笑，把僵着身体的佳佳从地上抱起来，看向毕玉曼说道：“我先抱着佳佳洗下脸，看看哭的眼都通红了。您刚刚出差回来，先好好休息一下。”
　　张嫂看似心疼的抹了一下，佳佳眼角的泪花，十分体贴的对着毕玉曼说道。
　　毕玉曼深深的看了一眼张嫂，点了点头，一想到自己女儿苍白的脸，疲惫的身体却是怎么也睡不着。
　　她起身回到客厅，见佳佳正安静的坐在一个小角落玩，她把佳佳抱回房间，轻柔的询问起半天，皆被佳佳沉默以对。
　　毕玉曼心里有点担忧起来，晚上她翻来覆去还是感觉张嫂不太对劲，她把自己的怀疑，告诉了佳佳爸爸，被他宽慰道是她想多了。
　　看着女儿对自己越来越疏离，沉默的时间越来越长，毕玉曼心里的不安越来越重。
　　为了安下自己的心，她买了几个微型摄像头，藏在角落里。
　　这天毕玉曼趁着午休的时间，看了会监控视频，正好看到张嫂虐打佳佳的那一幕。
　　毕玉曼心急如焚，马上请假回家，连忙给自己的丈夫打电话。
　　一回到家，毕玉曼马上把佳佳抱在怀里，佳佳已经吓得发抖。
　　她抚摸着佳佳的后背，不停地说道，妈妈在妈妈在。
　　佳佳渐渐不抖了，僵硬无比的身体缩在她的怀里，连大气都不敢喘了。
　　等到自己的丈夫回来后，两人把张嫂直接送到了警局，把手里的监控视频，一律转交给警察。
　　毕玉曼请假了几天，照顾了佳佳几天后，发现她一直躲着自己，也不说话默默的坐在小桌子前。
　　此时，毕玉曼严重的意识到不对劲。
　　苏以南看着面前毕玉曼泪流满面，不停的责怪自己，工作太忙忽视了对女儿的关心。
　　“佳佳她，有几天没有说过话了？她对上学排斥吗？”苏以南打断的问道。
　　“两天了，不论我还是我先生，谁说话她都不理。”
　　毕玉曼声音有点嘶哑，她顿了顿，说道：“我本想是先不送她上学，然而每天早上她都会自己收拾好书包，站在一旁等我。”
　　苏以南沉思了一下，既然佳佳主动的去上学，看来学校里应该是有她感到温暖的人。
　　苏以南问道：“佳佳她，是哪个学校的？”
　　“耀辉小学，一年级二班的。”
　　“是耀辉呀！”
　　苏以南有些怀念的说了一句，对上毕玉曼疑惑的眼神，她解释道：“我也是耀辉的。”
　　苏以南瞥了一眼佳佳，看了一眼手表，还没到上课的时间，她看向毕玉曼说道：“既然佳佳主动想去上学，看来她喜欢学校的环境。现在还没有上课，我和你一块去送佳佳上学吧，了解一下佳佳在学校的状况。”
　　毕玉曼点点头，认真的道了声谢。
　　三人简单的在楼下吃了顿饭，便开车赶往耀辉小学部。
　　两人先是把佳佳送到教室，苏以南站在教室门口，蹲在佳佳的面前，柔柔的笑道：“以后我会每隔几天，都会来找你，问问木木的呦~”
　　佳佳没说话，但是点了点头，
　　“乖~快去上课吧！”苏以南摸着佳佳的头，笑着说道。
　　苏斐手里抱着书本，刚走到楼梯口，看到那个熟悉的身影，她有一种做梦的感觉。
　　像是被人定住一样，她愣在原地，久久没有回过神来。
　　苏以南起身和佳佳挥了挥手，转过身来正好和苏斐对上。
　　她怔愣了一下，咧嘴一笑，走到前去，说道：“苏斐，好久不见。”                        
作者有话要说：　　谢谢小饼饼饼饼饼饼饼的地雷，么么哒～(^з^)-☆
不要打我，我真的不是故意的⊙﹏⊙
看到外面的蓝月亮和血月月全食了没～(￣▽￣～)~
晚安，好梦～

　　☆、第七十二章（捉虫）

　　苏斐看到苏以南身后年轻的女子, 神情有些怪异, 嘴角的笑意有些僵硬, 她说道：“是挺久的, 已经七年零五个月了。”
　　苏以南听到苏斐居然记得这么清楚，一时有点感动, 还有一个人时刻想着念着自己，这种感觉真好。
　　看到苏斐怀里抱着的书本, 苏以南说道：“没想到你会成为一名老师。”
　　苏以南还想说些什么, 突然上课的铃声响起来, 她看向苏斐说道：“快去上课吧。”
　　说完苏以南让开了过道，苏斐看了她一眼, 忍住想要扑上去的想法。
　　她快速的从苏以南身边走过, 生怕和她待下去，她就会控制不住自己。
　　苏以南看着苏斐进教室，不过她并没有转身就走, 而是在走廊着站着，时不时的看一眼正在给小朋友讲课的苏斐。
　　刚上课不到十分钟, 毕玉曼接到一个电话, 就离开了。
　　苏斐今天的笑容比往日还要温柔, 嘴唇轻轻扬起来看着下面的学生们，一声声清丽悦耳的女音传到苏以南的耳畔。
　　苏以南停下了来回走动的步伐，环抱着胸倚在一旁的石柱上，不由的被讲台上的女子，吸引了注意力。
　　苏以南感觉自己刚看了苏斐几分钟, 听到下课铃声响起来了，她马上起身站直了背，清闲的走到教室门口。
　　一下课，教室里的小孩子扎推似的跑出教室。
　　苏斐看到教室外的苏以南，手下的动作不慌不忙的整理了一下教案，抱着讲案走到教室的门口。
　　“在等我？”苏斐看向苏以南，盈盈一笑，问道。
　　“明知故问。”苏以南挑眉一笑，说道。
　　苏斐低头躲开了苏以南的视线，先前一步走去，苏以南跟上去问道，“今天下午还有课吗？”
　　苏斐回了她一眼，说道：“还有一节课。”
　　苏以南轻轻嗯了一声，便不再言语。
　　苏斐是紧张的有点说不出话来，心下千言万语却被苏以南的沉默堵在了嘴边。
　　苏斐想，时间最终还是在她们的面前，产生了一条无形的鸿沟。
　　苏以南跟着苏斐走到老师的办公室，这个点办公室的人不是很多，只有一两名老师埋头在改作业。
　　苏斐走向自己的办公桌前，放下手里的教案，面色看起来很平静，她对着苏以南说道：“什么时候回来的，怎么也不通知我一声。”
　　苏以南拉下旁边的椅子坐下，不以为然的说道：“比起电话通知你，我更想当面来见你。”
　　苏斐拿笔的动作一僵，她抬头对上苏以南的视线，并没有躲开，面容认真的看向苏以南，说道：“所以，你今天是来故意找我的？”
　　苏斐话刚落下，没有给苏以南回答的机会，她笑了笑，说道：“苏以南，你还把我当小孩子哄吗？今天要不是我在教室没空碰到你，你是不是打算不会再见我了。”
　　苏以南沉默了一会，突然拿过苏斐手中的笔，在一张白纸上，刷刷的写下一串数字，放在桌子一旁，她说道：“存上，这是我电话。”
　　苏斐拿出自己的手机，看着那串数字，拨了出去。
　　很快苏以南的手机便响起来了，苏斐看向她说道：“你先存。”
　　苏以南盯着苏斐笑了一下，低头看了一眼陌生来电，她想了一下，打上了三个字“一朵花”
　　苏斐看到苏以南给自己的备注，眉间微不可见的一跳，默默的给苏以南备注了，“一棵草”
　　两人又加了微信，不过对彼此的备注，相当默契的谁也没有改。
　　苏以南够着头看过去，发现苏斐给自己备注了一棵草，她撇着嘴，说道：“一朵花多好听呀，我这是夸你人比花娇，你你你，给我备注一棵草，太有损我的威名了。不行，我不满意。”
　　苏斐看了一眼时间，转移话题道：“快到上课的时间了，你先在这坐着，等我会。”
　　说完苏斐就拿着桌子上的教案，起身离去了，苏以南刚要起身，就被苏斐想哄小孩一样，哄道：“乖，听话，别乱跑。”
　　半分钟后，苏以南的手机突然响起来，进来一条消息，是苏斐的。
　　“薰衣草也是草呀，不仅漂亮还透着花的的芳香，你不觉得草和花很配吗？”
　　苏以南心有所感的抬起头来，看到苏斐立在门口，冲着她笑了笑，便转身离开了。
　　薰衣草的花语是等待爱情，还好她终于等来了这个人，苏斐低头看了一眼，苏以南回她的消息。
　　“是很配，怪不得人们总是说花花草草。”
　　苏斐抿着唇笑了笑，把手机调了静音模式，重新放回口袋里。
　　苏以南在办公室里做了一会，有些耐不住了性子了，便在校园里溜达开来。
　　因为是上课时间，校园里空空旷旷的，没有什么人影。
　　逛到一半的时候，苏以南碰到了她一年级的数学老师。
　　苏以南走上前，热切的打了声招呼。
　　老师对苏以南的印象很深刻，听到苏以南三个字，她记忆中瞬间浮现出一个小女孩，脸上总是挂着甜美的笑容，然而却经常被叫进办公室。
　　不是她受欺负，而是她欺负别人。
　　老师正好也没有课，便陪着苏以南在校园溜达了一会，两人谈及了不少苏以南上学的趣事，还有这十几年学校的变迁。
　　中间苏以南问及了一些关于苏斐的事，简单的从老师的嘴里得知了，苏斐来耀辉有一年的时间了，性子很温柔，学生们很喜欢她。
　　下课铃声响起，因为老师下节课还要上课，两人便往办公室走到。
　　苏斐一下课，就急匆匆的赶回办公室，并没有看到苏以南的身影。
　　苏斐一下就慌了，她以为苏以南不告而别了，连忙放下手中的教案，就往往外走。
　　刚回到办公室的门口，苏以南便和从办公室里出来的苏斐对上。
　　苏斐面色慌张，看到苏以南松开口气，匆匆的跟一旁的张老师打声招呼，便把苏以南拉到一旁来。
　　“你刚刚去哪？”苏斐语气有点急，情绪很不稳定，说完她便把头扭向一遍，深呼了一口气。
　　苏以南没有想到苏斐的反应这么大，她咳了一声，说道：“我这不是好多年没有来过学校吗？出去走了一圈，发现变化很大。” 
　　苏斐的声音并不平静，声音有些微颤，眼神复杂的看向苏以南，有些后怕的说道：“我还以为你又无声息的走了”                        
作者有话要说：　　今天好像周五了……
四舍五入周末来了～(￣▽￣～)~

　　☆、第七十三章

　　苏斐由于太过着急, 包都被她落在办公室里, 她又回了趟办公室拿包, 看了一眼门口的苏以南, 说道：“走吧。”
　　苏以南应声跟上，她有点不懂苏斐的情绪, 短短一个小时转变这么大，想了想, 她还是解释了一句：“对你, 我从来不会不告而别的, 当初我找过你三次，不过你都不在。”
　　苏斐猛地停下脚步, 眼里闪过几分阴郁, 她沉默了一会，就连包括自己当初两次去找她也没说。
　　苏以南突然笑起来，打断了这种有点尴尬的气氛, 她拉着苏斐的手，说道：“我不会再无缘无故的走了, 这么多年没见, 是不是想惨我了。”
　　“是, 想惨你了。”苏斐咬着牙，重重的说道，眼角泛起了一层红。
　　见状苏以南心念一声不好，连忙补救道：“我也想惨你了，别, 别哭啊”
　　听到苏以南的话，苏斐泛红的眼角蔓延到眼眶里，双眼汪汪的望着苏以南，抽泣道：“你骗人，你要是想我，可以经常给我发邮件啊，七年的时间，除了我妈那件事你就没理我。”
　　苏以南连忙从包里掏出纸巾，替给苏斐，苏斐没接苏以南手中的纸巾，任由眼泪从眼眶里滑落。
　　苏以南看的别提有多心疼了，眼眶红红的看着她，她自己瞬间有一种负心汉的感觉。
　　苏斐不接，苏以南只好自己替她拭去眼角的泪花。
　　苏以南说道：“邮件哪能轻易表达我对你，滔滔不绝如流水般的思念之情，······”
　　“你谈恋爱了吗？”苏斐突然打断了苏以南的话，“不过看你不假思索就满嘴跑火车，不，是情话套路满满，看来你在外这几年没少谈啊，谈了几个？”
　　苏斐明明是笑嘻嘻的说道，可是苏以南硬是感觉一阵冷风袭来，周边的空气感觉被冻住一样，她身体不自觉的抖了抖。
　　苏以南深咽了口气，说道：“我只对你这样。”
　　苏斐停止了哭泣，笑了笑，说道：“我猜猜，七个，”
　　听到这话，苏以南的脸上像是被人泼了染料一样，五颜六色别提多复杂了，见状苏斐马上改口说道：“少了，那九个，摇头是什么意思，十四个，半年一个，还少吗？”
　　苏以南勉强扯出一丝微笑，倔强的摇了摇头。
　　苏以南有点心塞的想，她的初吻，初恋还没送出去呢，一人一猫的生活别提有多忧伤了。
　　怎么在苏斐的眼里就成了一个，拈花惹草，艳遇不断的情场老手，是什么给她的错觉。
　　想着自己单身这么年，居然被苏斐误会不知谈过多少次恋爱了，她怒了。
　　“十四个算什么，我后宫佳丽三千，个个望眼欲穿翘首以盼，等着我去宠幸，可惜啊”
　　苏以南说着长叹了一口气，表情忧伤的看着苏斐，只见苏斐正满脸严肃的看着她。
　　苏以南立马识趣的话头一转，说道：“可惜我在梦。”
　　苏斐：“……”瞎紧张一场，松了口气。
　　苏以南摸了摸自己光滑的下巴，看向苏斐说道：“真的，我一次恋爱还没谈过呢，最近年纪好像大了，没激情去找人了，可是又想谈场恋爱，你有没有合适，让我瞅瞅。”
　　苏斐：“呵呵”
　　苏以南看着一言不合，就走人的苏斐，想到苏斐的呵呵，苏以南问道：“呵呵是什么意思，你不相信我是单身，我真的单身。初吻还在呢？”
　　苏以南上了车，还在跟苏斐解释自己的单身状态，不过见苏斐的情绪有点不太对，对于让苏斐给她介绍对象的事，她没再提。
　　甚至连她自己都不知道，为啥一个劲扒拉着苏斐解释自己真的没有在外谈恋爱，最后她都给自己套上了纯情的称号。
　　“纯情？苏以南，你脸呢？留在海外了，没跟你一起回来。”苏斐没好气的说道，她心里的烦闷早就在听到苏以南的初吻还在的时候，就消散了。
　　苏斐她在怼自己？苏以南的脑子有点短路了，这还是记忆里那个受到委屈偷偷抹眼泪的苏斐吗？
　　苏以南感到新奇之余，还有几分雀跃，有那么一瞬间她心底一热，竟感觉苏斐勾人的紧。
　　苏以南咳了一声，企图压下心底的燥热，不过面上却是没皮没脸。
　　苏以南舔着一张脸靠近苏斐，她手点了点自己的脸颊，说道：“脸在这呢，要不你摸摸，手感绝对好，又滑又嫩的。”
　　苏以南厚着脸皮，脸不红气不喘的夸赞完，看到苏斐躲闪的眼神，她促狭道：“我纯不纯情，你试一下就知道了。”
　　苏斐的视线转到她身上，嗤笑一声，说道：“不用试，看的出来你的脸皮也挺厚的。”
　　苏斐话一顿，好奇的问道：“怎么试？”
　　苏以南挑眉，饶有兴致的说道：“你亲一下，就知道了。”
　　其实苏以南只是单纯的说笑，她想破脑袋没想到，记忆里那个腼腆羞涩的女生，真的会亲上去。
　　苏以南愣了一下，一丝香气飘到鼻间，不过很快就消散了，脸颊上感受到温热的那一刻，苏以南耳朵上的红晕沾染了整个脸。
　　她勇敢的抬起头，看向苏斐结巴的说道：“我，我没有骗你，我真的纯情。你都不知道刚刚你亲我那刻，吓的我心跳一停。”
　　苏斐不知是想到了什么，眼底闪过一丝笑意，愉悦的情绪感染了苏以南。
　　苏斐眉毛一扬，眉目含情的看着苏以南，说道：“我的初吻给了你。”
　　她这样慵而软糯的语调，听得苏以南面色一红，连忙把脑袋转开，端正的坐直了身体。
　　苏以南感觉自己今天有点不大正经，怎么就一看到苏斐，她就控制不住的舌头呢？
　　想到刚刚那个竟然是苏斐的初吻，一种自豪感油然而生。
　　她打开了车窗吹吹了凉风，直到自己的脸上的热意，渐渐消退了，这才关上车窗。
　　苏以南和苏斐回了趟耀辉高中部，见了见高中的几位老师，逛了一遍高中的校园。
　　校园变化并不是很大，还是那些教学楼，还是一群青春稚嫩的少男少女。
　　等她们出校园的时刻，天已经很晚了，学校两旁的路灯，已经接二连三的亮起。
　　逛校园的时候，苏以南和苏斐闲聊时，问起了关于佳佳的事情。
　　可能是苏斐年少经常被虐打，被其他小朋友孤立的经历，她对孤独这两字很是敏感。
　　所以佳佳那孩子身上流露出一种，让她很熟悉的气息。
　　苏斐前一段时间格外注意到那孩子，刚开始的时候，那孩子一直安静，上课时会时不时的发呆，看似认真的盯着她听讲，实际上双眼没有一点点焦距。
　　苏斐观察过一段时间，发现在学校里佳佳也没有被其他小朋友孤立，看着这孩子的性子一天比一天孤僻，她有点担心又有点心疼，好似看到了曾经自己。
　　苏斐说道佳佳的事，神色开始有点郁郁。
　　看到苏以南关怀的眼神，她笑了笑说了一声，过去的她就释怀了。
　　后来苏斐口袋里会时常的装几颗糖，下课的时候总会和佳佳说上几句话，临走前苏斐总会温暖笑着看向佳佳，留给她一颗大白兔奶糖。
　　苏斐说道糖的时候，摸了摸自己的口袋，掏出了一颗牛奶糖递给苏以南。
　　苏斐哭笑不得的接过来，明明是已经过了吃糖的年纪，可是看到苏斐那双盈盈发光的眸子。
　　她嘴巴有些发干，像是受到了什么蛊惑一样，在苏斐的注目下，苏以南把糖纸剥了。
　　“嗯，很甜。”苏以南把糖放到自己的嘴里，笑着说道。
　　听到苏以南的话，苏斐不知不觉的笑起来，昏黄的路灯洒在她的脸颊上，比春日的阳光还要明媚。
　　离开学校之后，天色渐渐笼罩了一层黑色的夜幕，苏以南驱车来到了一家火锅店门口。
　　火锅店的大门两旁挂着两个又红又大的灯笼，店里的人很大，两人找了一个偏僻的角落里坐下。
　　苏以南一进门的时候，就往柜台的方向留意了一下，苏斐看到苏以南的视线，说道老板没有换人，只是看起来比之前胖了不少。
　　这家火锅店她们上学期间经常来，尤其是每到周末的时刻，苏以南拉着苏斐在外面玩累了，便会来这儿搓上一顿。
　　感觉两人好像回到了过去，苏以南把包放到对面的座上，便坐在苏斐的旁边，两人一同看起桌子上的餐单。
　　苏以南也就是坐在苏斐的旁边，干巴巴的看着菜单的单品，真的要是让她选，她就哑巴了。
　　苏斐第一次跟着苏以南来的时候，还不知道苏以南这厮的尿性，看到什么都想来点，问题是她点了的菜还不吃，不吃就算了，还望苏斐的碗里夹菜。
　　美名其曰，多吃点，她太瘦了，牵着她的手感觉咯手，就连抱着她时也感觉咯人的很。
　　当时听到苏以南的话，苏斐是直接羞的抬不起头来。
　　有史以来的第一次，苏斐给苏以南夹了菜，用来掩饰自己的羞涩。
　　接连两三次，苏斐是有意识的控制住，苏以南狂乱点菜的举动。
　　后来苏斐渐渐发现苏以南点的菜，最终都是进了自己的肚子里。
　　打那以后，苏斐凡是和苏以南来这吃饭，就把她点菜的权利给剥夺了。
　　这次也是，苏斐没有给苏以南点菜的机会，她快速点了几道苏以南爱吃的，就把菜单递给了服务员。
　　苏以南赖在苏斐的身边没有起身，她似乎有点不开心，看着苏斐哼了一声，便把头扭过去了。
　　想到刚刚苏以南让她把菜单上的荤菜，每样来半份，她满脑门的黑线。
　　荤菜加起来有三十多种，她们两个人吃，撑死了顶天就吃四分之一。
　　这七年的时间，苏斐每隔一段时间，就会来这家火锅店，点上一些苏以南爱吃的菜品。
　　时间久了，火锅店的老板都认识她了，一个人吃火锅是一件特别引人注目的事情。
　　后来也不知道什么时候开始，老板见她总是一个人来，便在她对面的座上，摆了一只熊。
　　“你爱吃的，我都点了，再点我们估计得圆溜溜的爬出去了。”苏斐拉了拉苏以南的胳膊，好声好气的哄道。
　　“可是，我想吃百叶，沙巴鱼，鹅肠，羊肚，血旺，还有鸭舌。”苏以南说道。
　　苏斐面不改色的说道：“你刚刚还是想吃虾滑，肥肠，脑花，猪蹄，酥肉，肥牛肥羊，外加澳洲雪花。”                        
作者有话要说：　　捂脸今天没有偷懒╮(￣▽￣)╭
恩……
感觉有点怪，不对劲……
饿了……想吃泡芙，蛋挞，榴莲酥，芒果芝士，榴莲班戟还有大白兔奶糖
还有啥，暂时想不起来了

　　☆、第七十章

　　两人吃完饭后, 苏以南开车把苏斐送到家门口。
　　此时天已经很晚了, 不远处的路灯的余光, 照进了昏暗的车间。
　　苏以南没有熄火, 把车停靠在路边，看向苏斐说道：“下车吧！”
　　苏斐慵懒着靠在椅背上, 做出一副长谈的姿势，丝毫没有半分下车的意愿。
　　见状苏以南只好熄了火, 打开了车顶的灯。
　　她看向苏斐说道：“怎么, 这是舍不得下去了？”
　　苏斐回视了她一眼, 点了点头，说道：“是, 舍不得。”
　　苏以南刚开始还能用调笑的眼神, 看向苏斐，可是看到苏斐一眼深意的，回了她一句舍不得。
　　苏以南心头一热, 抿了几下嘴，哑巴了。
　　许是车内的灯光太暖, 昏黄的光线洒在苏斐的柔和的面容上, 搭配着苏斐脸上若有若无的笑容。
　　真是让人心动啊！
　　苏以南感觉自己的心跳莫名的快, 砰砰的似乎要崩出她的胸膛。
　　苏以南一向是随着自己心意走，她喜欢和苏斐共处的时光，想到今天是周五，苏以南笑着说道：“明天约吗？”
　　苏斐眨巴了几下眼，没想到苏以南这么上道, 主动来约她。
　　苏斐立马回道：“约，有一部电影这几天都想去看，不过因为没时间，被搁置了。正好明天去。”
　　苏斐话里的喜悦传到苏以南的耳边，连带着苏以南眉间都被染上一层笑意。
　　见苏斐对一部电影，这般念念不忘，苏以南好奇的问道：“什么电影？”
　　见苏斐就是笑着不告诉她，让她猜猜看。
　　其实苏斐暗暗心虚，她已经近一个月没有关注过最近的电影，怎么可能知道明天上映什么电影。
　　只是经常听她的几个朋友，常常和男朋友在各种节日去看电影，苏斐才有点心动，想要和苏以南去看电影。
　　苏斐也觉得，看电影和谈恋爱是一件很配的事情。
　　苏以南拿起一旁的手机，翻看明天都有什么电影，慢慢的滑动着手机屏，一个接一个问起了苏斐，这个是不是她想要看的。
　　苏斐没看过，她自然也不知道苏以南问的电影，好不好，只能一个劲的摇头，说不是她想看的。
　　苏以南从上翻到了下，看到苏斐都不喜欢，手又向下划了划，她试探的说道：“那是小狗班尼。”
　　苏斐听到这个电影名，心里有一种熟悉的感觉，好像是听人说过这部电影，很好看。
　　苏斐看向苏以南，点了点头，说道：“对，就是它。”
　　苏以南意味深长的看了一眼，问道：“你确定明天看它。”
　　“确定啊”苏斐点了点头，说道，对她而言看什么电影并不重要，重要的身边的人是苏以南。
　　“好啊，既然这样我先把票定了，毕竟明天周六，嗯······这个电影明天可能会吸引很多人去的。”苏以南说完，低头定了两张第六排的票。
　　看到苏以南直接把电影票都买好了，苏斐嘴角的笑意深了深，拿起了手边的包。
　　她看向苏以南说道：“那时间不早了，我下去了，明天见。”
　　苏以南：“明天见”
　　苏斐拉开车门，下了车，刚走两步突然想到了什么，回头敲了敲苏以南的车窗。
　　苏以南降下车窗，苏斐冲着苏以南嫣然一笑，问道：“明天早上，要来吃早饭吗？我手艺很好的。”
　　“要！”
　　苏以南斩钉截铁的说道，苏斐的手艺那可是相当的好，对于这一点苏以南深有体会。
　　想当年苏斐搬出她家后，苏以南的饮食质量可是直线下降，一个月瘦了好几斤。
　　苏斐当下就看破了苏以南的小心思，想到苏以南的吃货属性，她故意逗弄苏以南，说道：“那明天早上想吃些什么？”
　　苏以南想了想，说道：“虾饺，奶黄包，生煎，再配上一碗皮蛋瘦肉粥。”
　　苏斐连声笑道：“好好好，那明天我做好了，等你来。”
　　苏以南跟苏斐告别后，便开车回家了，回到家后还不忘跟苏斐报备一下自己的行程，已经到家了。
　　第二天清早，苏以南洗漱完毕，就出门去了苏斐的家。
　　苏以南赶到苏斐家里的时候，早餐还没有做好，苏斐给苏以南给了门，招呼道：“你先在外面坐会，马上就好。”
　　苏斐的长发被她随意的扎起来，身上绑着一件粉红色的围裙，脸上未施粉黛，身上透着一股慵懒的气息，看的苏以南的眼睛都快直起来了。
　　听到苏斐的话，苏以南才回过神来，点了点头说声好。
　　苏以南在苏斐进了厨房后，细细地打量起周围来，很明显看的看出来，这是一个单身女子的住所，客厅被苏斐收拾的整整齐齐的。
　　餐桌上摆放着一只花瓶，瓶里插着几朵花，花朵上欲落未落的几滴水滴，显得花分外的娇嫩鲜艳，看的出来房屋的主人是花了一番心思的。
　　看到苏斐端着盘子从厨房里走出来，苏以南快步迎上去，接过苏斐手里的早餐放到餐桌上。
　　苏斐的手艺是真的很好，色香味俱全，苏以南迫不及待的夹起来一个生煎。
　　她小心的咬了一口生煎，肉香、油香、葱香、芝麻香全部在口中久久未散，不知不觉之间苏以南喝光了最后一口粥，恋恋不舍的放下手中的碗。
　　苏以南回味无穷的看向苏斐说道：“你的手艺比之前还要好，吃了这一顿也不知道是什么时候？”
　　苏以南撇了一下嘴角，好想把苏斐给领回家，这样就可以天天吃她做的饭了。
　　看到苏以南这么喜欢，苏斐轻轻笑了一声，说道;“你喜欢的话，以后我可以天天做给你吃。”
　　苏以南听到这么问题脑袋蒙了几秒，似乎是以为自己听错了，她说道：“你是想搬到我家，咱两合租一间房。”
　　见苏以南误会了自己的意思，还这么直白的说让她住到苏以南家里去，苏斐也不辩解，无辜的看向苏以南说道：“可以吗？”
　　想到自己每天都可以吃到苏斐做的饭，当然可以啊，可想到昨晚她做的那个梦，有点迟疑了。
　　苏斐见苏以南一副蠢蠢欲动的小眼神，继续诱拐道：“最近新学了几个菜，不过还没有实践过，像锅烧鸡，芙蓉鸡片，核桃腰，爆双脆生炒鳝鱼丝·······”
　　苏以南越听眉毛皱的越紧，这些菜名她好像都没听过，可是听起来又好好吃啊，她轻舔了一下唇。
　　苏以南打断了苏斐报菜名的举动，她挑了一下眉，商量道：“晚上，要不你先练练手，我给你当小白鼠。”
　　“行”苏斐答应的很爽快，毕竟要想鱼儿上钩，得先撒点饵。
　　苏以南露出了一个满意的笑容，等苏斐收拾完了之后，两人一起出门，直奔全市最繁华的商场。
　　离电影上映还有一段时间，苏以南刚回国还不到一个月的时间，这几天天气转凉了，她拉起苏斐直奔商场买了几件衣服。
　　苏以南很喜欢和苏斐一起买衣服的感觉，她发现只要是苏斐说好看的，她照了一下镜子，的确感觉很好看。
　　苏以南大手一挥把那些苏斐说好看的衣服，都给买了。
　　逛完街，电影也差不多开始放映了，她们赶到的时候十分凑巧，正好是在排队进场。
　　苏斐看到前面排队的都是家长领着孩子，从头到尾就只有她和苏以南两个成年人，显得很是注目。
　　站在她们前面的小女孩，热情的打招呼，甜甜的说道：“小姐姐，你也很喜欢小狗班尼吗？”
　　看到小女孩甜美的笑容，苏斐吸了口气，脸上露出一抹柔和的笑容，只是舌头好像僵住一样，说不出话来。
　　苏以南顺着小女孩的话，回道：“对呀，这位小姐姐很喜欢小狗班尼，期待了好几天，今天终于可以看了。”
　　苏斐笑着，接着装哑巴。
　　小女孩的妈妈笑着看了一眼苏斐，看向苏以南夸赞起了苏斐的童真之心，苏以南愉悦的开始，和小女孩的妈妈交谈了起来，全程话题都是围绕着苏斐。
　　听到苏以南夸自己的话，苏斐一时心下又急又羞，拽了拽苏以南的衣袖。
　　看大苏斐似乎害羞了，苏以南干咳了一声，检好票两人坐在各自的位置上。
　　苏斐看着四周坐满了小孩子，吸了口气，又呼了口气，看了一眼苏以南，见她正认真的看着屏幕上的动画片。
　　不是说好的，电影院是小情侣的约会圣地吗？为什么她一点感觉都没有呢？
　　出了电影院，苏以南兴奋的看着苏斐说道：“你挑的电影，真的好好看啊！我看了一下明天还有场次，要不，明天咱们再来看一次？”
　　苏斐：“······”
　　苏以南跟上去，问道：“你怎么不说话？好不好？”
　　苏斐避开了苏以南的话题，说道：“今晚你说，我要准备先试哪几个菜？”
　　一听晚上的伙食，苏以南也不拉着苏斐追问了，她说道：“都试试？”
　　苏斐上下扫了她一眼，说道：“你想的美。”
　　作话里有梦境的具体内容，感兴趣的小可爱们可以看一下。咳咳咳→_→
作者有话要说：　　梦境如下：
　　苏以南早上其实是被惊醒的，她睁开眼那刻，连忙起身坐起来，摸了一下自己的肚子。
　　长舒了一口气，是平的。
　　梦里的场景，苏以南有点模糊，但是最后一幕，却是死死的扎根在她的脑海里。
　　那是一个阳光明媚的中午，她正窝在躺椅上怀里抱着一只猫，在阳台上晒太阳，突然听到一阵门铃声。
　　她把猫放在躺椅上，去开门，门一打开，就被小豆丁抱住大腿，不停的叫妈妈。
　　小豆丁很可爱，大大的眼睛，甜甜的笑容，声音软糯糯，苏以南看的心都化成一滩水了。
　　可自己不是她妈妈呀，这点苏以南还是知道的，她刚想告诉小女孩。
　　就听到一个熟悉的声音，“暖暖乖~不要闹你妈妈，”
　　苏以南不由的抬起头来，看到面前的人，嘴巴惊得长的大大，面前的人居然长的和苏斐一模一样。
　　苏以南半天没有反应过来，她咽了几口口水，依然没有从震惊中回过神来。
　　女子看到苏以南呆呆的表情，似乎被愉悦了，她走上前，扶住了苏以南，嗔怒道：“肚子还有一个宝宝呢，一副心不在焉的，我会担心的。”
　　肚子？宝宝？苏以南脑海里徘徊着这个四字，组成一句话就是，“她肚子里有宝宝”
　　怎么可能？
　　呵呵哒，见鬼也不是这样见的呀！
　　苏以南不可置信的看了女子一眼，顺着她的视线慢慢的停在自己的肚子，天呢！
　　她真的见鬼了！
　　肚子什么时候鼓起来了，恶作剧？
　　是谁？！往她自己肚子上绑了布偶，苏以南右手颤抖的放在自己的肚皮上。
　　尽管是隔着衣服，苏以南依然能感受到掌心的温度，和令人心悸的心跳感。
　　苏以南喘了几口重气，看向面前的苏斐说道：“谁的孩子？”
　　苏斐对于苏以南的问题一愣，她笑了笑，目光柔和的低头看着苏以南的肚子，拉着苏以南的手，说道：“当然是我们的了”
　　“妈妈，妈妈，我可以摸摸妹妹吗？”
　　苏以南的视线不停在小女孩和苏斐两人身上徘徊，两秒后，她晕了。
　　在睁开眼时，映入眼前是白花花的天花板。
　　PS：其实梦里的小女孩是苏斐生的，如果苏以南知道的话，因为会·····你们懂的【挑眉】
         这是梦境啊，大家别当真。
        我是替小可爱们回顾一下正文里，苏以南到底做了什么梦，让她看到苏斐时，感到心跳不止呢！
　　今天去趟物种交流大会（里面的什么物种都有，只要你们想得到），想到了在理想状态下，物种数量都是呈指数函数增长的，突然想到了苏以南这厮，对于苏斐的感情也是对应指数函数的。
　　

　　☆、第七十五章（捉虫）

　　
　　苏以南吃完晚餐后, 把苏斐赶到沙发上去看电视。
　　她自己则是十分自觉的收拾起桌子来, 把碗筷放到洗漱池里刷干净了, 这才走到沙发上坐在苏斐的身边。
　　苏以南刚坐下没有多久, 电话铃声就响了，是她父亲打来的, 她喂了一声。
　　见状苏斐拿起遥控器，把电视调为静音。
　　苏斐不知道电话里跟苏以南说了什么, 只见她面色有点不大好, 语气很是烦躁。
　　苏以南对着电话说道：“爸爸, 要去你去，我不去。好好好, 你生气, 我知道你是关心，我现在刚回国，工作室也是刚开没多久。”
　　听到电话里苏父不停的叨唠, 她烦闷的说道：“我最近很忙，再说了我不喜欢相亲这种形式, 我会自己找对象。”
　　“找？你这么年也没见你找到一个, 那孩子是我一朋友的儿子, 我接触过几次，相貌端正，品行良好，而且也是跟你一样刚回国不久，你们一定会有共同语言的。”
　　苏父见苏以南有点抗拒相亲, 他把男孩子的情况简单的介绍了一番，希望能说动她。
　　苏以南毫不犹豫的再次拒绝了，态度十分坚决。
　　对面苏父长叹了一口气，声音有点软化的说道，他不忍心看到女儿一个人孤单的，年纪大了想要看到苏以南有个归宿，说着说着苏父有点哽咽了起来。
　　“闺女，你老爸我已经跟人说好了，你先去看看好不好，就是单纯的去看看，不喜欢咱就撤，行吗？”苏父的语气半透着哀求，听在苏以南的耳里，说不出的心酸。
　　苏以南微微有些触动，她说道：“好，我提前跟你说好了，只此这一次，下次就算您约好了，您自个去吧，我不去。”
　　苏父听到女儿答应了下来，脸上挂满了笑意，连声道：“好好好，如果有下次，我一定会通知你的。”
　　听到苏父居然还想下一次，为了从根本上断绝苏父的心思，她说道：“爸爸，没有下次了，我坦白告诉您，我是个不婚主义者，”
　　苏父一听这话有点生气了，他压着怒火，沉声道：“胡闹！”
　　在苏父眼里苏以南这一番不婚主义的话，纯属是小孩子的胡闹、不成熟的举动，二十岁的年纪谈不婚苏父不信。
　　如果是十年后，他可能会相信苏以南不婚的心思，是经过深思熟虑的。
　　过了一会，苏父直接在电话里，把时间地点告诉了苏以南，便挂断了电话。
　　半分钟后，苏以南收到了苏父的微信，是关于那个那男孩子的基本资料，苏以南看都没看，直接退出了页面。
　　在一旁听的苏斐，一直竖着耳朵生怕错过一些关键点，当然最后苏斐凭着非凡的听力，成功的得知了苏以南相亲的时间，地点。
　　看到苏以南挂断了电话，苏斐沉默不语，低眸深深的看了她一眼，眼底的涌起的波动，却是透露出苏斐心底并不像她表现的这般古井无波。
　　苏斐心底嫉妒的很，她嫉妒那个苏以南见都没见过的男子。
　　到了约好的那一天，苏以南赶到咖啡厅的时候，男孩子已经到了，西装革履看起来是精神，谈不上帅气，却是透着一股洒脱的意味。
　　看到走上来的苏以南，男孩子起身笑了笑，十分绅士的替她拉开椅子。
　　苏以南低声说了句谢谢，便坐起来了。
　　苏斐看着不远的两人，手里的勺子都快把咖啡杯戳出一个洞里，尤其是看到男孩子替苏以南拉椅子的场景。
　　苏斐有些愤愤的咬了下唇，眼神要是可以杀人的话，男孩子早已让苏斐给碎尸万段了。
　　苏以南一坐下，就直接和男孩子说开了，对于这次相亲她只是应差事来的，苏以南明确的表示自己最近没有谈恋爱的想法。
　　男孩子笑了笑，表示很是理解，说及自己最近也是受到了父母的催婚。
　　他上学这么多年没有谈过女朋友，父母见状开始急了，总是催他。
　　其实他本身是个不婚主义者，不想陷入婚姻的牢笼里。
　　但是因为他是家中的独子，一和父母谈起这事，总是被斥责反驳无视。
　　苏斐直勾勾的盯着不远处的两人，见两人相谈见欢，尤其是男孩子又加了杯咖啡。
　　苏斐不由的急了，放下手中的勺子，深呼了几口气，拿出了镜子补了补妆。
　　看着镜子的女子，苏斐满意的点了点头，然后嘴角噙着柔美的笑意朝着苏以南走去。
　　苏以南看到朝着自己走过来的苏斐，面上一愣，心里闪过一丝慌乱感。
　　苏以南还不来及的开口，问苏斐怎么出现在这儿。
　　就被苏斐一声，“亲爱的”打断了，苏斐脸上依然挂着笑意，礼貌的看向对面的男子，问道：“亲爱的，你这位朋友以前怎么没有见过啊！”
　　对面的男子似乎有点懵，半天也都没有反应过来。
　　等他反应过来的时候，便看到刚出现的那名明艳女子，亲密着揽着苏以南的胳膊，头靠近着苏以南的耳朵。不知在说些什么，片刻后，女子传来一声娇媚的笑容。
　　男子顿时恍然大悟，连忙推脱告辞，看到苏以南欲言又止的表情，男子体贴的说道，会保密的。
　　男子走后，苏以南这才回头看向苏斐，苏斐被苏以南盯着有点不自在。
　　她有点摸不着苏以南心里的想法，只好强行装作一副演戏的模样，看向苏以南，笑着说道：“我今天凑巧路过这，透着窗户正好看到你，想到前几天你为相亲的事所烦恼，这不特意来配合你演戏，替你把相亲对象给打发了。”
　　苏以南听着苏斐漏洞百出的话，看到苏斐忐忑的眼神，她轻描淡写的看了她一眼，什么也没说。
　　苏以南是不相信苏斐所谓偶遇的说辞，如果说之前她还有些怀疑的话，现在她倒是能够确定苏斐对她怀着小心思。
　　但是不可忽视的是，苏以南心里很清楚苏斐今天的行为，尤其是苏斐叫那声‘亲爱的’的时候。
　　她觉得自己的骨子都要酥了，还有苏斐靠近自己耳朵时轻轻的说了一句什么，苏以南都没有听清，脑子懵成一片，心跳砰砰的跳的十分激烈。
　　想到之前自己做的那个梦境，苏以南心里忖度着难不成是日有所思，夜有所梦。
　　其实苏以南早在很久前，苏以南就有不婚的打算。
　　这么多年了，系统连个泡也没有冒出过。
　　苏以南唯一能确定的是，任务和苏斐有关，但是具体是十分，她是真的不知道。
　　所谓任务，她没法去做，只能去缠着苏斐，企图瞎猫碰上死耗子。
　　苏以南心里很清楚，她任务失败的可能很大。
　　可是现在，她有点控制不住自己的心了，尤其是苏斐还对她起着心思，她感觉自己怕是要悬了。
　　在苏斐的面前，苏以南发现她一直骄傲的自控力，只是个笑话。
　　一旦碰上苏斐，一切不攻自破，但是她想好好理一下两人的关系。
　　出来咖啡厅，苏以南把苏斐送回家后，就直接回家了。
　　下车的时候，苏斐试图以美食诱苏以南上楼，看到苏斐含笑的眼眸，苏以南咬了咬牙，拒绝了。
　　望着苏以南远去的背影，苏斐站在原地久久未转身。
　　想到苏以南这突如其来的沉默，苏斐眼角微微有点湿热，就连嘴边柔和的笑容，变得有几分苦涩。
　　苏斐自然是意识到苏以南的异样，她以为是刚刚冲动之下，砸了苏以南的相亲大会，被苏以南发现了自己的心思，这才有了苏以南的沉默。
　　苏以南回到家后，脑海里一直来来回回的徘徊着苏斐娇媚的笑容，最后她进入睡梦的前一秒，耳朵还响着苏斐的笑容。
　　苏以南慢慢的陷入了熟睡之中。
　　苏以南突然睁开眼，发现她在做老鸡汤，一时之间有些奇怪。
　　自己居然会做老鸡汤，突然听到耳畔传来一个声音，声音很熟悉，她不回头就知道是苏斐。
　　苏斐轻柔的指导着苏以南接下里的步骤，终于等到了苏斐的一声好了，苏以南舒了口气，这才扭过头去看苏斐。
　　苏斐冲着苏以南笑了笑，她身穿宽松的家居服，但是肚子上的明显鼓鼓的。
　　苏以南还是看的出来，只见苏斐做了个转身动作，见苏以南还是傻傻的站在原地，她用眼神睨了她一眼，嗔怒道，：“地上滑，还不过来扶着我。”
　　苏以南脑子蒙成一团，然身体却不由自主的接过苏斐的手，一路小心的把她搀扶到沙发上。
　　苏斐看到苏以南站立着，像傻愣了一下，看着苏斐的肚子，她一字一字的问道：“你是怀孕了吗？”
　　苏斐瞥了她一眼，似乎是质疑苏以南提出这般，傻傻的问题。
　　轻飘飘的一句话，飘到苏以南的耳畔，“都说一孕傻三年，又不是你怀了，你倒是先傻起来了。”
　　想到不久前，自己真的做了一个梦，梦里她怀孕了，她轻咳了一声，偏头抿开笑意。
　　“你说，孩子叫什么名字？”苏斐嘴角噙着笑意，柔和的目光从她的肚子上转到苏以南身上。
　　“那孩子姓什么？”苏以南认真的思索了一下，说道。
　　苏斐眼带笑意，红唇微启，说出了一段让苏以南傻脸的话，她说道：“跟你姓跟我姓，有什么区别，都是姓苏。”
　　苏以南深呼了一口气，她对于苏斐给她生孩子这事，接受的很自然。
　　甚至心里微微有些窃喜之意，跟当初得知了自己怀孕，是完全不同的两种心态。
　　但是有一点她是不明白，她们两人是如何把孩子生出来。
　　苏以南想着便直接问出来了，她看向苏斐，有些结巴道：“两个女孩子，怎么生小孩？”
　　苏斐似笑非笑的看着她，嘴唇微启，幽幽的说道：“自然是”
　　苏以南马上伸过头去，嘴巴不自觉的张开，耳朵竖起来，等着苏斐的下半句。
　　只见苏斐上下唇动了动，却是没有声音，苏以南想出声问苏斐，发现自己也出不了声。
　　苏以南急的直跳脚，一不小心跌倒在地上，眼看她就要大地来个亲密的接触。
　　苏以南不由的闭上了眼，再睁开时发现四周一片黑暗，没有一点点光源。
　　苏以南心里咯噔了一下，她她，不会摔了一跤的，把自己给摔瞎了吧！
　　身体条件反射的做起来，大脑瞬间清醒了，这才隐隐的意识到不对劲。
　　脚边上有个软软的毛团子，还有温度，苏以南用脚又踹了一脚，感觉动了！
　　吓的苏以南落荒而逃，几秒后，两种不同的声音先后响起。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　凄惨的声音在黑暗的室内响起来，苏以南直接从床上滚下来。
　　感受到身下冰冷的板砖，苏以南这才恍恍惚惚的从地上爬起来，凭着身体的记忆，打开了灯。
　　苏以南皱着眉头，揉了揉自己的腰，缓缓的掀开了脚边的被子，果不其然看到一只毛色洁白的猫，窝成一个团子，正睡的香甜呢。
　　苏以南面色复杂的盯着自家的爱猫，看了久久，这才艰难的爬上床，爬上床想到她梦里的一切，苏以南难得的失眠了。
作者有话要说：　　抱歉，今天来的太晚啦～
没睡的小可爱，尽早休息，做个好梦～
接连做那种梦境，肯定是有鬼的。
至于是谁？相信聪明如你们，不用我说，也猜的出来。
最后争取两章之内结束这个世界，开启新的征途，总之某个捣蛋鬼，快要over了！
默哀三秒钟……

　　☆、第七十六章（修）

　　第二天一早, 苏以南发现自己头顶上红肿了一大片, 临出门前化浓妆才勉强遮挡住。
　　为了不破坏她在苏斐心里貌美如花的形象, 苏以南很是不舍的拒绝了, 苏斐约她一起吃早餐。
　　其实昨晚一夜的时间，她几乎都在想苏斐中度过。
　　临睡前那刻, 她的意识开始渐渐涣散，脑海里依然是苏斐的身影。她心里明白, 自己其实是喜欢苏斐的。
　　既然她喜欢苏斐, 苏斐也恰恰喜欢她, 那就干脆点，大胆的上吧！
　　不过, 这几天还是要躲着苏斐点, 苏以南透着后视镜看着镜子的人，仔细看还是能看出来脸上的伤的。
　　额头的淤青，太有损她的形象, 尤其是还是被一只猫吓得，才床上滚下去。
　　苏以南觉得, 要是被苏斐知道这一切, 她在苏斐那里塑造了那么久的女神形象, 肯定会大打折扣的。
　　所以还是她三两天之后，把伤养好了，再去找苏斐来上那一段深情的告白，顺便把苏斐拐回家。
　　从此家里就有个美娇娘，整天等着自己回家, 苏以南想着想着，嘴角露出一抹销魂的笑容。
　　自从确定了自己的心意之后，苏以南别提多积极了，一有时间就给苏斐发微信，发的还是一些没有信息量的消息。
　　从早安到午安再到晚安，不停的嘘寒问暖，然而苏斐一约她，苏以南就开始搪塞起来，说这几天事务比较繁忙，过几天她主动约苏斐。
　　苏斐在苏以南拒绝了七八次之后，她也不再开口约苏以南了。
　　既然苏以南推辞说自己忙，那她干脆自己找上门，苏以南不见她，她主动去见苏以南。
　　苏斐这几天有点摸不准苏以南的想法，一开始苏斐对于苏以南躲着自己，心里是很恐惧的，她以为苏以南看穿了她的心思后，在慢慢的拉开两人的距离。
　　可是，看到苏以南一天不间断的给她发了几十条的微信之后，她提心吊胆一夜之后，心慢慢的放进肚子里去了。
　　周三一下午，苏斐都没有课，这天早上，她试探的再次约了苏以南，然而被苏以南无情的拒了。
　　她在网上找到了苏以南的工作室的电话，拨通了客服电话，预约了下午三点。
　　苏斐提前了半个小时，她第一次来到苏以南的工作室，她四下扫视了一遍，她实在不理解苏以南所谓的忙，忙在了哪里？
　　大厅很冷清，来回有几个人走到，看身上统一的服装，都是苏以南手下的人。
　　为了进一步验证自己的想法，苏斐走到前台。
　　肖捷看到有人过来，马上起身，微笑着看向苏斐，说道：“您好，请问你有什么需要帮忙的吗？”
　　苏斐说道：“你好，我已经预约了三点。”
　　苏斐说完，不动声色的问道：“不好意思，可以问您一个问题吗？”
　　肖捷笑着回道：“您说。”
　　苏斐问道：“今天是就我一个客户吗？”
　　肖捷沉思了一下，看了眼有些冷清的大厅，点点头，微笑的说道：“是的。”
　　肖捷话刚落下，苏斐听到一声高跟鞋声，转身一看，只见苏以南穿着裁剪合体的西装。
　　戴着一副金丝无框的眼睛，头发被她盘在脑后，精致的面容下透着几分禁欲的气息。
　　苏斐从没有见过苏以南这样的一面，但是在一瞬间，苏斐看着不远处的苏以南。
　　发现几年前那个眉峰凌厉眼神桀骜的少女，在时间的打磨下，变得更加耀眼夺目。
　　唯一没有改变的是，无论过去还是现在，眼前的人，总是让自己忽视她周遭一切，眼里只有她的存在。
　　苏以南看到不远处的苏斐，不由一愣，刚要转身就被苏斐叫住了。
　　“苏以南，你跑什么？”
　　苏以南面不改色的看过去，说道：“我没跑，只是突然想起来，下午三点还有个病患，打算先回去准备一下。”
　　苏斐笑而不语，看着苏以南。
　　苏以南被苏斐笑的后背直发凉，看到苏斐向她走来，她问道：“对了，你怎么知道我在这儿，我记得没有讲过？”
　　苏斐神情有些异样，走到苏以南的身边，说道：“正好我跟你一块进去，我就是你约的人。”
　　苏以南一愣，不可置信的问道：“是你！？我三点约的病患是你？”
　　看到苏斐点了点头，苏以南担忧的看向苏斐，抓住她的胳膊，紧张的问道：“你怎么了？出了什么事吗？”
　　闻言苏斐的情绪来的很快，事实上她一看到苏以南，想到这几日苏以南总是托词不见自己。
　　苏斐眼眶说红就红，委屈的看了苏以南一眼，闷声说道：“最近感觉心理有点压抑，喘不过气来，想看看心理医生。”
　　说完苏斐又不忘偷偷的瞄了一眼苏以南，看到紧张不已，手足无措的苏以南，委屈瞬间都消了。
　　苏斐这份委屈，来的快也消得快，只要苏以南哄她，不一会又重新绽放了笑颜、
　　苏斐跟着苏以南进了办公室，苏以南的办公室四周有不少的绿植，装修的基调是偏浅色系的，一进来苏斐这几日的紧张不安缓解了不少。
　　苏斐一坐下来，眼睛都不带转的盯着苏以南。
　　苏以南以为苏斐是紧张，起身给她倒了杯牛奶，放到苏斐的面前。
　　看到苏以南给自己到了杯牛奶，苏斐一时有点哭笑不得，她看向苏以南说道：“你接待客人，都是用牛奶吗？”
　　苏以南摇头，说道：“当然不是了，你是第一个。我这儿只有咖啡，你看起来有些疲惫，眼底都有一层黑眼圈了。”
　　苏以南有些心疼的望着她，拿起牛奶递给她，柔声的问道：“牛奶具有镇定安神的作用，几天不见，怎么憔悴成这样？怎么了？”
　　苏斐深深的看了苏以南一眼，说道：“最近因为一件事心神不宁，失眠很久，好不容易睡着了还经常做梦。”
　　苏以南想到自己的之前梦，她心倏地一跳，问道：“那你做了什么梦。”
　　苏斐望了一眼苏以南，便快速的低下头，微弱的声音传到苏以南的耳边，她说道：“有些，难以开口。”
　　苏以南心下忐忑的看向苏斐，眼角一跳，沉默了两秒，这才出声问道：“什么梦？我现在是你的心理医生，你不要因为我们是朋友，有心里障碍。”
　　苏斐抬起头，直直看向苏以南，一字一顿的说道：“春梦，还是和一个女子。”
　　苏以南：“······”
　　苏斐见苏以南沉默不语，起了几分逗弄的心思，她轻轻的唤了一声，“苏医生，怎么不说话了？”
　　苏以南看了一眼苏斐，见她面容认真盯着她，一颗心因为春梦两字瞬间被提起来了。
　　苏以南不咸不淡的轻嗯了一声，职业的修养，让她很快调整了自己的思绪。
　　苏以南说道：“你是因为春梦，才心神不宁的，夜晚经常失眠？生活中有没有遇到让你心烦的事？”
　　“有！”苏斐不带一丝考虑直接答道，在苏以南的注视下。
　　她说道：“最近我碰到了一个惹人厌的家伙，一想到她整日整夜就睡不着觉，就连白天也是常常受到影响······”
　　苏以南越听越不妙，感觉苏斐嘴里的那个惹人厌的家伙就是自己。
　　等到苏斐终于说完了，苏以南缓了口气，嘴角露出一抹微笑。
　　苏以南说道：“那个惹人厌的家伙真是讨厌极了，居然敢惹你生气，我看她是皮痒痒了，欠收拾。”
　　看到苏斐似笑非笑的盯着她，苏以南接着说道：“要不，今晚你把她拎回家，好好教训一顿，要打要骂随你，只要你开心。”
　　苏斐愣了两秒，嘴角立马绽放了一个大大的笑容，满目柔情的看着她，说道：“可是，我舍不得啊，收拾她，我会心疼的~”
　　闻言苏以南感觉一股热流涌入心间，面色却是不显，微红的耳朵却是暴露了她此刻的内心，并不像她表现的那般平静。
　　苏以南清咳了一声，随意的挥手道：“没事，她皮厚，结实着呢。”
　　面对苏以南，苏斐整个人都柔和了下来，她注视着苏以南的眼神，却没有半分戏谑调侃，相反那双清亮的眼眸里，流露出她期待已久的情谊。
　　苏斐心中有些动容，胸腔里顶着一股气压着她的喉咙，她一时有点说不出话来。
　　想到这几日里的紧张，忐忑，害怕，此时全都消散了，只有满满的狂喜透着血液，贯穿她身体的每一处。
　　苏斐是个内敛的人，此刻她眉眼之间掩饰不住的狂喜，她还是忍不住的再问一次：“你确定她会跟我回家？”
　　苏以南故意的沉思了一下，说道：“不确定。”
　　苏以南刚说完这话，看到苏斐整人都低沉了，马上改口道：“要是你主动点，跟她回家，”
　　苏以南话说到一半，见苏斐看过来了，她眯着眼睛笑起来，“她会很乐意的，养你一辈子，会把她的后半生都交给你。”
　　“所以，你愿意跟她回家吗？”苏以南深情的看着苏斐，声音柔和却带着几分坚定。
　　苏斐回视一笑，将右手伸到苏以南的面前，苏以南笑着握上去，贴在自己的心口处。
　　她轻轻的看着苏斐说道：“感受到了吗？此刻，它因你而跳。”

　　☆、第七十七章

　　苏斐另一只手情不自禁的抚摸着苏以南的脸颊, 慢慢移动到唇, 鼻骨, 眉眼间, 最后停留在苏以南光滑微红的额头上。
　　看到苏斐红唇微启，苏以南屏住了呼吸, 等着从苏斐口里吐出一声，“我愿意。”
　　苏斐食指轻轻的按在苏以南的额头上, 苏以南正沉浸在两人温情暧昧的氛围中, 突然听到苏斐说道：“你额头上的伤, 是怎么回事？”
　　苏以南一惊，立马回过神来, 眨着眼睛愣了三秒, 方才回道：“你不要转移话题，快点答应我呀，来, 我教你。”
　　说完苏以南把手放在自己的嘴边，慢慢的打开, 说道：“我愿意跟苏以南小可爱回家。”
　　苏以南看到苏斐的视线还停留在额头上, 心猛地一跳, 从鼻间呼了口气，嘴角扯出一个大大的笑容，说道：“快点说呀！”
　　苏斐感到苏以南的心跳突然剧烈的跳起来，她轻轻一笑，凑到苏以南的脸前, 轻轻的吻了一下她的额头，柔声说道：“宝贝儿，你额头上是怎么回事啊？”
　　苏以南被苏斐这个突如其来的吻，吻得她的大脑一片空白，不假思索的说道：“从床上滚下来啦。”
　　苏以南话一出口，就看到苏斐含笑的眼眸，猛的闭了下眼，暗骂自己一句，真没出息。
　　苏以南看到苏斐疑惑的眼神，紧紧的抓住苏斐的手，一个用力把她揽在自己的怀里，嗔道：“真是个不解风情的女人，”
　　苏以南抱着苏斐，把嘴凑到她的耳边，挑逗道：“小美人，今晚跟我回家吧，不然我还会从床上摔下来的，到时候你肯定会心疼的。”
　　苏斐从苏以南的怀里起身站起来，笑眯眯的看着苏以南，说道：“你今天不是很忙吗？先忙着，我先走啦。”
　　苏以南暗道一声不好，火急火燎的站起来，拉住苏斐，把她按在沙发上，轻声说道：“干嘛这么着急啊，来来，坐下，咱们好好谈谈人生。”
　　“好。”苏斐笑着回了苏以南一声。
　　苏斐一坐下就开始盘问这几天，苏以南问什么不见她。
　　苏以南支支吾吾了半天，被苏斐瞪了一眼，最后还是很没出息的全盘交代了。
　　不过苏以南只说了后一个梦境，至于她在梦里怀孕的事，那可是只字未提。
　　苏斐看到苏以南说完，视线突然聚焦在她的肚子上，脸上顿时染上一层薄红，她轻锤了一下苏以南。
　　苏以南握住苏斐打过来的小拳头，眼波一转，接着说道：“最后一秒，我正等着你告诉我小宝宝的名字时，不知怎么了，突然就大脑一黑，摔地上了。”
　　说完苏以南把苏斐的手按在自己的额头上，可怜兮兮的看向苏斐说道：“当时大半夜我突然从梦中惊醒，睁开眼看见四周漆黑一片，我第一反应就是被摔瞎了，就在此时脚边传来一个不明生物，毛茸茸的还有温度，当时我瞬间傻了，然后就从床上滚下来了。”
　　苏斐低头笑出来，再抬头上脸上已经恢复了平静，她想了想，问道：“所以，你这几天就因为额头上的伤，一直躲着我。”
　　苏以南不自觉的躲开了苏斐的视线，偏头轻声回了句，“我这不是担心，有损我在你心里的光辉形象吗？”
　　苏以南说完，半天没有等来苏斐的回复，她转过头看向苏斐，发现她背对着自己。
　　苏以南半趴着身体，脑袋压着苏斐的肩膀，轻声说道：“生气了？不要生气了好不好，我这两天不是故意不去见你的。”
　　苏斐回头看到苏以南如水的眼，心一下就化了，点头轻嗯了一声。
　　过了一会，苏以南耳边传来一声轻柔的声音，她说道：“以后不要躲着我，不管发生什么，都要告诉我好不好。我很怕，怕你一声不响的再次离开。”
　　“好，我保证没有下一次，如果我还从床上摔下来，我第一件事就是找你，让你给我上药，好吗？”苏以南说完，轻轻的在她的嘴角亲了一口。
　　苏以南唇刚要离开，苏斐转身勾住她的脖子，鼻翼相对，她几乎可以感觉到鼻间呼出的热气，喷到苏斐的脸上。
　　苏以南喉咙一动，情不自禁的闭上眼，缓缓的吻上苏斐的唇。
　　良久，两人才分开，苏以南愉悦的笑笑，眼睛笑的眯成一条线，她轻舔了一下嘴角，说道：“盖上了我的章，就是我的人。”
　　苏以南话一顿，补充了一句，说道：“当然，我也是你的人。”
　　说着苏以南站起来，弯腰，照着苏斐伸出自己的右手，柔声道：“夫人，走吧，我们回家。”
　　苏斐笑着把手放到苏以南的掌心上，苏以南轻轻的把苏斐拉起来。
　　肖捷见苏以南推门而出，下意识的看了一眼时间，发现离下班还有半个多小时呢，等到苏以南走过来的时候，她起身道：“苏医生，您要出去吗？”
　　说着肖捷憋了一眼苏以南的手包。
　　苏以南一脸笑意的看向肖捷，挥了挥手，说道：“下班了，对了，今天提前下班。”
　　苏以南在这事务所给肖捷的形象是严肃认真，微笑时却常常给人如沐春风的感觉，却鲜少像今日一样露出这般俏皮的微笑。
　　“谢谢苏医生。”肖捷面露笑意的说道，心里却暗暗的惊讶，苏以南这次居然提前下班了，这在她的印象里还是第一次。
　　苏以南本打算今天就把苏斐领回家的，然而被苏斐拒绝了，无奈之下苏以南只好跟着苏斐回家。
　　晚上苏以南在苏斐的家里，混吃混喝了一顿，摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，表示几天没有吃苏斐的做的饭，今天有点没有控制住自己的嘴。
　　饭后，苏以南卧倒在沙发上，冲着苏斐挥了挥手，苏斐看到躺尸的苏以南，她笑着走过去，轻轻的拍了拍她的肚子，说道：“吃饱了吗？”
　　“撑了。”苏以南哀怨的看着苏斐，见她坐过来，苏以南枕在苏斐的大腿上，撒娇道：“肚子好胀，走不了路了，今晚估计回不了家了。”
　　苏斐笑了笑，轻捏了她的脸，用手轻轻的揉着苏以南的肚子，嗔道：“让少吃点，你呀，想吃我天天给你做。”
　　苏以南闻言，轻哼了一声，仰头看向苏斐得意的说道：“说，老实交代，你是不是故意做的那么好吃，然后让我吃的走不动路了，就可以顺利自然的留宿在你家了。”
　　闻言苏斐轻声一笑，摸着苏以南的头发，轻柔的道：“是呀，我就是故意的，既要勾住你的心还要勾住你的胃。”
　　听到苏斐的绵绵情话，苏以南的嘴角扬起了一个大大的笑容，撅着嘴说道：“要亲亲。”
　　苏斐眉眼间都是笑意，低头在苏以南的脸颊上亲了一口，脸上快速的升起一朵红霞。
　　苏以南又缠着苏斐在沙发上腻歪了一番，最后如愿的在苏斐的家里留宿，然而却被苏斐给赶到了客房。
　　苏以南站在房门口，委屈巴巴的望着苏斐，说道：“我想跟你一起睡，一个人睡觉好孤单，好寂寞啊。”
　　苏斐看到苏以南水汪汪的小眼神，心里不自觉的躲开，“那个，你快点休息吧，明天还要早起去上班呢。”
　　苏斐说完，没有给苏以南一点点反应的时间，快速的转身关上了门。
　　苏斐靠在门上，深呼了几口气，耳朵却是听着门外的动静。
　　苏以南看着挡住自己的门，她抽了口气，走了几步，趴在苏斐的门上，喊道：“小宝贝，你还没跟我说晚安呢。”
　　苏以南话刚落下，从门后面传来苏斐的声音，“晚安”
　　苏以南趴在门上，继续狼嚎道：“小宝贝，还没有晚安吻啊，不然我会睡不着的。”
　　苏斐迟疑了一下，打开房门，苏以南顺势进来，手上动作快速的关上门，然后一路小跑卧倒在苏斐的床上。
　　对于苏以南一连串的动作，苏斐看花了眼一样，直到苏以南跳到她的床上，苏斐这才反应回来。
　　苏以南咬着被角，看向苏斐招了招自己的手，唤道：“快过来呀，明天还要早起呢。”
　　

　　☆、第七十八章（捉虫）

　　见苏以南这般无赖, 苏斐露出一个无奈的笑容, 她提前的约法三章的说道：“先说好了, 你, 你不准闹我。”
　　“好，我不闹你。我睡觉很老实的。”苏以南露出一个乖巧的笑容。
　　苏斐狐疑的看了一眼苏以南, 对于苏以南说她睡觉老实，她是不相信的。
　　苏斐走到床边, 正要关灯的时候, 转身一看, 只见苏以南笑眯眯的望着她。
　　苏斐心一梗，猛地想到了几年前两人睡在一张床的情景, 手上动作一停, 并没有关灯，脚上动作一转，径直朝着衣柜走去。
　　苏斐打开衣柜, 从里面抱出一床被子，放在床上。
　　苏以南愣了愣, 嘴边再次勾起一丝弧度, 看向苏斐说道：“还没到冬天呢, 咱们盖两床被子，会不会太热了。
　　苏斐弯身把被子往苏以南的方向拢了拢，苏以南出奇的安静，笑着看着苏斐的动作。
　　苏斐拉出一个空地，把被子重新铺上, 看到老老实实呆在自己被窝里的苏以南，心里莫名的松了口气，转身把灯熄灭了。
　　借着窗外的月光，苏斐钻进自己的被窝，提醒吊胆了几分钟之后，见苏以南很安静的呆在自己的被窝。
　　苏斐缓缓的长舒了口气，那颗一直提起来的心，也被她放进了肚子里。
　　黑夜里一片安静，静到苏以南都可以听到苏斐的呼吸声，听到苏斐的呼吸声变得有规律起来。
　　“小宝贝”苏以南的声音突然响起来，苏斐轻嗯了一声，四周又陷入一阵寂静。
　　感觉自己的心跳越来越剧烈起来，苏以南轻轻的咽了口气，声音被黑夜染上了几分魅惑，她说道：“还没有晚安吻，不然会睡不着的。”
　　苏以南说完借着微弱的光线看去，只见苏斐突然把自己的脑袋蒙到了被子里，留给苏以南只有一个圆鼓鼓的凸起。
　　见状，苏以南的紧张感减缓了不少，她故意的用手指轻轻的戳了一下，鼓气的被角，说道：“小宝贝，你这样钻进被窝里，会闷得，快点出来。”
　　苏斐脑袋动了动，躲开了苏以南的触碰，片刻后这才从被窝里传出苏斐的声音，“我喜欢这样睡觉。”
　　听到苏斐的话，苏以南长长的哦了一声。
　　突然苏斐感觉一阵凉风进来。
　　苏斐惊叫一声，她立马压住那一块被角，脑袋不得已从被窝里冒出来，看向苏以南，双手紧紧的隔着被子，握住那双不安分的手。
　　听到苏以南咯咯的笑声，苏斐紧张的问道：“你，你要干什么？”
　　苏以南无辜的看向苏斐，拉扯着苏斐被子的手却没有停下来，她说道：“我干什么了？”
　　苏斐回道：“你的手，别乱动，不是说好了，你不闹我吗？”
　　苏以南趁苏斐跟她说话的功夫，趁机拉开苏斐一个被角，双手突袭进苏斐的被窝，紧紧的抱住腰。
　　苏斐身体突然一软，等她稳下来的时候，苏以南的整个人，已经的进入了苏斐的被窝。
　　苏以南一进来就如同一个八爪鱼一样，紧紧的贴着苏斐的身体。
　　苏斐身体被桎梏在苏以南的怀里，她急的满脸通红，服软道：“你松开我好不好，我有点喘不过起来，。”
　　苏以南趁机说道：“你不把我赶出去，我就松开你。”
　　苏斐感觉到后背的双手开始乱动起来，她马上回道：“好好好，我答应你。”
　　听到满意的答案，苏以南这才松开了手，脑袋凑到苏斐的脸前，说道：“晚安吻。”
　　苏斐轻轻的低了头，在苏以南的额头上轻柔的吻了一下，说道：“晚安。”
　　苏以南高兴的抬了抬下巴，快速的轻啜了一下她的嘴角，说道：“晚安。”
　　苏斐轻轻的拍了下苏以南的肩，心心念念了这么久的人，此刻正依偎在自己的怀里，苏斐一时有点梦幻的感觉。
　　苏以南心满意足的环抱住苏斐，脑袋枕在苏斐的肩窝上。
　　苏斐听着耳边传来的有节奏的呼吸声，手轻柔的抚摸着她的头发，轻声笑骂了一句，“小坏蛋。”
　　苏以南一直心心念念的要把苏斐拐回家的誓言，一直都没有实现，反倒苏斐的家里慢慢的摆上她的物件。
　　从卧室到卫生间再到客厅，家里的每一处都被苏以南占领，留下了她的痕迹。
　　至于苏斐家里的客房，苏以南很自豪的表示，客房早在她入住苏斐的第二天，就改造成了一件书房。
　　两人过着这种平安喜乐的生活，没有过多的波澜，亦无太多的雄心壮志，就这样简单的生活在一起。
　　半年的时间，佳佳的自闭症也好了很多，慢慢的佳佳也会回答她父母的问题，在学校的时候，在苏斐特意照看之下，佳佳慢慢融入了小孩子的之中。
　　苏斐周天没课，偶尔会在苏以南的软磨硬泡之下，陪着她一起去上班。
　　两人的亲密，并没有刻意的去隐瞒，在一次偶然的机会，肖捷撞到了两人亲吻的场景。
　　当时看到苏斐正坐在苏以南的大腿上，揽着苏以南的脖子，那一刻肖捷整个人都快吓哭了，生怕苏以南会灭口把她赶出公司。
　　果不其然，下一刻肖捷颤抖的抬起头，看到苏以南冷冷的视线，弯着腰连声抱歉。
　　看到小姑娘都快哭出来了，苏斐扯了扯的苏以南的衣服，轻咳了一声。
　　苏以南看了苏斐一眼，面容瞬间柔和了下来，看向肖捷说道：“你先出去吧。”
　　肖捷出了办公室的门，心有余悸的拍了拍自己的胸口，等到中午苏斐路过前台的时候，肖捷叫住苏斐，感激道：“谢谢夫人。”
　　听到肖捷的称呼，苏斐呆愣了两秒，接受了肖捷的这个称呼，温柔的说道：“没事”
　　苏斐再次从前台路过的时候，肖捷冲她打招呼道：“夫人中午好。”
　　苏斐的嘴角微不可见的抽了下，笑着回了她一句，“中午好，你，直接称呼我名字就好，”
　　苏以南刚从办公室出来，正好听到两人的这一番对话，她转头看向肖捷，赞许道：“有前途”
　　说完苏以南走到苏斐的身旁，揽着她走进了旁边的休息室。
　　两人吃过午饭后，苏以南便会办公室了，下午她还有一个病患，苏斐则是坐在休息室的办公桌上，批改孩子们的作业。
　　苏以南刚看完这个预约的病患，还不到十分钟的时间，正打算收拾一下东西，肖捷的电话进来了，说佳佳和她的妈妈在前台。
　　“请进”
　　来人是佳佳和她的妈妈，苏以南跟毕玉曼打过招呼过，蹲在佳佳的面前，轻声说道：“佳佳，阿姨听说你最近交了好多小朋友，对吗？”
　　佳佳的情况已经恢复的差不多了，看到苏以南时也不是刚开始的畏惧躲闪。
　　佳佳看着面前这个温柔的阿姨，她脸上露出一个甜甜的笑脸，小小虎牙可爱极了，她点点头，说道：“对呀，阿姨，我现在有好多小朋友了。而且我现在我每天放学，都是我妈妈去接我的。”
　　苏以南笑着摸了摸佳佳的脑袋，惊讶的看向毕玉曼。
　　毕玉曼轻轻一笑，目光柔和的低头看着佳佳，说道：“我换了一份清闲的工作，正好可以挪开时间，接佳佳放学。”
　　毕玉曼今天带着佳佳来，主要想向苏以南表达自己的感谢，临走前她想请苏以南吃顿饭，被苏以南笑着拒绝了。
　　看到佳佳稚嫩的笑脸，苏以南微笑着挥了挥手，说道：“佳佳，再见。”
　　苏以南转身打开休息室的门，见苏斐正低着头批改作业，她放轻自己的脚步声走到苏斐的面前。
　　苏斐突然被一阵阴影挡住前方的视线，她不自觉的皱了皱眉头，抬头看到是苏以南，嘴角绽放了一个很大的笑容。
　　苏以南弯身双手撑在办公桌上，居高临下的看着苏斐，勾唇一笑。
　　苏斐低眸，浅浅一笑，配合着苏以南的举动，下巴轻抬，吻上了苏以南。
　　系统很长一段时间都没有出来露脸了，期间苏以南一直和苏斐缠缠绵绵的过着小日子，也没主动理会系统。
　　再者说了，系统连具体任务都不告诉她，问了这么多年苏以南也没有问出来过，自从和苏斐在一起过后，苏以南早已放飞自我了。
　　这一世，她何其有幸，爱上一个人，又何其有幸，与爱人走到一起。
　　关于以后，苏以南无法改变，她唯一能做的，就是珍惜两人的在一起的每一天。
　　苏以南握着苏斐的手，放在嘴边亲了一下，眼里满含着爱意，深情的说道：“我爱你。”
　　苏斐披散着头发，半坐起来，扯了扯身上的被子，手抚上苏以南的脸颊，轻轻说道：“我知道啦。”
　　苏以南好不容易深情表白一次，苏斐一句知道了，瞬间打破了苏以南的情绪。
　　“知道了就完事啦。”苏以南尾音轻挑，眼神闪过一道危险的光芒，视线最后定在苏斐光滑白晢的脖子上。
　　苏以南做出一副饿狼扑食的手势，目露凶光，一只手把被子给掀了，扑了上去。
　　尽情处时，苏以南听到苏斐喘息的声音，传到自己的耳边，她说道：“我爱你~”
　　···············
　　苏斐虚弱的躺在病床，无力的手被苏以南双手握住，她看着如今已经白发苍苍的苏以南，心里隐隐有一种声音，她们还会再见的。
　　苏斐此时虚弱的说不出一句话来，但是眼底的情谊无不让人动容，她手很费力的抬了抬。
　　几十年的陪伴，苏斐一个眼神苏以南就知道是什么，她握着苏斐的手，捂着自己的脸上。
　　苏以南轻声说道：“我在，我一直在你身边。”
　　苏斐意识模糊着看着苏以南，恍惚间好像又看到了那个从天而降，告诉自己要学会反抗的女子，笑的肆意而又张扬。
　　苏斐的眼皮越来越沉重，她想静静的扣住苏以南的手，却一点力气也没有，眼皮像是吊了两个千斤顶一样，只能看到最后一线光。
　　苏斐拼着心口的一股气，强行的睁开眼，虚弱道：“阿南，不，要，难，难”过
　　苏斐话未说完，永远的闭上了双眼。
　　苏斐闭眼那刻，苏以南的大脑一阵刺痛，下一刻无数的记忆，画面一股脑的浮上她的心头。
　　苏以南看着苏斐沉睡的面容，深深的印在她额头上一个吻，轻轻的凑到苏斐的耳边，说道：“阿璇，我听你的，不难过，很快我们就会再见面的。”
　　苏以南随着笑着看向苏斐，一行清泪却躲眶而出，悲伤的情绪在她眼底一闪而过。
　　闭眼再睁开时，苏以南眼底又恢复了一片清明。
　　机械的电子音阔别几十年后，再度响起。
　　系统：“系统，这个世界任务失败，请做好准备，直接进入下一个世界。”
　　系统的声音有些僵硬，不怎么流畅，听到系统的声音，苏以南总有几分说不上来的怪异感。
　　苏以南：“下个世界的任务是什么？”
　　卡顿的机械音再度响起来，“下个世界是，一统天下！”
　　苏以南咬着牙说道：“你之前说的更加严重的后果，就是加大任务强度吗？”
　　系统：“不是。友情提醒：下个世界再失败，宿主直接魂飞魄散。”
　　系统一点反应的时间都没有给苏以南，苏以南只感觉自己的大脑一黑。
　　

　　☆、第七十九章（捉虫）

　　
　　苏以南醒过来的时候, 只觉得大脑传来一阵刺痛。
　　她朦胧间看到几道身影, 耳边传来一阵轻轻的抽泣声, 隐约夹杂着一个沉重威严的声音, “御医，我儿身体如何？”
　　一个老者回应道：“回陛下, 太子的伤势并不是很严重，只是碍于太子本身, 本身大脑有过症疾。怕是会加剧太子的病情。如果过了两日内, 太子还未苏醒的话, 很可能会造成，造成”
　　那人说完, 苏以南感觉自己的手被人握住, 好像有一滴滴的水珠落在自己的手背上。
　　苏崇俊注视着床上的人，目光里闪过一丝悲恸，他这么多年以来只有苏以南一个孩子。
　　哪怕这孩子出生后发现是个痴儿, 他也从没有想过要再生一个孩子。
　　苏崇俊在苏以南出生之前，领兵杀敌受过一次重伤, 虽然没有生命危险, 但还是伤了要害之处。
　　所以在苏以南还没出生的时候, 她就必须是个男孩，必须是个太子。
　　苏崇俊一听，目光凌冽的看着老者，眼神里闪过一道危险的光芒，他说道：“若是两日之内, 太子还未苏醒，刘呈你自裁谢罪吧！”
　　苏以南听到这一句话便又陷入了昏迷之中，这一昏便是两日之后。
　　苏以南再次清醒过来的时候，再次听到那个熟悉的声音，声音很低却透着慑人的冷意，“刘呈，两日过去了，太子如今究竟如何。”
　　这两日里，苏以南虽然身体陷入昏迷之中，可是经过原身的一些记忆，倒是了解一些这个世界的东西。
　　这个世界是古代，跟她以往经历的和平年代不同。
　　历经近百年的战火之后，形成了四国鼎力的局势。
　　大陆群雄割据，分别是占据中原的康国，西南的越国，东方的梁国，塞北的羌国。
　　多年的战争，让这四国身受重创，经济农业等更是面临着巨大的危机。
　　为此四国决定休战，并与四国交界之处辉山，签订关于休战合约。
　　原身是康国的太子，一出生便被立为太子。
　　后来原身被发现智力低下，到了四岁时仍然不会说话，在原主贫乏的记忆中。
　　苏以南发现康国皇帝苏崇俊，一直都知道原身是个女儿身。
　　但是从来没有想废了原身的举动，尽管朝下大臣多次希望，他可以再生一个孩子。
　　但是这么多年以来，后宫只有原身的母后一人，十多年间从未进过新人。
　　苏以南虽然智商有碍，但是却是有一身蛮力。
　　在她六岁那年，苏崇俊便把丢给禁卫军统领张昭，跟着他学习武功骑射。
　　原身虽然有点傻，但是性子却是格外的执拗，练武时从不会喊哭也不会喊累。
　　后来朝中的大臣，也慢慢的接受了原身这种痴傻不闹事的状态，天生智力不足，怎么着也好过昏庸暴虐的君主。
　　而在苏崇俊的心里却是另有一番盘算，想着替原身找一个聪慧的女子，从旁系过继一个孩子到苏以南的名下。
　　只是女子的人选一直困惑着他，毕竟整个康国上下都知道太子智力有碍，真心实意会对苏以南并且嫁给她的人。
　　一想到没人选这个关键的问题，苏崇俊就长叹了一口气。
　　后来苏崇俊见京城的女子没有适合自己的女儿的，便借着这次四国签订和平约定的机会。
　　把苏以南带到边关来，希望可以给自家的孩子，找一个太子妃回去。
　　哪成想到太子妃没有找到，原身便被越国的二皇子戏弄、嘲笑，诱骗苏以南爬上了务虚鼎。
　　结果原身在攀爬的过程之中，不幸失足从半空之中跌落。
　　万幸的是原身虽大脑反应迟钝，但是多年的习武身体反应还是很灵敏。
　　但是因为越国二皇子的小动作，原身还是摔倒了地上，脑袋磕到了一块石头之上。
　　苏以南整理了一下原身的记忆，发现这次系统交代给她的任务是个巨坑，一统天下。
　　现在正值四国休战，若是有一国先挑起战争，必将群起而攻之。
　　整理好了记忆，苏以南慢慢的醒过来。
　　刚睁开眼的她，就听到一声冷酷的声音，“来人，拉下去砍了。”
　　苏以南抬了抬眼皮，有气无力的哼了一声。
　　四周在苏崇俊的威压之下，静的空间像是被冻住了一样。
　　一旁的侍从更是连一声大气也不敢喘，苏以南这一声闷声，尽管细弱如蝇，但是却传进了在场的每个人耳里。
　　上前的两名将士，立马停下脚步，把视线看向苏崇俊。
　　只见苏崇俊大步跨到床上，紧张着看着苏以南。
　　苏崇俊转过身来，把目光转向刘呈，说道：“刘御医，看来看看孤的皇儿，她好像要醒了。”
　　刘呈一听，快步走到床边，只见苏以南的眼睑上下跳跃，面色稍微有些许红润，中庭之间淤积的黑气更是消散了。
　　他闭着眼，把了把床上人的脉搏，一直紧扣的眉头，良久才缓缓松开。
　　下一秒，他的眉头再次紧紧皱起，又切了一下苏以南的脉搏，放下苏以南的手腕。
　　“御医，南儿，她究竟如何？”苏崇俊迫切的问道。
　　苏崇俊话刚落下，帐篷的门帘突然被人拉开。
　　只见来人头上绾着一只凤钗，一袭华美辉煌的宫装的女子。
　　她身材纤细，两条弯弯柳叶眉，粉面含春不怒自威，此时脸上却挂满了焦急。
　　来人便是原身的母后，康国的皇后，金茜。
　　她一进来，便听到苏崇俊的问话，马上停下脚步，视线聚焦在刘呈的身上。
　　刘呈承受着康国最尊贵的两人注目，额头冷汗连连，颤颤巍巍的回道：“回陛下，太子她现在现在状况很好，微臣想，不出半个时辰，太子便会醒过来了。”
　　“真的？”金茜面露喜意的看向刘呈，刘呈恭敬的回了一句，“回殿下，是的。”
　　金茜走上床沿坐下，握着苏以南的手，轻声唤了一声南儿。
　　苏以南听到有人唤她，费力的睁开了双眼，眼前映入一个雍容华贵的夫人。
　　回忆着原身的记忆，她试探道：“母后？”
　　金茜一听苏以南唤自己，一时又惊又喜，一把死死的拽住苏以南的手，哽咽了半天，方才说道：“南儿，你终于醒了。”
　　说着金茜再次落起了眼泪，苏以南看到这一幕，心里一时有些微堵，她轻声安慰道：“母后，不哭，不哭。”
　　金茜一时陷入苏以南苏醒过来的惊喜之中，一时之间竟没有注意到苏以南，眼神清明，说话流畅。
　　站在一旁的苏崇俊却倒是看的清楚，他突然涌入一阵狂喜，走到床边，小心翼翼的看向苏以南，说道：“南儿，还记得我是谁？”
　　苏以南看向苏崇俊，笑了笑，喊道：“父皇。”
　　看到苏以南的反应，苏崇俊眼眶突然泛红起来，马上转身，看向刘呈说道：“刘御医，快来看看南儿？”
　　金茜起身，刘呈走上前来，自然是知道苏崇俊为何紧张，他再次把脉，看到苏以南眼底一片清明，不再是往日迷茫之色，脉搏不浮不沉，不大不小，节律均匀，从容和缓，流利有力。
　　刘呈转身，立马匍匐而跪，哽咽道：“陛下，上天保佑，我康国大喜啊！太子她，眼底清明，脉搏和缓有力，稳健均匀。贺喜陛下，太子她恢复了，上天佑我大康啊！”
　　众将士侍从侍女，纷纷跪下，连声唤道：“天佑大康！”
　　苏崇俊挥了挥手，一行人皆从帐篷之内退下，此时只剩下苏崇俊，金茜，苏以南三人。
　　金茜不可置信的看了看苏崇俊，很快又把视线转向苏以南，她嘴唇微颤，说道：“南儿，你，你能再跟母后说句话吗？”
　　苏以南面容惨白，看着金茜轻笑，说道：“母后，我醒过来了。”
　　听到女儿的话，金茜瞬间泪流满面，苏崇俊环抱住自己的妻子，无声的安慰。
　　此时他的心里，并不如他表现的那般平静。
　　过了一会，苏崇俊看到苏以南面露疲容，他轻轻的拍了拍金茜的肩。
　　苏崇俊看向苏以南说道：“梓潼，先让南儿休息片刻吧！”
　　金茜欲言又止，最后还是不舍的忘了她一眼，携着苏崇俊出去了。
　　片刻后，从外面走进来几位侍从，苏以南只是淡淡扫了一眼，疲惫的身体再次陷入昏睡之中。
　　等到她再次醒过来的时候，天已经昏黑了，侍女见苏以南醒了，立马走上前唤道：“太子，你醒了。奴婢去通知陛下去。”
　　“不用了，夜已经深了，不必在叨扰父皇母后。”苏以南平静的说道。
　　苏以南一时之间睡不着觉，脑海里一直徘徊着身影渐渐清晰起来，缠绕在她心间的那个名字，在唇间停留了很久。
　　寂静的夜晚，一声微细的声音从苏以南的嘴中唤出，“阿璇，阿璇，”
　　苏以南话刚落下，系统冰冷的声音突然响起来，“宿主，只要你完成这个任务，你很快便会见到璇琰芸的。”
　　苏以南闻言冷笑一声，“系统，你是什么东西？怎么，你又是我父皇哪个器灵？”
　　“想让我灰飞烟灭，我且问你一声，我父皇知道吗？是谁？给你的胆！”
作者有话要说：　　……

　　☆、第八十章

　　苏以南见系统良久不出声, 自然是当它心虚了, 联想到之前那几个世界。
　　苏以南肯定的说道：“阿璇, 她也在这个世界。”
　　良久, 系统缓慢的回道：“回宿主，她的确在。”
　　“在哪？”苏以南急忙问道。
　　系统回道：“您很快就会见到她的。”
　　不知为何, 苏以南愣是从系统的话里，感受到了一种无尽的悲伤。
　　脑海里不停闪现出, 一个执剑的孤傲背影, 悲伤的情绪浮上苏以南的心头。
　　苏以南缓了缓自己的情绪, 她问系统道：“这一次次轮回，什么时候才能结束。”
　　系统：“这是最后一个世界, 请您记住, 您和天君的赌约。”
　　苏以南敛了敛眉，说道：“我会记得，不用你来提醒我。”
　　系统：“您记得最好。”
　　原身的身体素质很好, 她这次受伤主要是磕到了脑袋，并且因祸得福恢复了智商。
　　苏以南恢复了正常人的消息, 很快便传到其他三国之内, 三国国君纷纷表示, 希望可以和康国联姻。
　　苏崇俊对此嗤之以鼻，前些日子他主动跟三国国君联姻。
　　结果那三位君主，皆以自己的女儿配不上太子为由，推拒了。
　　这次见他南儿恢复了，一个个又凑上来, 想跟他结为亲家。
　　苏崇俊表示，哪有这么好的事？
　　当然，苏崇俊期间还是征求过苏以南的意见的，生怕她看上了其他三国的哪位公主。
　　“南儿，你对三国那几位公主，可有喜欢的。”
　　苏崇俊在接到其他三位国君的联姻之后，并没有直接回绝他们，而是先是咨询了一番，苏以南的心意。
　　苏以南沉思了一会，原身并没有一一见过这几位公主，她怕阿璇就藏在这几位公主之中。
　　“父皇，儿臣想去看看这几位公主，可以嘛。”
　　苏以南睁着一双纯净的大眼睛，望着苏崇俊说道。
　　闻言，苏崇俊轻轻咳了一声，压低了嗓子说道：“南儿，虽说三国国君均有和我康国联姻的想法，但是你只能偷偷摸摸的看。可不能看到人家，就说自己是来看未来媳妇，知道吗？”
　　苏崇俊心有余悸的看着苏以南，之前在京城的时候，苏崇俊一度想和大将军结为儿女亲家。
　　后来原身知道后，直奔将军府嘴里嚷嚷道，要来看未来媳妇。
　　第二日，将军府之中便传出将军之女，身患恶疾的消息。
　　那日苏崇俊看着面前的五尺硬汉，对着自己哭诉，女儿可能会不日病故，不适合太子殿下。
　　苏崇俊长叹了一口气，无力的挥了挥手，便让他退下了，至于婚事自然是不了了之。
　　看到苏崇俊异样的眼神，苏以南嘴角抽搐了一下，说道：“父皇，你放心好了，我会偷偷的看的。绝对不会跑到人的跟前。”
　　苏崇俊捋了捋胡须，笑着说道：“南儿，看上哪名女子，跟父皇说。”
　　苏以南轻轻的点头，说了声知道了。
　　苏以南之前询问过系统，阿璇的下落，不过都被含糊过去。
　　最后在苏以南的几重威胁之下，系统才透露了一点关于阿璇的信息。
　　系统：“宿主，璇琰芸也在这边境附近。”
　　眼看离四国签订协约的日子，越来越近，眼看自己就快离开这儿，苏以南心里越发急躁起来。
　　这一个月里，她偷偷摸摸的把四国的贵女查了一个遍，然而并没有看到璇琰芸的身影。
　　苏以南按着苏崇俊给她的贵女的小册，看完最后一个贵女之后，苏以南心里有一种不好的预感。
　　她问系统说道：“系统，阿璇她不会投身到，边境的一个平常百姓之中吧。”
　　系统沉默了几秒，回道：“璇琰芸她这世是投身到宫廷之内。”
　　苏以南想了想，问道：“既然如此，阿璇是四国贵女之一，且又在这边境之内。小册册上没有她，难不成她是一个人偷偷摸摸来的。”
　　系统一言未发，没有任何的回应。
　　几日后，苏崇俊再次找上苏以南，问道：“南儿，可有你喜欢的女子？”
　　苏以南摇摇头，说道：“没有。”
　　听到苏以南的话，苏崇俊眉头紧皱，自言自语道：“难不成你喜欢男子，可那也不对呀，从小到大你就喜欢抱着女孩子不松手。”
　　说到这，苏崇俊抬起头看向苏以南，表情十分严肃的说道：“南儿，你记住你只能娶女子为妻。”
　　“父皇，我喜欢女孩子。”苏以南淡淡的回了一声。
　　苏崇俊听到这话，心里松了口气，表情一下子柔和了起来，回道：“如此甚好。对了，待会要不你去城镇里逛一逛，就算是带回一个普通女子也行。”
　　苏以南一时也有些意动，她点了点头。
　　如今边境之处，因为现今四国和约一事，鱼龙混杂。
　　苏崇俊担忧苏以南的安危问题，让侍卫长领着几名侍卫，保护在身侧。
　　苏以南在半路的时候，正好和越国的二皇子对上，见他身边只跟着两名侍从，苏以南挥了挥手，看向他，说道：“顾申，你站住。”
　　顾申回过头来，看到苏以南，心里咯噔了一下，尤其是现在双方实力严重不对等，他赔笑道：“苏兄，真是巧，小弟还有事，先走一步。”
　　苏以南眸子微微下瞥，看到顾申腰间的佩剑，她面无表情的看了一眼顾申，冷冷的说道：“顾兄，你腰间的佩剑很像前些日子，孤丢失那把佩剑。”
　　顾申一愣，回道：“苏兄，你莫不是看错了吧，这把佩剑是我刚刚，从一梁国人手上淘来的。”
　　苏以南看着顾申冷笑一声，说道：“你且走上前来，我好好看看。”
　　顾申看到苏以南眼里闪过一道冷光，他深深的咽了口气，转过身拔腿就跑。
　　“追上他。”苏以南对着身侧的侍卫长道。
　　顾申一向养尊处优惯了，还没跑出十米，便被侍卫长控制住。
　　苏以南悠悠的走上前，瞥了眼顾申腰间的佩剑，一字一顿的问道：“你确定是你的佩剑？”
　　侍卫长看到苏以南的视线，连忙把佩剑递到苏以南的手中。
　　剑一到手中的那刻，苏以南心里猛的一颤，顺势把剑而出，只见剑端微微颤抖。
　　恍惚间苏以南感觉到，脑海里一道银光闪过。
　　转瞬即逝，好像从未出现一样。
　　苏以南淡漠的转过身，说道：“既然顾兄想不起来了，你们就帮顾兄好好回忆一下。”
　　片刻后，苏以南身后响起了一声凄惨的叫声，一刻钟不到，苏以南听到了顾申痛喊道：“苏兄，小弟想起来了，是您的佩剑的。”
　　闻言苏以南马上转身扫了顾申一眼，看到顾申脸上没有一点点伤痕。
　　不过表情却是极为痛苦扭曲，苏以南给了侍卫长一个赞许的眼神。
　　苏以南挥了一下手，顾申痛苦的跌坐在地上，眼神狠狠的盯着地面，语气平静的说道：“苏兄，对不起，以前哪里有得罪你的地方，还望你大人有大量，放过小弟一马。”
　　苏以南深深的看了他一眼，问道：“这把剑，你到底是从谁手中得来的？”
　　“是从集市上，一个猎户手里得到。”顾申眼里闪过一道凶光，他虽然一向不喜武功，但是他却有收集兵器的喜好。
　　他刚刚在集市上，看到一个猎户腰间的佩剑，眼睛瞬间一亮，绝对是一把好剑。
　　他抬头看了一眼佩剑之人，发现一身灰色衣袍装扮，手里还挑着几只野味。
　　他势在必得的看着佩剑之人，想以十两银子买下此剑，然而却被拒绝了。
　　顾申大怒之下，搬出自己越国二皇子的身份，恰好城内巡城将士路过，更是站在顾申这位皇子这边。
　　猎户无奈之下，几番辩解无效，在巡城将士的逼迫之下，最终顾申夺得了猎户手中的剑。
　　他把剑挂在自己的腰间，趾高气扬的带着自己的侍从回去了。
　　哪成想半路遇到苏以南这个强盗，二话不说，便把自己辛苦抢来的宝剑夺走了。
　　顾申看着苏以南几人的背影，咬牙切齿的啐了一下，狠狠的说道：“苏以南，你等着，今天之仇，今日必报。”
　　苏以南握着这把剑，在这上面感受了阿璇的气息，她赶到顾申所说的地址，并没有发现什么猎户的身影。                        
作者有话要说：　　苏以南：我媳妇的剑就是我的剑，敢抢我的媳妇的剑，后果很严重。
狗蛋！上，咬他！
你们猜猜猎户是谁？
恩……下章两人见面……不过中间会有些小波折！
下章不虐，一点也不虐_(:з」∠)_

　　☆、第八十一章

　　
　　苏以南从城东逛到了城西, 倒是遇到过几名猎户打扮的中年男子。
　　苏以南拿着那把剑上前, 问他们认不认识这把剑, 不过他们都是摇头表示不知道。
　　时辰已经不早了, 侍卫长上前提醒道：“太子，现在已经是申时了, 我们该回去了。”
　　苏以南正要说好时，眼光一扫看到前方出现了一个猎户打扮的人, 她慌慌张张的便扒散着人群, 往猎户的方向走去。
　　侍卫长连忙追了上去, 几名侍卫护在苏以南一侧，为她疏散出一个不大的空间。
　　等到她来到了刚刚看到猎户的地方, 人早就没有踪影了, 她不停的四下张望。
　　半个时辰后，苏以南垂头丧气的再次站到酒楼前，她找了一圈也没有找到猎户的身影。
　　反倒是从一名路人口中, 得出了上午顾申强取豪夺那一幕。
　　见时辰已经不早了，苏以南轻叹了一口气, 说道：“回去吧。”
　　站在一旁的侍卫长, 恭敬的应了一声。
　　康国驻扎的营地离这个边塞小城, 约二十里地。
　　他们几人刚出了城门，走到不远处的马厩前，牵出几匹高大的骏马。
　　苏以南上前一步，一举跨上为首那匹黑色的马。
　　几名侍卫上马，紧随在苏以南的身后。
　　一行人约行了五六里路, 只见前方的苏以南忽然掉头，挥鞭朝着左方的密林驶去。
　　身后的几名侍卫，立马调头，侍卫长更是奋力一踢马腹，追到苏以南的身侧，他说道：“太子，天色将晚，从这密林之中穿过，怕是有危险。”
　　苏以南目视着前方山上那个猎户的身影，眼神里透着几分急切，她说道：“不远处有个猎户，我只是打算追上他，问一些事情而已，不会有什么太大的危险。”
　　侍卫长顺着苏以南的视线看去，并未有发现什么猎户的身影。
　　看到苏以南不容置疑的神情，他立马跟上苏以南，许是多年征战沙场的敏锐，他闻到了一股危险的气息。
　　他小心的观察着周遭的一切，突然他向后做了一个手势。
　　片刻后，其他几名侍卫呈包围之势，护在苏以南的身侧。
　　四周一片寂静，出了噔噔的马蹄声，听不到任何飞禽走兽的声音。
　　几分钟后，眼看苏以南就要追上前方不远处的人影，突然一声破空的声音响起。
　　“保护太子。”
　　后面传来一身骚动，下一秒过后，只见他们前后方，被数十名黑衣人团团围住。
　　侍卫长面容冷肃的盯着对方，他吩咐道：“老六，你带着三人保护太子，从左翼突围出去。”
　　侍卫长话刚一落，他们便分为两方，分别一前一后冲向黑衣人。
　　苏以南在那四名侍卫的保护下，突出了敌方的包围圈，后面依然有不少的黑衣人紧随其后。
　　苏以南听到越来越近的马蹄声，眼里闪过一道冷光，她一字一顿的说道：“系统，你不是说只要我进了这片密林之中，便可以得知阿璇的下落吗？”
　　苏以南一开始是以为，那名猎户知道璇琰芸的下落，却不曾料想到，会经历这样一场暗杀。
　　系统回道：“是的，宿主，我感觉的到，你跟璇琰芸的距离越来越近了。”
　　系统的尾音还未落下，听到一声长长的嘶鸣声，下一刻便是一声砰的的巨大声响。
　　苏以南转头一看，看到马匹被一支利箭射中了颈部。一名浑身血迹的人从马匹上滚落下来，他挣扎着站起身来，暂时拦住了黑衣人的去路。
　　身后的追击并没有停止下来，侍卫很快便支撑不住了，在身后被砍了数刀之后，他无力的摔倒在树林间。
　　苏以南身后一支冷箭突然袭来，习武的本能反应让苏以南很快就躲开了。
　　眼看后面的追兵的越来越近，苏以南的呼吸声越发急促起来，座下的马也不知是往什么方向驶去。
　　四周丛林密布，苏以南无法判断方向，只好凭直觉着任马奔跑。
　　后面的追兵越来越近，时而会有几支冷箭袭来，苏以南不时地伏身躲开，或拿着手中的利剑击落。
　　不知过了多久，苏以南见前方的树林渐渐稀少起来，心中渐渐有一种不安的感觉，她不由的加快了马的速度。
　　几个呼吸间，苏以南看到前方的断崖，快速的从马背上跳跃下来。
　　然后措不及防之下，她还是因为马速过快，不小心摔倒在地。
　　苏以南在地上翻滚了一圈，敏捷的一个侧翻转，便重新站起来。她握着手中的剑，警惕着已经下马的黑衣人。
　　她面前大概有三十几人，清一色的黑色衣袍，脸上围着一层面巾，根本看不清来人的具体相貌特征。
　　苏以南一言不发，脸色沉重的站立在悬崖边上，心里却是不停的质问系统，到底是怎么回事，然而系统没有任何的回应。
　　然而苏以南并未注意到，她手中的那把剑，此刻闪着耀眼的银色光芒。
　　几个回合下来，苏以南握剑的手越来越沉重。且身上多处负伤，鲜血更是染红了她青色的衣袍。
　　“夺其项上人头者，赏黄金十万。”
　　为首的黑衣男子，眼神闪过一丝阴狠的凶光，咬牙怒喊道。
　　黑衣人们听到取得苏以南人头，赏黄金十万，他们瞬间像发了疯一样，握着手中的武器以势不可挡的架势，朝着苏以南冲去。
　　苏以南此时身上已经没有一丝奋起之力，听到黑衣首领的话，她知道眼前是要她必死无疑。
　　苏以南深呼了口气，向着身后的断崖望了一眼，她握着手中的剑，击退了近身的两名黑衣人。
　　黑衣人呈蜂拥的形式，再次围上苏以南。
　　苏以南见状心里立马有了个决策，她不停的向身后断崖的方位移动。
　　苏以南忍着身后传来的阵阵剧痛，咬紧牙关终于撕开了一个口子。
　　她不停的挥舞着手中的剑，破空的声音突然袭来，苏以南措不及忙之下，肩膀被射入一箭，下一秒左臂又传来一股剧烈的疼痛感。
　　苏以南握剑的手一抖，很快就又拿起那把剑重新反抗起来。
　　此时系统的声音突然响起来，它的声音里隐隐透着一股激动，迫切：“宿主，快去跳崖。我感觉到璇琰芸的气息”
　　苏以南一步一步的不停朝着断崖边靠近，此刻苏以南的身上血迹斑驳，一声一袭长袍也变成了血袍。
　　她艰难的击退了几名黑衣人，向下看了一眼深不可测的断崖，苏以南眼睛一闭，便跳了下去。
　　领首的黑衣人，走到断崖前，轻轻的向下一瞥，眼角勾起一抹得逞的笑容，说道：“既然不能活捉康国的太子，如今丧命悬崖之下，四国这次必定会纷乱再起。”
　　说完黑衣人把树上的一个血红的布条扯下来，随手扔在地上，从怀里掏出一枚青玉，置于布条的附近。
　　黑衣人挥了挥手，说道：“撤！”
　　男子说完这句话，朝着空中放了个信号弹。
　　几公里开外，一名猎户打扮的年轻人，听到声响突然停下了脚步，抬头望去看到一团白雾，她嘴角轻轻的扬起。
　　苏以南下落的过程中，尽量控制自己身体的平衡。
　　她用力的把手中的剑插到悬崖缝隙，刺刺拉拉，亮起了摩擦的火光。
　　她肩上的伤，想蛇虫撕咬一样，很快手中便失了力度。苏以南手中动作一松，剑也被她随手摔出去了。
　　全身失重一样从高空跌落，眨眼的功夫，苏以南砰的掉落到悬崖上的一颗树上。
　　她心下这口气，还没有吐出来。听到一声咯嘣，树干直接断了。
　　幸好这次给她一些缓冲力，她撞到树那刻，树带给她巨大的撞击力。
　　背后的巨大疼痛，刺激着苏以南的大脑中枢，她的意识很快涣散，整个人陷入一阵昏迷之中。
　　昏迷中的苏以南并不知道，她从树干上跌落的过程中，浑身被一个光圈保住。高速下降过程中所造成的冲击力，却在光圈的抵制中形同虚设。
　　不知是不是光圈的恶作剧，昏迷的苏以南再次被一只树干拦住身体。
　　此时，苏以南悬挂的地方，离地方只有数米的距离。
　　易辛肩上背着一个竹篮子，里面装满了她从镇里换来的各种生活用品，以往她从集市上赶来的时候，哪怕辛苦要来回走上几十里的山路，她也会很开心的。
　　可是一想到今天，她在集市上碰到的那位自称越国二皇子的人，夺走了那把义父临终前送给自己的宝剑。
　　想到此，易辛眉头上拧成一团，眼里底忽然闪过一道冷意，心里不知在盘算什么，她一时想的出神了起来。
　　以至于她没注意脚下，突然被绊了一下，踉跄的向前磕绊一步。等她站稳了，不由的转过身，想将刚刚绊到自己的石子，踢到路边上。
　　然而等易辛转身看到地面的东西，不由一怔，半天也没有从震惊中恢复过来！                        
作者有话要说：　　我没虐吧，过了这个小波澜，两人就见面啦！

　　☆、第八十二章

　　易辛低眸看到剑上的斑驳血迹, 她眼睛突然眯起一道缝, 站在原地思索了一会, 扫视了一下四周并没有发现什么可疑的东西。
　　易辛小心的拭去剑上的血迹, 还没走两步，突然听到‘咔嚓’一声树木折断的声音。
　　易辛不由的抬头看去, 只见一个巨大的黑影冲着她飞来，她赶紧的躲开, 但是还是慢了一步。
　　几秒后, 一声响彻天地的痛呼声, 惊飞了树枝上的几只飞鸟。
　　易辛经过一番艰辛的努力，将自己身上的那个人推倒在一旁, 双手揉着自己的腰, 表情极为痛苦，从草地上慢慢的站起来。
　　易辛站在原地，揉了好长一段时间的腰, 她深呼了好几口气，缓缓的走到让她陷入这场飞来横祸的罪魁祸首面前。
　　看到面前这人青色的衣袍, 将近一大半都被染上了血迹, 她抬头向上正好看到几米处折断的树木, 再向上看就是望不见尽头的悬崖断壁。
　　易辛眼神复杂的看了一眼，躺在地上的苏以南，她喃喃道：“从这么高的地方摔下来，居然没有被摔成肉酱，看来是老天想给你留给全尸。”
　　易辛放下手中的东西, 把苏以南翻过身来，摘掉了苏以南腰间的龙形玉佩，然后面色不改的把玉佩揣进自己的怀里。
　　易辛站起身来，视线从苏以南的身上打了个转，波澜不惊的停到了她的胸前，轻声说道：“要是你怀里还有什么值钱的东西，我就发发善心把你给埋了。”
　　易辛半蹲先来，一只手伸进苏以南的怀里，上下摸索着，空空的什么也没有。
　　易辛不由的抬起脑袋，注视着苏以南吐槽道：“你一个堂堂康国太子，除了一枚玉佩，怀里连一两银子也没有，真是囊中羞涩的。”
　　“咦，”易辛感到手心一阵柔软，她不由的惊呼出声，试探性的把另一只手又塞进了苏以南的怀里。
　　三分钟后，易辛神色不变的把自己的双手拿出来，她刚刚为了确定自己心底的那个猜测，把手慢慢的从苏以南的脖颈间伸进里面去。
　　手中触及之处，光滑细腻，她碰到那个柔软的边缘，手像触电了一样，很快就缩回来了，也不知道是不是手感太好了，易辛在几秒钟后又把手重新覆上。
　　易辛耳边像是染了红色的染料，掌心里传来的一轻一浅的心跳声，让她不由顿愕。
　　易辛伸出自己的手，食指按在了苏以南脖子的动脉上，她惊诧道：“居然还有气。”
　　易辛替她理了理微乱的衣领，身子向后缩了一下，抱臂斜起眼，把苏以南的脸打量了上下七八下，慢吞吞的叹了口气，“易大人，这可真是给我留了个大难题呀！”
　　“杀不杀，”易辛拧着眉思索了一会，看着苏以南那张脸，她心里狠不下来心。
　　片刻后，易辛摘了一朵野花，杀，不杀，杀······，不杀，她说完这个两字，看着手中残余的最后一朵花瓣。
　　易辛扔掉了最后一个花瓣，口里轻轻的吐出一个字，‘杀’。
　　易辛趴在苏以南的面前，双手环住苏以南的脖子，深呼了一口气，正准备发力掐死这位康国太子，脑海里突然灵光一闪。
　　她悻悻的收回了自己的手，整理了一下苏以南凌乱的碎发，抚摸着苏以南的脸颊，轻声自语道：“我怎么感觉好像在那里见过你。”
　　易辛闭上眼，片刻后又睁开。她在脑海里竭力的搜寻却毫无所获，一道银光从苏以南的脑海里飞出，射进易辛的识海中。
　　瞬间的功夫，易辛的大脑里匆匆的闪过几个模糊的画面。
　　一丝丝难以形容的心悸，伴随着苦涩的滋味，在她的舌尖上蔓延开来。似曾又有个若隐若现的声音在她耳边不停的盘旋，却又听不清呼喊的那个名字。
　　易辛怔愣了一下，所有的一切又恢复了平静，好似刚刚的一切只是她的幻觉。
　　易辛再看向苏以南时，手停留在她的脖子上方良久，迟迟没有下去。
　　半晌，她深呼了一口气，自语道：“算了，想不到康国太子居然是个女子，我就勉为其难先放过你一马。”
　　易辛说完便转身离去，走了三步又拐回来，想了想，她弯腰把苏以南背起来。
　　同一时刻，城郊，四国驻扎的营地。
　　侍卫长衣服上的血迹还干透，肩膀上是不是涌出新鲜的血迹。他跪在苏崇俊的面前，把一切东西都说完之后，再次把头埋在地面上。
　　他哽咽道：“陛下，微臣罪该万死，未能保护好太子殿下。”
　　听到侍卫长的话，苏崇俊危险的眯起一道眼睛，视线看向越国的营地，声音冰冷而又刺骨，他说道：“好个越国，”
　　苏崇俊把视线转向侍卫长，说道：“孤相信南儿她，一定会还活着，去给孤找！哪怕把这座山给孤翻遍，也一定要给孤找出太子来！”
　　“是，陛下。”侍卫长颤颤的站起身，躬身离开。
　　“就算南儿真的不幸，去了，孤也要见到南儿的尸体。”
　　苏崇俊说完这句话，整个人无力的瘫在主座上。
　　侍卫长在帐篷前停下来，再次躬身说了声是。
　　不远处的越国军营，顾申慌慌张张的来到了易联的帐篷，他紧张的看向易联说道：“不好了，易大人，苏崇俊他带着兵马打上来了。”
　　易联不慌不乱的整理了一下衣袍，慢悠悠的转过身，轻笑道：“二皇子，不必慌张，就算苏崇俊打上门来又如何，只要他手里没有证据表明，是你暗杀了苏以南。他就动不了你，现在正值四国签订休战的关键时刻，这个时候他苏崇俊主动挑起纷乱，那可是会受到三国围攻的。”
　　“易大人，可是我刚刚看到了苏以南身边的那名侍卫长，他怎么还活着？”顾申皱着眉头，看向易联说道。
　　易联回道：“你确定？”
　　顾申重重的点了点，几乎要哭出来了，他不停的来回踱步，说道：“易大人，我要不要躲起来，苏崇俊那人可是上过战场的，我真的怕他会杀了我的。”
　　易联眼里闪过一丝嘲讽之意，转瞬即逝，他安慰道：“二皇子，只要您自己不承认，苏崇俊哪怕心里知道是您做的，他也不敢把您怎么样。”
　　“对，对，您说的是。”顾申面上的慌乱之色，退去了不少。
　　“二皇子，陛下让您去一趟中军帐篷。”帐篷的门突然被拉开，一名将士看向顾申说道。
　　顾申说道：“我知道了。”
　　“稳住，记住我刚刚说的”易联看向顾申说道，顾申轻嗯一声点了点头。
　　顾申一进中军帐篷就看到苏崇俊端坐在主座上，看到苏崇俊手中的把玩着的玉佩。
　　顾申心里咯噔了一下，他的玉佩怎么会在苏崇俊手中。
　　果不其然，苏崇俊一见顾申进来，厉声说道：“把他给孤绑起来。”
　　哗啦一下，几名黑甲将士上前一步，却被越国的士兵挡下，苏崇俊冷笑一声，把视线转向越国国君顾岩，他嗤笑道：“越国国君，你这是何意？”
　　顾岩笑道：“苏兄，你说要来找小儿对质，既然是对质，不用把小儿绑起来吧！更何况，小儿虽然顽劣，但是我相信他绝对不是在这个关头，破坏我四国的情谊。”
　　苏崇俊冰冷的视线在顾岩身上打了转，他看着手中的青玉，说道：“那这青玉上的申字，又是作何解释。”
　　听到苏崇俊的话，顾申连忙解释道：“这青玉，我两天前就找不到了，关于这一点您可以去问问我的侍从。”
　　顾申话一落下，顾岩看向苏崇俊说道：“苏兄，我觉得令儿遇刺一事，一定是那些故国的残余势力的阴谋，企图破坏康越两国的情谊，·····”
　　顾岩话还未说完，只见苏崇俊突然站起来，看向顾岩说道：“顾岩，三日之内，若是不见我儿踪影，孤要顾申的命。”
　　苏崇俊说完，起身便走，走到顾申面前的时候，他杀意满满的看了顾申一眼。
　　易联看着苏崇俊一行人远去的背影，挥了挥手手，只见黑暗中突然闪现出一个身影。
　　“去给少主报个信，一切都在计划之内。”
　　易辛替苏以南清理完伤口之后，又给苏以南换上了一套自己的衣服。
　　易辛看到苏以南沉睡的面容，斑驳的烛光洒在在苏以南的脸上，看起来美好极了。易辛轻笑一声，眉眼弯弯，手轻轻的戳了一下苏以南的额头。
　　窗外突然响起一阵三长两短的清脆身，易辛从床上坐起来，停顿了一下将床边的血衣踢到床下面，这才朝着院外走去。
　　易辛轻轻的合上房门，走到黑衣人面前。
　　黑衣人看到易辛，躬身道：“少主。”
作者有话要说：　　上章有两个逻辑漏洞，我重修一下，小可爱看不看没有太大关系的，情节没有多大改动，修改的部分都在最后面几页的位置。
不虐不虐，真的不虐，快要过年啦，我不会虐起来的，下章应该会甜╮(￣▽￣)╭
提示一下，想知道易辛身份的，可以参考一下文案，会有发现的。～(￣▽￣～)~

　　☆、第八十三章

　　
　　暗卫小心翼翼的看着易辛道：“少主, 您的那把剑跟着康国太子跌落悬崖了。”
　　易辛轻嗯了一声, 视线不经意的往屋内看了一眼, 她说道：“那把剑, 已经有人给送上来了。”
　　暗卫快速的看了她一眼，便把头低下去, 继续报告说道：“少主，易大人让我禀告您, 一切都在计划之内。”
　　易辛的目光突然转向东南方, 眼神悠远而深邃, 皎洁的月光洒在她的脸上，低垂的睫毛挡住了眼底的波澜, 嘴角勾起的那抹淡笑隐藏在黑暗之下。
　　易辛问道：“康国的反应如何？”
　　暗卫不是第一次见易辛, 可是不知为何他刚刚站在易辛的面前，感觉自家的少主，有一种剑将出靴的凌厉之气。
　　暗卫回道：“少主, 易大人当时带领我们去袭击苏以南时，故意放了苏以南身边的一名侍卫, 并且在苏以南跳崖的地方, 扔下了顾申的随身玉佩。现在康国国君, 是认定了凶手是顾申。”
　　听到暗卫的话，易辛挑了一下眉，反问道：“凶手不是顾申是谁？你让易大人注意点，不要暴露了身份。”
　　暗卫低垂着头，听到上面传来一声冷笑, 下一刻就听到易辛说道：“这下看来，四国签订休战的计划，估计是不能进行下去了。”
　　暗卫不敢出声打断易辛，直至良久，易辛低声说道：“你回去告诉一身易大人，让他把这趟水再搅弄深些，找个时机把顾申给处理了，污到康国的头上。”
　　暗卫回道：“属下会回禀给易大人的。”
　　暗卫说完刚要转身离开，听到身后传来一声冰冷的声音，“临死前要好好照顾一番顾申，抢了本座的剑，最后还没出息的被人给抢了，真是个废物。”
　　易辛说完便推门回房间了，走到床边，看着苏以南的睡颜，她眼里闪过一道璀璨的流光，轻轻一笑，说道：“我刚刚可是帮你出气了。你说我这又是救你，又是替你出气，你醒过来打算怎么感谢我啊。”
　　苏以南伤势很重，昏迷了两日后才醒过来。
　　而此时，四国的原本平静的局势，由一场暗杀开始变得波涛汹涌起来。
　　继康国太子被暗杀之后，越国二皇子失踪十二时辰后，被人悬挂在越国营地的旗杆上，一时掀起腥风血雨。
　　越国国君大怒之下，率领几百兵将围上康国营地，指责康国国君残忍狠辣。
　　康国国君这两日，因为苏以南的被暗杀一事。心里对于越国一直憋着怒火。
　　见越国国君主动送上门来，他二话没说，直接一声令下跟越国这一行人打起来。
　　这两日因为要寻找苏以南的下落，苏崇俊暗地里将数十公里开外的将士调来了不少，这下见死敌主动送上门来，苏崇俊直接把人给围起来，等其余两位国君赶到的时候，苏崇俊已经将越国国君给活捉了。
　　这时苏崇俊才得知顾申被人杀死，悬吊在越国旗杆前。
　　听到这个消息，苏崇俊心里涌出一丝怪异，在其他两国国君的劝解之下，苏崇俊放了越国国君，不过至于最后四国签订休战的协议，因为康越两国的嫌隙，被搁置了。
　　羌国和梁国对于这康越两国的关系，则是持观望态度，进一步讲他们更希望康越两国发生战争，好从中捞起一杯羹。
　　顾申身死，四国休战协议暂停，这些消息一一传到易辛的耳里。
　　这几日越国，梁国，羌国先后撤离边境之处，只有康国军队还驻扎原地，未有半分动静。
　　所有的一切都是在易辛的计划之内，唯一让易辛想不到的是，康国的将士竟然搜寻到了这个小山村。
　　易辛的住处是在山脚边上，简单的搭建了两间房子，自从三年前她义父去世之后，闲置的那一间屋子也被用来放各种杂物了。
　　这天一早，易辛便打算上山砍些柴，她刚爬到山半腰。
　　朝着山下望去的时候，发现莲花村门口，闯进了数十名身穿盔甲的将士。
　　想到她床上，还躺着一个昏迷不醒的病人，柴都顾不及砍，便匆匆忙忙的下山了。
　　等她赶到家门口的时候，看到村长正站在她家门口，易辛立马迎上去，问道：“村长爷爷，您来我有什么事？”
　　村长跟着易辛来到院落里，轻叹了一口气，慢慢说道：“易辛，你这两日有没有遇到过外人啊。”
　　易辛一愣，转身放下手中的弓箭，这才把目光重新看向村长，很是茫然的回道：“没有啊，咱们这莲花村偏僻的很，哪里会有什么外人来。”
　　看到村长忧心忡忡的样子，易辛轻笑道：“村长，我刚刚下山的时候，看到有些人闯进了咱们村庄，出了什么事吗？”
　　村长迟疑了一下，轻声说道：“是来寻人的。”
　　“寻何人？”易辛装作一副不解的样子，问道。
　　村长摇摇头，回道：“那位军爷没说清，只是问我们村，这两天有没有出现过生面孔的年轻男子。”
　　说完村长又感慨了一句，看向易辛回道：“不过，今天这几位军爷态度，倒是和善的紧。”
　　说着村长便朝着屋内走去，易辛一看心猛的一跳，马上拦住村长，声音都颤起来了，她说道：“村长，您您，您要干什么？”
　　村长狐疑的看了一眼易辛，回道：“我有点口渴，想进去喝口茶。有什么问题吗？”
　　村长看到易辛一脸为难的模样，皱了皱眉头，看了眼屋内，说道：“我说你小子搞什么把戏，不行，我得进去看看。”
　　“村长爷爷，”易辛一只手突然拦住村长，看向村长吞吞吐吐了半天，才崩出了一句话，“里面有女子，您进去终归不太方便。”
　　“什么？女子？”村长看向易辛不确定的又问了一遍，见易辛冲着他点了点头，他猛地笑出声来，笑的眉毛都抖起来了。
　　“那你让她出来，我见见。”村长笑着看向易辛说道，忽然感慨道：“可惜啊，你义父走的太早了，没有看到你娶妻生子。”
　　闻言，易辛愣了愣，看到村长期许的眼神，她咽了咽口气，干巴巴的说道：“她，现在可能还没起床。”
　　村长愣了几秒，转过身看了头顶上的太阳，嘴砸吧几下，手拍了拍易辛的肩膀，半晌才回了一句：“年轻人啊，终归还是要克制一些。”
作者有话要说：　　来晚了，我深刻检讨……
好像已经情人节了，正好趁着这个良辰佳节，下一章两人要不成亲？

　　☆、第八十四章

　　
　　村长这两年一直很关注易辛的人生大事, 自从三年前易辛的义父去世后, 他每隔半个月都会来看看易辛这孩子。
　　村长一直很感激当年易辛的义父的救命之恩, 后来在得知自己的救命恩人居无定所的时候, 便主动邀请他们来莲花村定居。
　　刚开始那几年村长不止一次劝自己的救命恩人，希望可以找一个知冷知热的媳妇。
　　虽然自己的救命恩人还带着一个孩子, 不过长相却是秀气的很，村里的女子第一次见到这般俊美的男子, 都很是心动, 并且不止一个人找上村长, 希望他可以从中牵线。
　　村长找上易辛的义父，不过都被他以挂念亡妻为由拒绝了。
　　易辛在很小的时候, 就开始跟着义父学习各种兵法策略, 后来年纪大了几岁，每天早上庭院里都站着一个小小的人在站桩。
　　易辛从小就意识到她和这个村庄的格格不入，小时候的她也并察觉出来义父对她的尊敬, 直到她十二岁那年的夜晚，这个宁静的小山村里闯进了几位陌生人。
　　易辛才得知了自己的身世, 十一年前越易两国交战, 当时正值易国国君逝世新君继位的关键的时期, 越国私下蛊惑当时易国的一位皇子梁郊，双方达成共识，里外配合。
　　梁郊率领自己的私卫半夜逼宫，同时越国的军队开始进军易国的边境，此时军中大乱, 易国国都百姓更是陷入恐慌之中。
　　易国大将军临时决断，兵分两路，他命令副将率领一部分人马去勤王，而他则是率领其余的将士奔赴边疆。
　　最终梁郊被赶来的易国援军诛杀，而当时因为宫廷内乱，新君被刺，易国再次陷入动荡之中。
　　当时新君未有子嗣，国后怀有七个月的身孕，且不知孩子是男是女，更何况易国目前的局势，需要的一位成年的果断之君。
　　在朝臣的推举之中，唯一的皇子梁超继位国君之位，然后因为易国的这次内乱，边疆上的形式更是日益严峻。
　　当时梁超刚继国君之位，急于稳固自己的地位，便把自己的妻弟派遣到边疆代替当时的易国大将军。
　　易国大将军无奈之下，只好奉命回都，他刚赶到国都不到一个月的时候，便传来边疆三十万将士被越国坑杀的消息，一时之间整个易国陷入恐慌之中，军民之心大乱。
　　新君梁超更是被逼下罪己诏，此时重新命大将军奔赴前线，抵抗越国将士。然而此时大局已定，哪怕大将军奋力抵抗之下，也只不过是拖慢了越国的进攻，在三个月后，越国最终攻破易国的国都。
　　至此，易国国破，国君梁超悬吊于寝殿之内。
　　其实在大将军出兵之前，便偷偷的将自己的一双儿女派到先皇的妻子身边，一个月后先皇的遗腹子出生。
　　孩子出生两个月的左右，易国的国都被攻破，当时易辛的母后含泪将易辛托付给大将军的女儿。
　　易辛在听自己义父讲完这一段陈年旧事，她很小的知道了自己的义父其实跟她一样，都是个女子身，那时她还不是很明白为什么要伪装自己的身份。
　　但是此时她心里隐隐有个答案，她看着义父柔和的面孔，问道：“所以这就是您一直以来教导我武功谋略，让我女扮男装的原因，是吗？”
　　然而易辛的义父沉默的一言未发，她把视线转向旁边的那名男子，只见那名男子突然躬身向她行了一个大礼。
　　易辛这才从得知这名男子名叫易联，是自己义父的兄长，如今潜伏在越国二皇子的身边，准备伺机行事。
　　四年后，自己的义父因为早年的旧疾，突然逝世。
　　许是因为村长见他一人小小年纪便独自生活，便常常来看到她，关心慰问一下他的生活，后来不知是从什么时候开始，村长就特别发愁她的婚事。
　　易辛从小就长的白白净净的，大了之后身上更是有一种莫名的气质，及其吸引村里其他女孩的注意力。
　　村长先先后后给易辛介绍过不少女孩子，但是都被易辛给推拒了，至于理由自然是家里穷，她自己一个人的口粮就很艰难了，要是再添一个人会养不起的。
　　后来村里和她同龄的女孩子也纷纷嫁人了，有时候村长看她一个人孤零零的，想要给她介绍一个媳妇，可是村里没有适龄的女孩子了。
　　见易辛越来越大，尤其是今年已经十八岁了，村里不少十八岁左右的男子，都已经抱上两孩子了。
　　也就只有易辛一人，现在还是单身一人，为了给易辛找个媳妇，也成了村长这一年来的首位心头大事。
　　易辛把村长送到门口，见村长突然停下脚步，看着她问道：“易辛，你打算什么时候办婚事啊！”
　　易辛一听村长这话，生无可恋的耷拉着脑袋，这下误会可大了。
　　村长看到易辛低头沉思的模样，以为易辛是在发愁，没有钱办亲事，说道：“孩子，你放心，你办婚事的花销，村长爷爷给你包了。这些年虽然是战乱不断，好在我们莲花村没有被圈入进去。当年要不是你父亲，我这条命早就不在的。”
　　看着村长关切的眼神，她一时之间不知该怎么回复，可是她和苏以南两人绝对不能成亲，尤其是她还不知道苏以南什么时候会醒。
　　易辛看向村长，强颜欢笑说道：“村长爷爷，我们不成亲，就这样挺好，挺好。”
　　村长一听易辛这话，脸立马阴下来了，说道：“我说易小子，你吃饱了不负责，算哪门子事？”
　　易辛怔愣一下，才反应过来村长所谓吃饱的含义，她立马解释道：“村长爷爷，您误会了，我没有吃饱。”
　　易辛话还没落下，就被村长挥手再次打断道：“停！”
　　易辛立马住了口，茫然的看向村长，只见他一副欲言又止的看了她半天，说道：“这都快中午了，女娃子还没醒，你居然还说自己的没吃饱。孩子啊，我跟你说，成亲后你要爱惜人家女娃子。”
　　易辛一听村长的话，心里默叹了口气，眼皮子翻了翻，心累的的点点头说了声是，此时她也不想再做过多的解释了。
　　她生无可恋的看着村长说道：“村长爷爷，我老实告诉您，不是我不想成亲，是她不想跟我成亲。”
　　易辛心想，苏以南这个康国太子绝对不会看上她这个猎户的。
　　易辛话未说完，再次被村长呵责道：“胡说八道！”
　　村长说完，便有些生气的甩了一下袖子离开了。
　　看着村长的背影，易辛不由的长呼了一口气，还好成亲这一关算是暂时过去了。
　　易辛送走了村长之后，她转身推门房门，正好对上一双清亮的眼眸。
　　易辛眸中闪过一丝异样，正欲开口说话，便看到床上的那名女子灿然一笑，眉眼弯弯的看着她，眉眼间尽是笑意，她轻声说道：“娘子，你回来了。”
　　听到苏以南的话，易辛不由的踉跄了一下，嘴角的笑意也收敛了，她不由的睁大了双眼看向苏以南。
　　“谁是你娘子！”易辛瞪着床上的人，说道。
　　苏以南笑了笑，看向易辛说道：“不是你说的吗？你刚刚在外面说的话，我都听到了。”
　　易辛刚刚被苏以南那一声娘子给叫蒙了，愣了几下才反应过来，苏以南居然知道她女扮男装的事。
　　她脸色一下子就拉下来了，阴沉着脸走到床边，盯着苏以南说道：“你怎么知道我是女子。”
　　苏以南好似没有感受到易辛的周身的低气压，她仰着脑袋冲着易辛笑了笑，说道：“我就是知道呀，我还知道你是我的娘子啊。”
　　易辛看到苏以南眼底笑意，下意识的感觉过于刺眼，她不自觉的扭头避开了和苏以南的对视。
　　苏以南想到之前系统说过，易辛出自宫廷之内，其实她昏迷中隐隐约约是可以感觉到易辛的存在，包括哪些似是而非的话，苏以南对于易辛的身份有一个大概的猜测。
　　她正欲开口说话，咽喉里有些干痒，下一刻她不自主的轻咳了起来。
　　易辛见状，连忙靠在床上，轻轻的扶着苏以南，一手轻拍着苏以南的背部。
　　易辛见苏以南不咳了，让她靠在床边上，转身替她倒水去了。
　　苏以南想到刚刚易辛的关心，她心里涌起了一股暖流。
　　苏以南呆呆的望着易辛的背影，看着她一举一动，不由的陷入沉思之中。
　　苏以南苏醒过来的瞬间就意识到不对劲了，她感觉到自己识海里那丝束缚消失了，她感受不到系统的任何存在感。
　　苏以南试探性的又呼喊了几声，依然没有任何的回应，直到她看到桌子上摆放着那把剑，她灵光一闪，心底渐渐有了个答案，却被屋外易辛的声音打断了思绪。
　　等她回过神来的时候，易辛已经端着一碗水走过来。
　　苏以南看向易辛，心底有千言万语想要诉说，可是又想到如今易辛还不认识她，她压下心底的苦涩，冲着易辛轻轻一笑，说道：“娘子，你喂我，我现在还没有一点力气。”
　　易辛平静的说道：“我不是你娘子，你别乱叫。还有你是怎么知道我是女儿身的？”
　　“那我叫你夫君，不叫你娘子了。”苏以南看到易辛瞪了了她一眼，马上闭嘴，看向她露出一个甜甜的笑容。
　　易辛见苏以南这一副赖皮的样子，不由皱了皱眉，继而威胁道：“如果你不说的话，我马上把你赶出去。”
　　苏以南闻言似乎有点闷闷不乐，刻意转移话题说道：“咱们可是一张床睡了好几天，而且我虽然是昏迷状态的，但是你对我的告白我可是都听到了。”
　　易辛嗤笑了一声，看向她说道：“告白？我什么时候对你告白了？”
　　苏以南摸着自己的下巴，回味了一下，似笑非笑的看着易辛说道：“你说我长的好看，我感觉到你时常摸着我。你不是问我该如何报答你吗？以身相许可好。”
　　易辛顿愕了一下，似乎是想到了什么，语气平淡的说道：“你知道我是女子，还打算以身相许。”
　　苏以南点了点头，认真的对着她说道：“我喜欢你，跟你是男是女无关，我喜欢的是你这个人。”
　　易辛抬头看向苏以南，那眼底满满的情谊，一时之间让她有点移不开眼。
作者有话要说：　　昨天你们过的好？
我昨天不仅牙疼，今天脸疼……

　　☆、第八十五章

　　这天早上, 苏以南刚醒过来, 就听到从窗外传来的剑啸声。
　　苏以南缓缓的从床上爬起来, 她身上的伤还没有完全恢复, 每上前走一步，几乎都要用尽全身的力气才可以。
　　等她走到门口的时候, 额头上沁出了一层的虚汗。
　　她面色苍白的像是刷了一层白粉，无力的身体依靠在门檐边上, 目光柔和而专注的看着, 庭院里正练剑的易辛。
　　看着那个挥剑的身影, 苏以南的目光变得愈加的深邃，好似穿越了时空, 虚空中浮现了一个执剑的青衣女子。
　　苏以南的嘴角勾勒出一丝清浅的笑意, 突然一阵破空声袭来，下一秒一道亮眼的银光闪现在她的眉间。
　　苏以南的瞳孔下意识的一缩，意识瞬间被拉回来了, 她委屈的看向易辛说道：“你欺负我。”
　　“我没看到你在这，”
　　易辛的声音淡淡的, 配合着她寡淡的表情, 苏以南好似又看到了记忆中的女子。
　　易辛见苏以南再一次发起呆来, 感觉她好似是在透过自己看什么人，看到苏以南的眼底浓得化不开的情谊，易辛心下一时有点发涩。
　　想到苏以南一醒过来就喊自己的娘子，这几日她时常望着自己发起呆来。
　　或许是自己长的像她曾经的爱人，得一想到这个可能性, 易辛心里像是被刀子扎了一道口子。
　　想到这，易辛冰冷的眼眸在苏以南的身上一扫而过，便转身离去了。
　　苏以南感受到易辛眼里的冷意，她心里一下慌乱起来，见易辛离去她马上追过去，扶着门檐的手一下子落空。
　　下一秒，苏以南感觉自己的身体像是被悬空了一样，紧接着一声凄惨的哀嚎声从她的嘴里喊出。
　　易辛刚走两步远，便听到身后砰的一声，她皱眉一皱，心里暗叹了一口气，转过身走到苏以南的面前，居高临下的望着摔倒在地上的人。
　　“娘子，好疼啊。想要娘子吹吹，要娘子抱抱，要娘子亲亲才好。”苏以南一脸委屈的躺在地上，眼神无辜的看向易辛。
　　易辛眼神复杂的看着苏以南，半天才吐出一句话，她说道：“我不是你娘子，你认错人啦。”
　　“你是，你是，你就是我娘子！”苏以南抽着气，手脚在地上不停的舞动着，活脱脱的像极了一个闹脾气的小孩子。
　　易辛无奈的叹了一口气，看到苏以南委屈的眼神，她的心一下子软化了，轻轻的弯腰把苏以南从地上抱起来。
　　易辛抱起怀中的人，发现苏以南还没有自己平日里砍得一捆柴重，闻着鼻间清淡的香气，一股莫名的心悸刺激着她大脑。
　　苏以南双手顺势揽住易辛的脖子，看向易辛露出了一个甜甜的笑容，清脆悦耳的笑容传到易辛的耳边，让她看向苏以南的视线不由的柔和下来。
　　苏以南嘴角的笑意深了深，眼神一动，突然凑近易辛，轻了一下易辛的脸颊，很快就离开了。
　　看到易辛整个人都僵住了，她眼里闪过一丝笑意，把脑袋埋在她的怀里，听着易辛快速的心跳声，她咯咯的笑了出来。
　　易辛的耳后根瞬间红了起来，她低眸看了看怀里的人，抱着苏以南的双手突然用力一抛。
　　“啊！”苏以南吓得心跳一停，哼了一声，抬头瞪了一眼易辛。
　　只见易辛似笑非笑的看着她，苏以南被易辛看的脸上染上了一层红晕，她低头浅笑锤了一下易辛。
　　易辛发出一声闷哼，感受到某个柔软的地方砸了一下，她抽了好几口气，面色通红的瞪着怀里不安分的某人，说道：“老实点，你信不信我把你扔出去！”
　　苏以南偷笑一声，后知后觉的意识到她刚刚袭到了易辛的胸，听到易辛的话，她脸上露出了一个怕怕的表情，揽着易辛脖子的手不由的加了几分力气。
　　苏以南乖巧的把脑袋靠在易辛的怀里，轻轻的说了句，“不信，娘子才舍不得把我扔出去呢。”
　　易辛一听这话，脚步一转就往门外走，苏以南意识到不对劲，连忙在易辛怀里嚎叫，“娘子，外面好冷，我想要进屋暖暖，阿~啾！快点进屋好不好嘛~外面好冷啊。”
　　易辛低头看苏以南一双星星眼，哭笑不得，不过还是担心她会冷，一路大步流星的走到床边上，手上动作轻柔的把她放在床上。
　　苏以南感受到易辛的温柔，视线钉在易辛身上一样，一直看着易辛笑，眼珠子都不带动的，脸上的笑意给她染上一样的光芒。
　　易辛受不了苏以南这般火辣的视线，她把苏以南放下后，说了一句，“我先去早饭了。”便匆匆的转身离开了。
　　看到易辛落荒而逃的样子，苏以南嘴边的笑意蔓延到眉眼间。
　　直到看着易辛出了房门，苏以南看不到易辛的背影，她收敛了嘴边的笑意，陷入了一阵沉思。
　　苏以南把视线又转向了易辛练剑时那柄剑，目光复杂而又幽深。苏以南不由的想到，刚刚易辛刺向她时那一刹那的凌然剑气，以及这几日系统的怪异。
　　苏以南的闭了眼，脑海里不停的浮现过去几个世界里，系统对于阿璇的种种异样表现，数次系统话里话外对于阿璇的亲昵维护。
　　她看向那柄剑了然的笑了笑，想到系统说的最后一个任务，她本来是打算置之不理的。
　　尤其是过去那几个世界被系统操控戏弄的日子，在她恢复记忆的那刻，心里对于这个假冒伪劣的系统是很愤怒的。
　　可是如果这个系统，跟她父皇无关，而是跟阿璇有关。
　　她想，或许她要重新思量一下，这个世界的任务了。
　　易辛端着饭菜进来的时候，看到苏以南还在发呆，以为她又是在想她心中的那个人。
　　易辛脚步一顿，忽略了心中那么酸涩，面色平静的走到床边，把手里的饭菜放到一侧的柜子上。
　　苏以南回过神来，对着易辛嘴角绽放了一个大大的笑容。
　　阿璇不管是在哪个世界，厨艺都是非常好，她擦了擦嘴角，放下手中的碗筷，笑着看着易辛说道：“娘子，你做得很好吃好吃，想吃你一辈子。”
　　“我不是你娘子，”易辛纠正道，说完她似乎有些不好意思的偏过头去，半天没有听到苏以南的反应，她心里一虚看向苏以南。
　　结果看到苏以南梨花带雨的模样，易辛也不知道为什么难受的紧，心里感到丝丝抽痛，一时手足无措的看向苏以南。
　　“好啦，别哭了，我又不是你家娘子，你真的认错人了。”易辛柔声说道，声音不复之前的清冷，反倒是多了几分温度柔情。
　　苏以南一听易辛这话，哇的一声，直接嚎啕大哭起来，一边哭一边抽泣着说道：“我没认错人，你就是我家娘子。”
　　易辛从怀里掏出一块方帕替给苏以南，柔声细语说道：“好啦，别哭了，就算喊也只能喊夫君。”
　　“夫君”苏以南突然抬起头来，水光晶莹的眸间闪过一丝异样的光彩，嘴角扬起一个大大的微笑，把脸凑到易辛的面前，说道：“夫君，快给你家娘子擦擦泪花。”
　　易辛食指轻点了苏以南的鼻尖，嗔怒道：“你呀，真是小魔鬼。”
　　说完易辛拿起手中的方帕，替她擦干了两颊的泪花，即将收回的手，突然被苏以南紧紧的抓住。
　　“小魔鬼？小魔鬼有没有搅动你的心。”苏以南眯起眼睛暧昧的看向易辛，手下的食指却是不停的勾着易辛的手心打转。
　　“有没有？夫君？”苏以南噙着笑意，眉头一挑，尾音上扬的看向易辛。
　　易辛喉咙有些发干，抽回自己的手，电光火石之间便端着桌子的碗筷，留下一句她去收拾一下厨房，便狼狈的离开了。
　　苏以南含笑望着易辛的背影，等她快出屋门的时候，冲着她的背影喊道：“可是我有哦。”
　　说完苏以南顿了顿，接着补充道：“我的心可是被你搅乱了。”
　　易辛听到苏以南的后半句，心间刹那一抖，脚上步子一乱，差点被自己给绊到在地。
　　“哈哈哈哈”
　　苏以南看到这一幕，清脆悦耳的笑声，在这个不大的空间内响起，她说道：“娘子，不，夫君不要激动，想听的话，我日日夜夜说给你听可好。”
作者有话要说：　　今天之前终于把这章发出去啦，终于可以和所有来看文的小可爱，说一声：新年快乐呦～
谢谢24152801，？时希的地雷～爱你们么么哒。
还有陆十八的两颗手榴弹（真想轻打一下她的脑门）
乖～，各位小宝贝儿，以后尽量不要砸雷啊，把砸雷的钱可以多看好几章小说呢！收到雷，我很开心很激动，知道你们喜欢我写的文。下次要是看到喜欢想要砸雷，表白我的话，就评论夸我一番，我就知道你们喜欢我啦～
如果有害羞的小可爱们，可以这样评论：！！！！！五个感叹号，我就知道你们的浓浓爱意啦，我是不是有点凑不要脸呢～
下面是个小可爱的文，感兴趣的小可爱可以看一看。
《女扮男装娶青梅》
木木的卢
这是一个关于假装柔弱的小狼如何扑倒温柔御姐的故事。
陆少云很苦恼，他喜欢他的青梅姐姐。
突然有一天，他发现自己不是“他”，而是“她”。
且看陆少云如何将青梅姐姐勾引到手。
PS：此文已经完结，女扮男呦～

　　☆、第八十六章

　　苏以南这几日一直待在室内, 整个人都快发霉了。
　　她看了看外面明媚的阳光, 期盼的视线转到易辛的身上, 双手举起来看向易辛说道：“娘子, 抱抱，想去晒晒太阳。” 
　　易辛走到苏以南的跟前, 低眸说道：“叫夫君。”
　　苏以南听了之后，神情稍显迟疑, 眨着眼看了易辛半天, 似乎是没想到她会说这话。
　　她看向易辛突然笑起来, 笑的很甜，双眼弯成月牙的形状。
　　苏以南红唇微启, 轻轻的唤了一声, “夫君。”
　　易辛的慌忙的背过身，捂了捂心口，连呼好几口气, 心底的燥热迟迟未消。
　　她刚刚脑海里竟然了浮现了这样的一幕，苏以南侧卧在玉床上, 衣薄如蝉翼, 微微看见白晢肌肤下的红晕, 周围云雾缭绕，更是给人一种朦胧心动的感觉。
　　易辛深呼了好几口气，心跳依然如擂鼓般跳动。
　　苏以南也不说话，默默地看着易辛的窘迫，看到她转过身来, 仰着笑脸举起自己的双手。
　　易辛深邃的低头凝视着苏以南，伫立良久，微微颤抖的双手似乎是要掩饰心底的某种情绪。
　　片刻后，她恢复了原来的神态，嘴边带着若有若无的笑意，弯腰将苏以南抱起。
　　易辛抱着苏以南，刚走出屋外还没有三步，就看到篱笆外站着两个身影。
　　远远的看到村长冲着她露出了一个慈祥的笑容，易辛脚步一顿，连招呼都顾不得打，转身把苏以南抱到床上去。
　　看到苏以南一脸莫名的神色，易辛低下头柔声解释道：“家里来客人，待会我再抱你出去晒太阳。”
　　易辛说完，便转身出去了。
　　村长一进来便把手里的东西当下，把身后的人介绍给易辛说道：“易辛，这是我从镇上给你请来的媒婆。”
　　易辛看了一眼村长，清浅一笑，给媒婆打了声招呼。
　　这位媒婆十分善谈，她一接过话茬，就再也没有给易辛插话的机会。
　　说到最后后面整个院子里，只有媒婆和村长两人的声音了。
　　“那就日子定在下月初三好啦，易辛，你说呢？”村长看向易辛问道。
　　易辛说道：“太，太早了吧！”
　　村长摆摆手，笑着回道：“不早不早，你看看村里跟你同龄的孩子，孩子都有两个了，也就你孤零零的一人。”
　　易辛嘴唇动了动，似乎还想说了什么，就被村长打断说道：“就这样定了，我先走了，不用送。”
　　易辛说道：“村长爷爷，这些东西您忘了拿了。”
　　村长回头看了一眼，说道：“给你们的成亲的贺礼，”
　　说着村长从怀里掏出一个鼓鼓的布袋塞到易辛的怀里，她感受到手中沉甸甸的。
　　易辛惊诧的抬头看向村长，连忙推回去说道：“村长爷爷，这我不能收。”
　　易辛见推辞不掉，只好接过他的心意，看着这几年一直关照自己的村长。
　　易辛心头一热，她微微有些哽咽道：“谢谢村长爷爷。”
　　村长慈爱的目光，停留在易辛身上良久，欣慰的拍了拍她的肩膀。
　　他叮嘱道：“成了亲，就是大人啦，要好好的跟人女娃子过日子，知道吗？”
　　易辛点了点头，目送着村长两人的离去。
　　易辛回到房间，看到苏以南嘴边荡漾着笑意，下一秒她就听到，苏以南说道：“我刚刚听到了，我们要在下月初三成亲，对嘛。”
　　易辛深深的看了她一眼，说道：“那你愿意吗？”
　　苏以南眼底的笑意深了些许，她微微点头，说道：“梦寐以求也。”
　　易辛眯起眼睛看着她，看到她认真的模样，眼底慢慢的染上一层笑意。
　　易辛注视着苏以南的眼睛，说道：“跟我成亲之后，不许再想别的人，更不能透过我去思念别人，你眼里心里只能是我。”
　　易辛说道：“所以，你确定要嫁给我？”
　　苏以南抿唇看了半天易辛，心思微转，想到这几日易辛的异样，心下一时了然，合着她这是吃自己的醋。
　　看到苏以南突然沉默，一副若有所思的模样。
　　易辛眼里笑意顿时全无，面色肃然的看向她说道：“就算你现在拒绝，也已经晚了。”
　　苏以南突然轻笑一声，凝视着易辛的双眸，一字一顿的说道：“我心里从未像如今，这般坚定一个想法。那就是，我要和你成亲。”
　　离两人成亲的日子越来越近，村里人得知易辛即将成亲的消息，纷纷送上祝福贺礼。
　　转眼即逝，眼看两人明天就要成亲了。
　　村长想到这两孩子都是无父无母的孩子，没有长辈教导一些事情，便让他儿媳过去一趟。
　　这天清早，李婶一进屋门便把易辛赶到屋外去了，她脸上挂着和善的笑意，坐到苏以南的身侧。
　　苏以南笑着给李婶打了声招呼，看到李婶一副欲言又止的模样。
　　苏以南直接说道：“村长爷爷说，让您告诉我一些成亲的一些东西，您有什么话直说就好。”
　　李婶含笑应了一声，说了一些成亲的注意事项，还有一些约定成俗的习惯。
　　说完她好像突然想到了什么，视线扫了一眼屋内，看到炕上的两床被子，她又收回视线看向苏以南，低声说道：“孩子啊，你和易辛之间，有没有发生过更近一层的关系？”
　　苏以南茫然的看着她，说道：“更进一层？”
　　看到苏以南懵懂的眼神，李婶立马秒懂，她轻咳了一声，问道：“你们睡觉都是分开的呀。”
　　苏以南回道：“对呀，易辛她不让我跟她一个被窝睡，说是只能成亲之后才能一个被窝。”
　　苏以南说完，露出了一个甜美的笑容，眼神清澈看向李婶。
　　李婶看着苏以南脸上纯真的笑容，想到她马上就要说的话，不自在的笑了笑。
　　她心里却是感叹了一句，易辛这孩子，定性真好。
　　李婶沉默了片刻，在心里组织了一下语言，说道：“还有一件事，就是有关你们洞房花烛夜的。”
　　苏以南点了点头，一副乖巧的模样，说道：“您说，我好好听着。”
　　看到苏以南嘴边的乖巧的笑容，李婶一时语塞，从怀里掏出一本破旧的书。
　　李婶脸色的微红的，把东西放到苏以南的手上，叮嘱道：“这是我家的传家宝，你好好观摩观摩，新婚夜用的上。”
　　李婶见苏以南要翻看，马上阻止道：“这个不着急，等我走了，你再看。”
　　说完李婶就匆匆的起身，苏以南站起身来，说道：“李婶，您慢走我送您出去。”
　　李婶笑着摆手，说了不用，让她快坐下。
　　看到苏以南一脸懵懂天真的模样，她停顿了一下，看了眼门外，低头轻轻的说道：“明天晚上易辛要是跟你被窝睡觉，不要害怕，好好看看我刚刚给你的书。”
　　苏以南强忍着笑意，面色不改的看向李婶说道：“我知道了，我会好好看的。”
　　李婶出门的时候，看到屋外的易辛，忍不住多嘴叮嘱了一句，说道：“易辛，你媳妇是个好孩子，好好对人家。”
　　易辛应了一声，便进了屋，看到苏以南正低头专心致志的看着什么东西，连她进来都没有发现。
　　易辛放轻了脚步声，走到苏以南跟前，看清她手中书的画面，脸刷的一下红了，马上背过身去。
　　苏以南这边正看的津津有味，抬头看到易辛，拉了拉她的袖子，说道：“娘子，我刚刚收到了一个好东西，咱们一起观摩观摩。”
　　闻言易辛脸色的红晕又深了几度，她转身快速的夺走了，苏以南手中的小黄书。
　　苏以南一脸无辜的说道：“李婶说，让我们两个今晚好好的研究一下，为明天的洞房花烛夜做准备。”
　　易辛狐疑的看了她一眼，明显是不相信她的说辞，她问道：“李婶，真的是这样说的？”
　　苏以南重重的点了点头，说道：“是的。”
　　等两人吃过晚饭后，苏以南缠上易辛说道：“娘子，你紧张吗？明天我们就要成亲了，我很紧张。”
　　易辛握住苏以南的手，感觉到她手上的汗迹，心里的紧张感因为苏以南的紧张，缓解了不少。
　　她眼里流出一丝柔情，说道：“有些紧张，但是更多的是期待。”
　　苏以南反扣住易辛的手，轻轻一笑，揽住易辛的脖子，附在她的耳边说道：“我觉得啊，”
　　苏以南的呼吸声喷洒在易辛的耳边上，易辛不由的屏住呼吸，良久才听到苏以南说道：“上午没看完的那本书，咱们一起观摩观摩，得为明天洞房花烛夜做准备呀！”
　　易辛呼吸一停，一个翻转身将苏以南压在身下，声音低沉说不出的魅惑，“那你别后悔！”
　　苏以南亲了一下易辛的嘴角，揽住易辛的手一用力，迫使易辛低下头，两人四目相对。
　　苏以南挑眉，笑的极为张扬，食指封住了易辛的嘴唇，轻蔑的说道：“怎么，你不敢？”
　　听到苏以南的挑衅，易辛起身从床上爬起来，拿起上午收走的那本小黄书，隔空朝着苏以南挥了挥手。
作者有话要说：　　易辛幻想的那一幕，其实是真实发生过的。

　　☆、第八十七章

　　当然最后苏以南成功的窝在床上, 和易辛看起来了小黄书, 苏以南看的时候一时激动, 气血上涌, 刚把视线转到易辛的身上。
　　结果易辛嗖的一下抢过小黄书，从床上爬起来把小黄书放在高高的橱柜上, 压着心跳红着脸庞重新躺在穿上。
　　苏以南抿着唇轻笑，眼里一阵阵流光溢彩闪过。
　　她看着易辛说道：“还没看呢？怎么就夺走了呢。李婶说让我们好好琢磨一下, 要不提前练练手。”
　　易辛睨了她一眼, 说道：“别胡思乱想, 快点睡觉。明天一天会累的，睡觉。”
　　说完, 她便背过身去了。
　　“我没胡思乱想, 我怕明天咱们就睡同一个被窝了，你会不习惯。想着今晚咱们先预热一下。”
　　易辛忽的转过身，吓得苏以南呼吸一停, 半天她才缓下来，嗔怒的打了易辛一下, 说道：“你吓到我了。”
　　苏以南说道：“怎么后悔了, 想跟我一个被窝睡觉了。”
　　看到易辛沉默, 苏以南哼了一下，自顾自的说道：“我告诉你，晚了。就算你后悔了，我今晚也不会跟你一个被窝睡觉。”
　　易辛怔怔的看了她好久，话在口头上徘徊了良久, 方才说道：“你知道吗？我初次见你时，动过杀念。就算把你带回来，也是因为你是康国太子。”
　　说着易辛很是轻蔑的哼了一声，接着说道：“不然，你当真以为我会平白无故的发善心，把你带回家。”
　　苏以南心里隐隐的对易辛的身份，有猜测，但是从来没想到易辛会在这个时刻，说出来她曾经对自己动过杀念，甚至知道原身是康国太子的事。
　　苏以南深咽了几口气，脸色有些发青，想到之前她经历的那场刺杀，她看向易辛说道:“那我之前的那场刺杀，跟你有关吗？”
　　易辛笑了笑，说道：“有关，准确的是说，刺杀你的人都是我派过去的，就是为了破坏四国的休战协议。”
　　“那你为什么现在要告诉这一切？”
　　“因为·······我发现自己爱上你了，我怕你知道真相后，会离我而去，会怨恨我。”易辛望着苏以南的眼神说道，眼神透着几分哀求。
　　苏以南敛了敛眼眸，轻哦一声，面无表情背过自己的身去。
　　易辛苦笑一声，看着她的背影，轻叹了一声，说道：“阿南，我从想过会爱上你，但是我从来没有后悔过，对于刺杀你事，就算重来一次，我也不会后悔。家国血海深仇，只要我还尚存一息，此生必报！”
　　苏以南现在心情很复杂，听到身后易辛声音里的苍凉，她心疼的紧，忍不住转过身去，抱住易辛。
　　易辛趴在苏以南的肩上，将自己的身世以及易国跟越国那段历史，一并的统统都告诉了苏以南。
　　易辛的声音被她压的很低很低，全程好似在诉说别人的故事一样，没有一点点的波澜起伏。
　　苏以南知道，易辛表现的越是平静，其实她的心底越是不平静，感受到来自肩膀湿迹片片。
　　苏以南轻轻的抚着易辛的发丝，眼神里掩不住的深情，她说道：“你可知道，你是我来到这个世界的所有意义。”
　　易辛回抱住苏以南，这下一股脑的压在心底的事都说出来，心里突然松了口气，抱着苏以南很快就睡着了。
　　翌日，一大早两人便起床了，穿好了之前备好的新衣服，山村里的规矩并不是很多。
　　两人又都是没有长辈在世，拜过天地之后，便被村里的人闹哄哄的送入了洞房。
　　百年的战乱，数年繁重的徭役，收成也不是很好。
　　村里的人生活的都是紧巴巴的，稍微富余的人，会给她们添上几斤口粮。
　　甚至村子里有些人家，平日里过着挖野菜食不果腹的日子，只能到场说几句祝福的话。
　　在这种情况下，山村里的人成亲不会举办什么流水样的酒席，更没有喝的酩酊大醉的成亲，唯一存在的便是村民一声声的祝福，真诚的笑脸。
　　等两人礼成之后，村民便一个个的赶回自家吃饭去，易辛把最后一位村民送走，脸上挂着笑意，跨进两人的新房。
　　苏以南蒙着红盖头，听到一阵熟悉的脚步声走过来，很快她头上的红帕子便被人挑起。
　　苏以南抬头看向来人，她身穿一件艳红色的长袍，平日里清冷的眼眸染上了一层水光。
　　看在苏以南的眼里，此时的易辛更是比起往日来，添了几分风情。
　　易辛低头含笑望着苏以南，伸手握住苏以南的手，柔情似水的说道：“执子之手，与子偕老。”
　　说完易辛低头吻上苏以南的唇，红色的帘幔渐渐拉下，一声声浅吟低唱的□□身，羞的枝头上的月亮遮住了脸。
　　角落里一把剑，剑端微微发颤。
　　此时帘幔下的声音，突然变得越发急促尖利起来，猛地一下声音突然停了下来，下一秒两声粗重的喘息声，透着帘幔传出来。
　　声音暂停的那刻，只见角落里一道银光，透着虚空射进易辛的脑海里。
　　良久，帘幔下的呼吸声，渐渐平缓了下来。
　　过了一会，隐隐约约的看见，一个曼妙的身影开始上下浮动。
　　黑夜里响起了一声声暧昧的水渍声，若有若无的声音透着帘幔下传出。
　　“娘子，刚才你辛苦了。这下换你躺着休息会，我来······”
　　等到月亮爬到了半山腰，帘幔下的时停时缓，时急时促的喘息声渐渐消失，化作两道绵长的呼吸声。
　　第二天两人双双睡过头了，外面的一声声鸡鸣声，都没有把两人唤醒。
　　苏以南睡梦之中，感觉有人在不停的抚摸着自己的脸颊，她朦朦胧胧的睁开眼，正好对上一双含笑的眼眸。
　　苏以南意识还未完全清醒，看到无数次出现在自己梦里的这双眸，她以为自己停留在梦中，颤颤巍巍的抬起手，喃喃道：“阿璇，我好想你。”
　　易辛凝眸握住她的手，贴着自己的脸，低头痴痴的望着苏以南，说道：“阿南，我等你好久了。”
　　手上传来的触摸感，让苏以南混沌的大脑，瞬间清醒了过来。
　　想到刚刚易辛那一番话，苏以南把目光停留在她的脸上，死死的盯着易辛，嘴唇颤抖着，说不出来话来。
　　苏以南眼眶里渐渐的蕴藏着一层水光，她不可置信的紧紧的抓住易辛的手，咽喉像是被人掐住一样。
　　苏以南突然咧着嘴笑了出来，与此同时两行清泪顺着脸颊滑下。
　　“阿璇，阿璇，阿璇”苏以南一遍又一遍，不知疲倦着唤着她的名字，似乎只有这样才能弥补两人多年来的缺失。
　　易辛深情的回望着她，苏以南每唤一遍，她便应一声，两人反反复复，不知疲惫。
作者有话要说：　　那个……最近年底有点堵车……我步行……
……_(:з」∠)_

　　☆、第八十八章（捉虫）

　　经年未见, 苏以南卧在床榻上趴在易辛的身上, 望着眼前的近在咫尺的爱人。
　　苏以南目光细细的打量着易辛, 好似在看世间珍宝, 眼神专注而又眷恋。
　　苏以南温柔的抚摸着易辛的脸庞，心中有千言万语想要吐出口。
　　然而苏以南话刚一开口, 又恢复了往日的不正经，她说道：“腰酸背痛, 浑身酥软, 不想起床。要不我们再睡会儿。”
　　易辛向窗外看了一眼, 见阳光正盛，把视线又转回苏以南的脸上。
　　见她双眼亮如星辰, 脸色红润, 感觉到苏以南渐渐贴上来的身体，易辛感觉心间燥热。
　　易辛一时慌乱之下半坐起来，被子瞬间被拉开了一个巨大的空隙, 被窝钻进一阵凉风。
　　苏以南被风刺激的一颤，一只胳膊强行把半坐起来的易辛, 又重新拉回来。
　　她冰冷的身体紧紧的缠住易辛, 口里不停的念叨：“好冷, 好冷。”
　　哪怕两人昨晚已经了肌肤之亲，可是两人如今光溜溜的紧紧的抱在一起，易辛心里还是没能习惯。
　　她目光呆滞看着上方，双手垂在身侧迟疑许久，才搭在苏以南的肩上。
　　苏以南感受到怀里人的僵硬, 她不曾想过两人都发生过，那么多次亲密的关系了。
　　今日在床上的易辛，就好像她们第一次发生关系事后那般，局促又羞涩，面对她的投怀送抱，整个人就像傻了一样。
　　想到昨晚两人共赴巫山时激情澎湃，苏以南看着身下的人，一时又有些心猿意马起来。
　　她轻轻的靠着易辛的肩，轻舔了易辛的耳廓，嘶哑低沉的声音在她的耳边响起，“阿璇，我还想······”
　　闻言易辛耳边的红晕，很快把她的脸染上一层红霜，顿时整个人艳丽十足。
　　苏以南看的心间一动，红唇微微下移，在易辛白嫩细腻的脖颈上不停的游走。
　　苏以南缓缓抬起头，舔了一下唇，双眼直勾勾的盯着易辛的唇，咽了几口唾沫，低头吻了下去。
　　下一秒，苏以南的唇便被易辛的两只手指封住，刚刚被苏以南撩拨一番。
　　易辛眼里早已染上几分春意，清冷的嗓音变得有些暗哑，她说道：“阿南，白日宣淫不大好，你要是真想，我，晚上好吗？”
　　苏以南眼神微动，盯着易辛看了一眼，突然趴在她的身上笑了出来，笑道：“阿璇，你说你现在怎么这么害羞啊！之前那么次也没见你这般羞涩。”
　　苏以南说完这句话，脑袋往下移动了几分。
　　易辛感觉到那片柔软的地方，被人亲了一下，她脸颊上的红晕又深了几度。
　　下一刻，她感觉到一阵蚀骨的酸痛，忍不住的闷声了一声。
　　易辛的声音很小，但是一直在关注易辛的苏以南，自然是听到了那声申吟声。
　　她抬起头来，似笑非笑的看着，满脸红霞的易辛。
　　易辛不自觉的闪开了苏以南的视线，她偏过头，呐呐的说道：“那么多次？我们不就发生过两次吗？一次是我洞府后面的温泉里，还有一次是在缥缈山顶。”
　　听到易辛的话，苏以南一愣，她们未进入轮回时的确只发生了这两次。但是前几个世界数百年的陪伴，两人早不知道发生了多少次关系呢！
　　苏以南凝眸深思，看着易辛这般拘束的表情，和数百年前她们刚确认心意的时候，何其相似。
　　那时她初下凡间，便被一凡间男子纠缠调戏。
　　正当她想施法反击之时，那男子便被人一剑指在脖颈处，不消片刻的功夫，男子便落荒而逃。
　　苏以南把视线转向来人，只见她身穿一色青色衣袍，头发被一只白玉簪简单的束起，一双黑白分明的眼眸十分淡漠，精致的五官看起来却是有些清冷。
　　来人手里握着一柄剑，淡漠无比的眼眸，在她的身上一扫而过，一言未发扭头便走。
　　苏以南当时第一次下凡间，对于凡间并不是很熟悉，对于刚刚出手解救的璇琰芸，很有好感。
　　且她本身就是一个好热闹的人，在璇琰芸的身上，她感觉到一种熟悉的气息，更重要的璇琰芸长的很对她的口味。
　　见璇琰芸离开，苏以南直接追了上去，并且以救命恩人的身份缠上了她。
　　刚开始的时候，璇琰芸不耐有生人跟随着自己。
　　她不善言辞，便行动表达自己的不喜，一个人偷偷的离开苏以南。
　　但是仙人哪能被区区修真之人给甩了。
　　苏以南本是好玩之人，在天宫之时因为她是天君最小的公主，一直都是备受宠爱长大的，向来无法无天惯了。
　　如今碰到了一个故意躲着她，且又长的很合她的口味的人，苏以南一下玩心上来，便开始陪着璇琰芸玩起了捉迷藏的游戏。
　　在第三次偶遇到苏以南之后，璇琰芸意识到苏以南，不是一个简简单单的普通人。尤其是在苏以南的身上，她没有看到一点修炼的痕迹。
　　要么苏以南是个不通修真的普通人，不然就是比她修行高太多的前辈，很显然她并不是普通人。
　　在修真界璇琰芸成名多年，其修为更是排在前三之内，踪迹向来飘忽不定。
　　璇琰芸的性子极为清冷，更是常年一人行走世间，她心里虽疑惑苏以南的身份，但是她并不关心除了剑之外的人和物。
　　当初随手救苏以南，也并不是璇琰芸善心发作，只是单纯的因为男子挡住了她的路。
　　然而璇琰芸的淡漠并没有，在苏以南的身上维持太久，便把她一个个的笑脸给打破了。
　　不知从什么时候开始，璇琰芸会主动跟她的搭话，会对着她笑，会不再拒绝她的牵手，会满眼温柔的注视着她。
　　苏以南也不知道自己，是何时爱上了璇琰芸，只是当她意识到自己的心意时，她已经入情已深，无可自拔。
　　世间最美好的事情，莫过于爱的人刚好爱着自己。
　　璇琰芸看起来很清冷，整个人许是曾经担任过剑宗的掌门，对于那些情人之间床笫之事，她并不是很热衷，清心寡欲的很。
　　苏以南也不谙世事，在天宫之时，没有人敢在她耳边，提及过这些事。
　　所以在两人确定关系很长的一段时间，她们只是单纯的抱在一起睡觉。
　　直到苏以南误入到一处春楼，在里面亲眼旁观了一幕幕活色生香图，临走前又顺走了花魁珍藏一本宝书。
　　苏以南回到璇琰芸的洞府之后，一直处于她的眼皮子底下，苦苦无法看那本小人儿打架的书。
　　最后她借着去后山泡温泉未由，怀里揣着那本小人书，一边泡着温泉，暗搓搓的看起来了。
　　看到最后，她气血上涌，脸色红扑扑的，脑海里反复想着璇琰芸的身体。
　　许是苏以南在里面泡的时间太久，璇琰芸担心她又在泡温泉的时候睡着了，便去找她。
　　璇琰芸一踏进来，便看到苏以南正满脸通红的，专心致志的看着手里的书，连她到来也没有察觉。
　　等到璇琰芸走到苏以南的边上时，苏以南才反应过来。
　　她慌乱的想把书藏起来，但她此时光溜溜连件衣服都没穿，周围更是藏书的地方也没有。
　　最后苏以南乖乖的举起双手，把小人书送到璇琰芸的面前。
　　璇琰芸一打开，脸唰的一下瞬间红了，视线猛的转向苏以南。
　　看到苏以南全身无一物遮挡的躯体，璇琰芸脸上的热度，又上升了一度，转身就要离开。
　　苏以南眼眸一动，一个飞身，便把璇琰芸给拉下温泉里。连同她一起跌入水中的，还有那本小人打架的书。
　　璇琰芸的衣服紧紧的贴在她的躯体上，凹凸有致的身材，在水中显得格外诱人。
　　苏以南忍不住深咽了好几口口水，下一秒她就把怀里的人衣服扒下来。
　　两人都是生手，哪怕苏以南有小人书的加持，依然摸索了半天才找到正道。
　　看着璇琰芸情动的扭动着身体，脸色露出似痛苦似欢愉的表情，苏以南轻轻的吻上她的唇。
　　良久之后，等到璇琰芸的喘息声渐渐平缓下来，一阵天旋地转之后，苏以南被璇琰芸压在身下。　　
　　苏以南本是偷偷的跑下来的，平日里在天宫，她一向是任性而为东跑西藏。
　　直至数日之后，天君才发现自己这个小女儿失踪的消息。
　　天君透过玄天镜找到苏以南，发现她竟然私下凡间，和一修真女子搅和在一起，让他更为气愤的是，两人刚刚发生肌肤之亲。
　　天规不允许人仙相爱，天君随即命人将苏以南从凡间带回来，并且私下嘱咐仙将，废除璇琰芸的修为。
　　苏以南无法反抗，最终被仙将带回天宫。
　　临走前苏以南和璇琰芸约定，她会在天宫等着她飞升而来。
　　百年来苏以南一直心心念念的，在天宫等着璇琰芸飞升仙界，却不知在她离开的时候，璇琰芸被那几名仙将废除了修为。
　　二百多年后，魔界君主回归，并且率领麾下魔卫攻上天宫。
　　一时间万物生灵涂炭，数十年后仙魔大战，以魔界失败告终。
　　由于魔君主动发起战争，天道降下惩罚，将魔君再次投入轮回之中，生生世世都将孤苦一人。
　　所谓天道九九归一，必留一线生机。
作者有话要说：　　关于申吟的错别字，是我故意的，要不然会被和谐。
今天的车不假吧～(￣▽￣～)~
谢谢络黎的地雷，么么哒～(^з^)-☆

　　☆、第八十九章（捉虫）

　　听到易辛的话, 苏以南的视线在她的脸上打了个转, 回想往事, 苏以南眼底的情, 欲渐渐退去。
　　她从易辛的身上爬下来，托着腮帮问道：“阿璇, 你对我最后的记忆是什么？”
　　听到苏以南的话，易辛脸上的红晕还未褪去, 再次顺着耳垂蔓延到两颊上。
　　她有些羞涩的看了一眼苏以南, 回道：“是, 是在缥缈山顶那夜。”
　　闻言苏以南咯噔了一下，眉心微微的皱起, 没想到阿璇前世的记忆也缺失了一段。
　　苏以南以为易辛记忆苏醒, 一切都会明朗起来。
　　然而此时璇琰芸不仅没有前几个世界的记忆，就连她们前世分离的那部分记忆也没有。
　　她感觉自己深陷一个巨大的黑幕之中，心里隐隐的产生一种无形的恐慌。
　　下一秒, 苏以南猛的一下，紧紧的抓住了易辛的胳膊。
　　她惊慌失措的看着易辛, 说道：“我们不会再分开了, 对吗？”
　　苏以南说完双手紧紧的抱住易辛, 力气很大，大的好像要被怀中之人与自己骨肉相连。
　　易辛被苏以南勒的有些胸闷气短，眼底的柔情却越发浓郁，手轻柔的抚摸着苏以南的背。
　　她说道：“对，我们不会再分开的, 会永远在一起。”
　　易辛的声音柔和而又坚定，无形给了苏以南一股强大的支撑力。
　　模模糊糊之间，易辛的脑海里浮现尸山血海的一幕。
　　天地间被鲜血染红，晦暗的云朵不断的向四周扩散，四方响彻着似远似近阴森的嘶吼声。
　　过了一会，易辛见怀里的人情绪渐渐平缓下来，她才松开了怀里人。
　　易辛穿好衣服，看到苏以南眼里噙着笑意望着她，也不说话。
　　易辛眼眸轻抬，轻柔的看着她，说道：“天不早了，快点穿衣服。我先去做饭。”
　　见易辛要走，苏以南这才从从被窝里，轻轻扬起两只手臂。
　　她冲着易辛撒娇道：“浑身没力气，两只胳膊酸软酸软的，要娘子穿衣服。”
　　易辛似乎有些羞涩，但在苏以南的撒娇下，她轻轻嗯了一声。
　　易辛转身走到衣柜处，拿出苏以南的衣服来，准备给她穿上。
　　易辛给苏以南穿衣服的时候，脸色泛红着一层红，她的目光停留在衣服，手上的动作有紊不乱的进行着。
　　等易辛扣好最后一个扣子，苏以南快速的亲了她一下。
　　苏以南若无其事的笑笑，望着易辛说道：“娘子，辛苦了。”
　　易辛看到苏以南嘴边扬起的大大的笑容，心情不由的被她的传染，嘴角止不住的上扬，扔下了一句她去饭的话，便去厨房了。
　　易辛的厨艺很好，不大一会她便炒了三四个菜。
　　苏以南把饭菜端上桌子，坐在易辛的一侧，看到不远处的那柄剑，她不由的陷入了深思，发起呆来。
　　易辛给苏以南夹了一下她喜欢的菜，顺着她的视线看到不远的那柄剑，微微一愣，说道：“在想些什么？快点吃饭吧，待会饭菜就凉了。”
　　苏以南没有回应她，突然问道：“阿璇，你看那柄剑。”
　　“你不觉的很熟悉吗？”
　　易辛愣了下，说道：“青冥剑的剑灵附在那柄剑上。”
　　“剑灵？”苏以南喃喃一句。
　　半晌，她深呼了口气，看向易辛说道：“阿璇，等过几天跟我回康国吧！”
　　易辛微微停顿，不知是想到了什么，嘴边倏地浮现出一个笑容，柔声说道：“好，你去哪，我便陪你去哪。”
　　苏以南失踪的第十日，苏崇俊率兵二十万，突击越国的边疆申城。
　　出其不意攻其不备之下，三日之内，苏崇俊最终拿下申城。
　　然而由于康国这次出兵匆忙，粮草准备不足，在拿下申城二十日之后，便陷入粮草匮乏之中。
　　此时军中粮草不多，越国的将士更是卷土重来，苏崇俊此时陷入了两难之境。
　　若是继续在冰天雪地中，和越国的军队僵持不下，撑不了多少时间全军的将士，将可能因为粮草的问题，发生哗变。
　　苏崇俊坐在主帅席上，听着下面将士的争论，眉头紧紧的皱成一团。
　　下面的将士分为两个阵营，主战派是希望能够主动出击速战速决，快速的拿下越国的下一个城池，从而解决粮草问题。
　　而与之相反的一方，则是希望苏崇俊主动从申城退兵，等来年开春，备好粮草再来攻打越国。
　　苏崇俊沉着一张脸，听着下面越来越激烈的争论声，他有些烦躁的揉了揉眉心。
　　“报————”
　　“进来！”
　　苏崇俊说道，他摆了下手，四周恢复了一片寂静。
　　只见来人，俯身而跪，脸上难掩激动之色，他大声说道：“报陛下，边境传来消息，太子平安归来。”
　　“当真！”
　　苏崇俊一听苏以南还活着，激动的站起来盯着下面的人说道。
　　军营的其他的将领，听到太子平安归来的消息。
　　营帐的气氛一扫刚刚的压抑，几个生性豪爽将军，更是爽朗的大笑起来，高声说道：“恭喜陛下，此乃我大康之福。”
　　“太子，伤严重吗？”苏崇俊焦急的看向下首，说道。
　　“回陛下，太子一切安好。”
　　“好好好！”
　　苏崇俊心里松了口气，连说三声好。
　　说完苏崇俊走出军帐之中，走上军营的高台处，他示意一旁的将士击鼓三下。
　　一刻钟后，苏崇俊望着下方一排排的将士，他高声喊道：“天佑大康，太子已经平安归来了。”
　　听到太子平安的消息，底下的将士们顿时情绪激昂。
　　苏崇俊眯着眼看着下面的一幕。
　　傍晚时分，苏崇俊率领申城大部分的将士，在夜色的掩盖下突袭滑阳城，越国将士一时措手不及，军心涣散。
　　激战三天两夜之后，滑阳城最终被攻破，至此一场大战结束。
　　战后，苏崇俊留下近一半的兵力驻扎滑阳城，他率领着剩余的将士，压着几十辆粮草回申城。
　　苏以南在得知苏崇俊的下落之后，便去找申城找他去了。
　　结果被守城的将士告知，苏崇俊早在两日前便领兵出击。
　　傍晚时刻，前方便传来康国军队，成功拿下滑阳城的消息。
　　翌日清晨，苏以南偕同易辛同一干将士，在城门前等待着苏崇俊的到来。
　　太阳刚刚从地平线上升起，在黄沙遍地的荒野中，撒下数道道柔和的光线。
　　远处的黑影越来越近，只见苏崇俊身下骑着高俊的黑马，身穿银色盔甲，衣领上沾着已经黑红的血迹，他面容冷硬的注视前方。
　　看到为首的苏以南，他快速的从马背上跳下来，笑着上下打量了一遍苏以南，见她平安无事，“我儿没事就好。”
　　众人皆道：“恭迎陛下！”
　　苏崇俊朗声大笑，犒劳三军，将士们顿时欢呼起来。
　　苏以南陪同苏崇俊走到主营帐内，苏崇俊这才把视线看向男装打扮的易辛，问道：“南儿，这位是？”
　　苏以南拉过易辛的手，向苏崇俊介绍道：“父皇，这位是我的救命恩人。”
　　苏崇俊一听，看向易辛的视线柔和了下来，紧接着便苏以南说道：“还是我给您找的儿媳。”
　　苏崇俊一听这话，差点没被茶水呛到，细细的打量了一下易辛，发现她面相过于精致，整个人气质有些阴柔。
　　“阿璇，喊父皇。”苏以南说道。
　　易辛迟疑了下，还是听从了苏以南的话，乖乖的喊了声父皇。
　　苏崇俊愣愣的应了一声，等他反应过来的时候，两人已经携手走出了营帐。
作者有话要说：　　恩……

　　☆、第九十章

　　
　　康国一举大破滑阳城, 其实是有很大一部分运气加持的, 一方面军队斗志因为苏以南平安的消息突然昂扬, 再就是是那天夜间寒风凛冽滑阳城守卫松懈。
　　随着边疆的气候日益寒冷, 粮草也尚未得到保证，将士们在经历过近一个月的征战, 身心俱疲。
　　就在康国攻打下越国滑阳城的三日后，越国来使携重金前来求见苏崇俊, 目的很明显就是希望两国可以休战。
　　苏崇俊知道康国军队日益严峻的现状, 这次越国来使主动来休战, 正和他的心意。
　　越国愿向康国支付大量的粮草，马匹, 兵器, 希望可以赎回滑阳城，苏崇俊稍显犹豫的看向来使说道，他考虑一天明天会给他一个答复。
　　这边越国来使恭敬的退下, 苏崇俊便唤侍卫将苏以南和易辛来人唤来。
　　一盏茶的功夫，帐篷的帘幔被人拉开。
　　苏崇俊听到易辛又唤了他一声父皇, 干咳了一声, 一时之间连唤两人前来的正事都给忘记了。
　　他看向苏以南提醒道：“南儿, 你们好像还没有成亲吧！”
　　“成了！我们成亲有一段时间了。”苏以南突然抬起头说道，她脸上挂着灿烂的笑容。
　　“咳”苏崇俊再次被刚入口的茶水呛到了，一直欲言又止的模样，视线不停的在两人身上打转。
　　苏崇俊放下手中的茶杯，大脑像是放空了一样, 内心十分复杂，问道：“成，成亲了。”
　　“我们还洞房了呢！”苏以南笑着看向他，不自觉继续插刀子。
　　苏崇俊闻言面部表情一僵，他觉得他现在想要静一静，摆手让两人离开。
　　苏以南刚走出帐篷，突然想起来苏崇俊还没说找她们来有什么事，不由的转身再次进了帐篷。
　　只见苏崇俊正双眼放空的抬头望着账顶，苏以南顺着他的视线抬头望了一眼，什么东西也没有啊。
　　苏以南的一声父皇，打断了苏崇俊的神游。
　　苏崇俊抬眸看向苏以南时，脸上瞬间恢复了平日里，面向朝臣威严肃穆的样子，面无表情的说道：“南儿，有什么事？”
　　苏以南眨了眨眼，问道：“不是您说，有事找我，您刚才没有说什么事呢？”
　　听到苏以南的话，苏崇俊方才醒悟过来把正事给忘了，他看向苏以南说道：“越国来使想要赎回滑阳城，你对此有什么看法吗？”
　　苏崇俊往苏以南旁边的位置瞄了一眼，立马赶人道：“你回去好好想想，明早跟我谈谈你的想法。”
　　苏崇俊说完顿了顿，说道：“别让人家姑娘等久了。”
　　苏以南笑着应了一声，便转身离去了。
　　苏崇俊万万没想到自己女儿消失了一段时间之后，领回来了一个货真价实的儿媳，不带一点点水分的。
　　不仅成了亲，还入了洞房。
　　苏崇俊在苏以南走后，仰头长叹了一口长气，走到提案前挥挥洒洒写了一封四页的书信，把信封封上口后，替给身边服侍的宦官，说道：“让人快马加鞭送回去。”
　　宦官弯腰接过，低头凝眸只见信封上，写着三个字“梓潼收”
　　苏崇俊背着双手，双眼专注有神的盯着挂着的地图。
　　半晌，苏崇俊突然出声道：“去调差一下那女子的身份。”
　　苏崇俊话一落下，他身后便有一道黑影一闪而过。
　　这些日子，苏以南和易辛两人一向是形影不离，且同吃同住。易辛又是做男子装扮，引得军营之中不少人都暗自揣测两人的身份。
　　对此，苏崇俊是知道的，不过他从来没想到过要制止这种流言，一想到两人其实都是女子，他心里还是存着几分看热闹的心态。
　　翌日，苏崇俊一方面是存着考量苏以南的心思，把她和易辛两人一起唤过来吃早膳。
　　苏崇俊在她们来之前，还有些担心在自己面前，两人会有些不自在甚至易辛会紧张之类的场景。
　　然而事实上是，两人之间气氛是相当融洽，你给我夹一筷子我喂你一口之类，他担心易辛紧张的一幕也没有出现。
　　相反易辛的表现是相当的淡定，从容，唯一不淡定是苏以南含笑看她的时候，她总会脸红的颔首浅笑。
　　易辛虽然记忆有些缺失，但是前世她担任剑宗的掌门时，多少王朝的帝王将相，无不恭恭敬敬引为上座。
　　苏崇俊看到两人腻歪的一幕，也想起他的夫人来，一时怔愣的也吃不下去饭了。
　　苏以南见苏崇俊冲着自己的筷子发呆，立马反应过来，连忙给苏崇俊夹了一个鱼肉，说道：“父皇，这是你最爱的鱼肉。”
　　苏以南说完，便夹了一口竹笋给易辛，说道：“一直吃肉会腻的，吃点青菜。”
　　苏崇俊抬眸淡淡扫了她一眼，缓缓说道：“鱼肉是你母后最爱吃的。”
　　苏以南轻轻哦了一声，便把目光转向易辛身上。
　　苏崇俊哀怨的看了苏以南一眼，便低头默默吃了口苏以南刚给她夹的鱼肉。
　　他不忘心里腹诽了一句，典型的有了媳妇忘了爹，梓潼，孤想你了。
　　吃完了早膳，苏崇俊重新收拾了心情，看向苏以南说道：“越国来使想要赎回滑阳城，你对此有什么看法。”
　　苏以南的目标是统一大陆，对于昨天苏崇俊提出的问题，她回去连想不都用想，直接看向苏崇俊说道：“不答应，好不容易攻打下来的城池，自然是先占着，将来一步步蚕吞越国的疆土，最终一统天下。”
　　苏崇俊看着苏以南挺胸昂扬信心满满的样子，眉间不由的抽了抽，不过想到自家女儿傻了那么多年，能想到这一点，他还是有些欣慰的。
　　心里却默默筛选太子太傅的人选。
　　苏崇俊把头转向易辛，随口问道：“你有什么看法吗？”
　　易辛低头沉思了片刻，便把视线转到地图上，双眸凝聚着地图上滑阳城的地理位置。
　　看到易辛的视线，苏崇俊立马挺直了脊梁，隐隐有些许期待来。
　　苏以南看着眼前两人的异样，瞅了一眼苏崇俊，又瞅了一眼易辛，最后听到易辛说道：“滑阳城易攻难守，且里申城位置较远，将来越国军队一旦突袭，支援军队很难在有限的时间赶到。并且镇守滑阳城需要大量的兵力，粮草问题更是重中之重，之前滑阳城作为连接越国边疆申城的大本营，必然储备了大量的粮草。但是事实上滑阳城的耕地面积极少。”
　　苏崇俊看向易辛的视线越来越认真，见她话一顿，不由的朗声一笑，说道：“不错，滑阳城的粮草兵器，几日前便已经被孤搬空了。”
　　苏崇俊说完，把目光看向苏以南，接着问道：“南儿，现在你觉得滑阳城该怎么处置。”
　　苏以南回想了易辛的一番话，发现如果暂时休战的话，滑阳城其实是挺鸡肋的，她看向苏崇俊回道：“如果继续开战的话，滑阳城不能给他们。”
　　听到苏以南的话，苏崇俊笑骂道：“不分利害一路向前冲的，那叫莽夫。现在国库空虚，将士们更是身心懈怠，康国和将士们都需要休养生息。”
　　苏以南说道：“我话还没说完呢。”
　　苏崇俊：“你说”
　　苏以南说道：“如果您不想接着打下去，那就好好的敲诈一下越国。”
　　苏以南笑着冲着易辛轻抬了下巴，一副求表扬的说道：“阿璇，你说，对吧！”
　　易辛牵了下苏以南的手，眉眼间尽是笑意，柔声道：“对的。”
　　苏以南目光得意的看向苏崇俊，却被他嫌弃的挥手赶走。
　　苏崇俊看着苏以南牵着易辛的手离开，不由的陷入了一阵沉思之中，那个软糯可爱整天缠着自己的南儿，就这样跟着别的女子飞了。
　　“陛下，越国来使求见。”
　　越国来使见苏崇俊的面上不愉，心猛的一激灵，立马说道：“您要是不满意昨日的筹码，我们还可以再商量一下。”
　　苏崇俊沉声道：“不用那么麻烦，你直接说出最后结果就行。”
　　越国来使犹豫了一下，小心翼翼的看了苏崇俊，说出了一个让苏崇俊眉心一跳的数字。
　　苏崇俊不说话，看了一眼来使。
　　片刻后，来使咬牙闭眼说出了新的数字，苏崇俊强压着心底的激动，面无表情的冲着来使点点头。
　　等到来使走远了，苏崇俊大笑几声，说道：“来人，吩咐下去，今日好好犒劳三军。”
作者有话要说：　　恩……
快要完结了，顺利的话可能会在十章之内

　　☆、第九十一章

　　这场持续近三个多月的战争, 以康国大胜而进入尾声。
　　全军上下一片欢呼。
　　苏崇俊作为这次征战的主帅, 更是意气风发的接受着全城人民的欢呼声。在无数人的瞩目下, 身穿黑色铠甲骑着骏马, 在帝都的中央大道上缓慢的前行。
　　而原本和他一块来的苏以南易辛两人，昨晚便提前入了城, 此时两人正在康国的皇宫之中——皇后的宫殿前。
　　昨晚苏以南回宫的时候，特意通知宫人不要将自己回来的消息, 告诉皇后金茜, 她要在明早请安的时候给金茜一个惊喜。
　　这天一早, 苏以南便早早的起床了，一路上紧紧的牵着易辛的手, 大摇大摆的在宫殿间穿行, 来到了皇后宫殿前。
　　苏以南昨晚一踏入皇宫，金茜便收到了消息了，在得知苏以南的故意让宫人瞒着自己, 她索性纵苏以南，看看她究竟要干什么？
　　“母后, 早安。”
　　苏以南给金茜打过招呼后, 便拉着易辛向金茜介绍道：“这是易辛, 是我给你找的儿媳。”
　　“母后”易辛很自觉的看着金茜喊道。
　　金茜笑着轻应了一声，双手拉过易辛的手，便把自己手腕上的玉镯滑到易辛的手上。
　　易辛有些不知所措的看向苏以南，苏以南笑着说道：“母后给的，尽管收。”
　　看到这一幕, 金茜眼底的笑意深了些许。
　　早在十几日之前，她便收到苏崇俊的两封信，说是南儿给他们找到了一个儿媳，是易国的遗民。
　　未见到易辛的时候，金茜是各种担心苏以南会被易辛利用，毕竟宫廷之内的爱情太过于虚无渺茫。
　　看到两人之间默契，时不时含情脉脉的对视，金茜心中所有的担忧一下消散了。
　　“伤势好了吗？”金茜看着下首的苏以南问道，说完她的目光又转向了易辛。
　　片刻后，金茜追问了一句，“我听你父皇说，你不久前成亲了。”
　　苏以南一听成亲，嘴边的笑意更深了，她点点头说道：“嗯嗯，成亲了。”
　　“把东西拿上来。”金茜对一旁的侍女吩咐道。
　　片刻后，侍女捧着一个包裹走上前，金茜挥了下手让宫人退下。
　　她把东西替给苏以南，说道：“南儿，这是母后特意为你搜寻的。”
　　苏以南接过来，在金茜似笑非笑的目光下打开了包裹，随手翻开了几页一看，脸瞬间红了。
　　随手翻的那一页，都是两个女子的和谐画面。各种千奇百怪的姿势，苏以南合上书，眼神不由自主的往易辛的方向，游走了几下。
　　怪不得金茜会说特意，估计还费上一番功夫呢。
　　金茜好似全然没有看到自己女儿的窘迫，她接着说道：“良辰吉日母后都已经让司天监看好了，你们的婚期就定在下月初十。”
　　“母后，我们成过亲了。”苏以南抬起头，惊诧看向金茜说道。
　　金茜说道：“南儿，康国太子妃要入皇室玉碟，必须在太仁庙祭奠先祖。”
　　苏以南想到了康国成亲前，一个月不能相见的规矩。
　　她沉默了片刻，看向金茜说道：“那岂不是这一段时间，我都不能见我娘子啊。”
　　听到苏以南的话，金茜一愣，抿唇一笑，故意逗弄苏以南说道：“对，这一段时间不能见。”
　　苏以南闻言，整张脸忽的耷拉了下来，闷闷的说道：“我会宿夜难眠的。”
　　“也不是不能见。”
　　苏以南听到金茜的话，眼里闪过一道亮光，看向金茜说道：“您是说我们还可以住在一起。”
　　金茜抬手轻咳了一声，说道：“毕竟你们已经成过一次亲了，婚前这套规矩在你们这算不得数。”
　　苏以南一听这话，连连点头。
　　苏以南在苏崇俊刚进入宫门的时候，便识趣提前走了一步。
　　两人出了皇后的宫殿，苏以南手里拿着金茜送给她的包裹，匆匆的回自己的宫殿了。
　　两人一进入内室，易辛便把苏以南手里的包裹给夺去，里面的内容她不用看也知道是小黄书，毕竟苏以南有过多次看小黄书的前科。
　　“这次不一样的。”苏以南虎视眈眈的盯着易辛手中的包裹说道。
　　易辛说道：“怎么不一样？”
　　苏以南低头想了想，灵光一闪，兴致冲冲的看向易辛说道：“姿势不一样”
　　易辛扬眉，睨了她一眼。
　　“娘子，你让我看看好不好，我保证绝对不会胡乱来的。”苏以南撒娇看向易辛说道。
　　“不好，奔波劳累了十几日，你需要好好休息一下。”
　　易辛抬眸看了一眼苏以南，见她双眼直发光的盯着自己，心里明白今日要是把东西给她了，晚上估计又是折腾到很晚才睡。
　　“适当的解压一下，还是有益于身体健康的。”
　　苏以南眯着眼睛，冲着易辛笑着说道。
　　苏以南看到易辛突然转身，心中一紧，下一秒只见易辛跃身，把包裹放在了宫殿的梁上夹缝中。
　　苏以南看着已经跳下来的易辛，哀怨的说道：“什么时候才可以让我看？”
　　“成亲那日”易辛轻叹了口气，“你怎么一直都对小黄书，这么情有独钟？”
　　苏以南跳到易辛的身边，揽住她的腰，在她嘴边亲了一口，笑着回道：“因为对象是你啊。”
　　易辛凝视着苏以南，眼里满满的情谊，手轻轻的抚摸着苏以南脑后的黑发，她说道：“你一看那书，便控制不住自己，第二天咱们都得晚起。”
　　苏以南敛眉没有理会易辛的话，双手缠住易辛的脖颈，一只手顺着缓缓滑走到易辛的领口处，突然被易辛抓住那只不安分的手。
　　“怎么了。”苏以南无辜的看向易辛说道。
　　易辛举起苏以南的右手，轻轻的靠近苏以南的耳边唤了声阿南，那叫一个缠绵悱恻，苏以南心间一热，偏过头便亲上易辛的唇。
　　易辛眼里闪过一丝笑意，在苏以南刚要亲上去的时候，身躯向后退了退，说道：“该吃饭了。”
　　苏以南仰着下巴说道：“我不饿。”
　　“可是我饿了，相公。”易辛的声音一下子变软了，挠的苏以南的耳朵有些发痒。
　　“那走吧，去吃饭。”苏以南牵起易辛，停顿了片刻，叹气摇头，“我家娘子真是个磨人小妖精。”
　　易辛似笑非笑的望着苏以南，点点头，说道：“对，我家娘子真是个磨人的小妖精。”
　　苏崇俊班师回朝当晚，大宴朝臣，按功行赏。
　　宴会上，苏崇俊册封易辛为康国太子妃，众人听到这么陌生的姓名，一头雾水互相对视了几眼，纷纷献上自己的祝福。
　　

　　☆、第九十二章

　　
　　苏以南跨进寝殿的大门, 挥了挥手, 宫人们一个个弓腰退出宫门。
　　她脸庞微微有些发红, 她刚刚在酒宴上喝了些酒, 眼神看起来有些迷离。
　　苏以南嘴角荡着笑意，一步一步的靠近床沿边, 拿起旁边的秤杆挑起易辛头上的红头巾。
　　红色的喜服衬得易辛肌肤如雪，面如芙蓉, 清隽的眉眼里带着几分浓墨般的情谊。
　　苏以南轻笑一声, 靠着易辛的坐下来, 手慢慢覆上易辛交握的双手。
　　“阿璇，今天你嫁给我了。”
　　苏以南笑起来很欢, 双眼弯弯望着易辛, 眼眸水光潋滟，“之前你说好了，我们成亲的时候你要让我看小人书, 还会配合我。”
　　易辛本来还沉浸在两人的温情之中，结果听到苏以南的后半句, 她不由的一愣, 一时有些好气又有些好笑。
　　“你啊, ”易辛伸手轻点了一下苏以南的额头，颇有些无奈的嗔道了一声，“我什么时候要答应过要配合你。”
　　苏以南一手抓住易辛的手，放在自己的嘴边亲了一下，笑着说道：“阿璇, 你把东西拿下来好不好。”
　　说话的功夫，苏以南慢慢的缠上易辛，起身坐在易辛的身上，她突然笑出声来，痴痴的念道：“阿璇，你真好看。”
　　“今晚我们试试，好不好，就这一次。到时候你说怎么样，就怎么样。好吗？”苏以南趴在易辛的肩膀上，许是喝些酒的缘故，声音里又软又媚。
　　易辛脸上微微有些发烫，她深呼了口气，似乎是在平复自己燥热的心，她一向对苏以南的撒娇没有免疫力。
　　易辛轻轻的别过苏以南的脑袋，看到苏以南眼底的迷离，她一时也有些意动，凝视着苏以南的面容，说道：“真的要试试，你确定一切要听我的。”
　　苏以南抿唇笑着，轻轻的点点头，从易辛的身上站起来，半躺在床上不停的催促着易辛道：“快去快去。”
　　易辛含笑望了她一眼，转身几个起跳，手里拿着苏以南心心念念的书。
　　“给我。”苏以南抬起一只手，看向易辛说道。
　　易辛眼里慢慢的笑意，并没有把书给苏以南。
　　她细细的翻看了几页，故意逗弄苏以南一样，在书刚到她指尖的时候，骤然收回把书扔在了苏以南的脚边。
　　苏以南不悦的撅了一下嘴，下一刻眼前一暗，只见易辛突然俯身压上来，唇靠近着她的耳边说道：“书我替你看了，待会我亲身给你演练一下书中的场景。”
　　易辛一边说话，手下脱苏以南的动作，一点也没有停止。
　　易辛轻轻的褪去苏以南的衣袍，她看着苏以南细腻白哲的锁骨，轻轻的欺身上去在上面吻了一口，抬眸看了苏以南一眼，轻唤了声：“阿南。”
　　苏以南双手紧紧的抓着易辛的肩，她眼里染上了几分情动，近乎迷离的望着她。
　　易辛居高临下的望着苏以南，眼里溢满了爱怜，她恶趣味的低头噬咬一口，她轻轻的唤了一声，苏以南，然后轻声询问苏以南以后还要不要看小人书。
　　苏以南觉得刚刚易辛亲她的地方，痒痒的麻麻的，一时之间连易辛刚刚的话都没有听到，呆呆的点了点头。
　　易辛眼里的笑意浓了几分，她低头看着自己刚刚留下的印记，没有给苏以南一点点反应时间，再次低头吻上她白嫩的脖颈，惩罚性的撕咬了一下。
　　下一秒，只见苏以南倒吸一口气，浑身突然僵硬起来，脖颈被迫的直起，眼角微微有些水光。
　　易辛一只手轻轻的摩挲着苏以南的眼角，目光停留在她的脖子，饶有兴趣着欣赏着刚刚自己的杰作。
　　苏以南感觉到易辛停下来，主动凑过去，轻轻的印上易辛的吻。
　　易辛感受到苏以南的唇贴到了自己唇边，毫不犹豫的搂住苏以南的脖子，加深了嘴边的那个吻。
　　易辛扬手一下，挂在两侧的印花红色帘幔被扫下来，手落在苏以南的腰间，轻重有缓的摩挲着指下的肌肤，听着耳边传来一身娇喘声。
　　感受着易辛的吻不停的向下游走，苏以南缓缓的闭上了双眼。
　　漫长的夜晚才刚刚开始。
　　等一切重归于平静，月亮早已爬上了枝头。
　　易辛看着怀里疲惫不堪的苏以南，随手披了件外袍，把她抱在怀里抱到浴桶前，两人简单的清理了身体。
　　苏以南早已酒醒，只是身体的疲惫让她懒得睁眼，任由易辛轻柔的替她擦拭全身。
　　再次感觉到易辛把自己抱起，苏以南悠悠的睁开眼，看着一脸餍足的易辛，在她怀里撒娇道：“你都没有给我体验的机会。”
　　“我教的好？”易辛咬着苏以南耳垂，轻声说道。
　　苏以南身体一颤，轻轻嗯了一声，听到易辛的笑声，她又补充了一句，“特别好，特别有天赋。”
　　易辛把苏以南轻轻的放在床上，她侧躺在苏以南的一侧，含笑望着她说道：“那你现在还要不要实践一下。”
　　听到易辛的话，苏以南脸上的笑容一僵，毫无威胁力的瞪了她一眼，说道：“我现在一点力气都没有，怎么体验。”
　　说着苏以南紧紧的四肢交叉的缠住易辛，语气很是不忿的说道：“你是不是故意的，之前我们都是有来有往的。就今天你一直压着我，都不给我反击的机会。”
　　“我是故意的。”易辛说完看到苏以南朝着自己张牙舞爪起来，握住她的双手接着说道：“我喜欢你喝酒时情，动的模样，让人爱不释手。”
　　闻言苏以南瞬间软化了，笑的咧开了嘴，趴在易辛的身上，眼神露出一道希翼的亮光，说道：“下次我也想看你醉酒时，在我身下绽放的模样。”
　　易辛笑而不语，手轻轻的抚上苏以南的脑袋，说道：“你乖乖听话。”
　　苏以南心里美美的，立着耳朵等着下半句，等了半天等来了一句，“睡吧！”
　　苏以南不甘心的看向易辛，说道：“那你是答应了。”
　　看到易辛笑着点了点头，苏以南这才重新趴在易辛的怀里，很快便睡着了。
　　苏以南一晚上睡的很好，等她醒过来的时候。易辛早已经醒了，撑着一只胳膊，正直直的望着她。
　　苏以南一睁眼便对上她柔情似水的眼眸，脑袋靠着易辛的肩窝，像一只小猫一样蹭了蹭。
　　“起床吗？”易辛抵着苏以南的头，轻轻的问道。
　　“不想起，”苏以南抱着易辛的腰，懒懒的说道：“我们再躺会。”
　　两人直到日上三竿才起身，她们刚走出内室，站在两侧的侍女立马迎上去，年长的那位说道：“殿下，陛下说让您今日不用去请安。”
　　苏以南轻声嗯了一声，头偏到铜盆前，将口中的茶水吐出。
　　这三日苏以南表示，她过着神仙眷侣般的休闲生活，每日不用去上早朝，不用去听太傅授课。
　　新婚的第二天，她痴缠着易辛一个下午，成功的看到易辛酒醉时，在床上妖娆情，动的模样。
　　三日的时间，很快便过去，苏以南作为康国将来的国君，承受的巨大权力荣耀背后，还肩负着整个国家的重担，她再次陷入繁重的学习之中。
　　半月后，为了庆贺康国太子成亲的大喜之事，三国的使者接连着携带着重礼，来到康国国都洛城。
　　苏崇俊在朝堂之上，大宴三国使臣，一时之间君臣其乐融融。
　　苏以南和易辛两人，一同坐在苏崇俊左下方。
　　一曲完毕，梁国使臣躬身走上前。
　　他微笑着向苏崇俊行了个使臣礼，轻拍了三下手，两人捧着一条长长的盒子走上前来。
　　梁国使臣走上前，介绍盒子里装着乃是沉香木。
　　听到是沉香木，苏崇俊眼里一亮。沉香木历来有众香之首的美誉，但是在康国沉香木十分罕见，皇室之中屈指可数不过三块也。
　　苏崇俊朗声大笑，大喊一字，“赏。”
　　越国使臣见苏崇俊的赏赐之物如此大方，一时也有些意动起来，他率先一步起身，躬身行过一礼后，眼色示意一下官宦，只见四人小心翼翼的打开画卷，一副长四米宽两米的山水画被缓缓的打开。
　　“陛下，我国国君听闻陛下甚喜闻洞山人的画作，便将这幅闻洞山水的江山山水图献给陛下，以贺太子新婚之礼。”
　　苏崇俊平生最喜闻洞山人的画，诸多画作之中更是最爱闻洞山人的这幅江山山水图，他书房里挂着这幅江山山水图的模仿之作，这下突然见到这幅画作的真迹。
　　苏崇俊激动之下，走下御座朝着下首走去，使臣见苏崇俊弯身行礼，跟在苏崇俊的一侧向他介绍起这幅画。
　　苏崇俊甚爱这幅画作，早已仰慕许久，又能让他人打断自己的沉思，他挥手一下打算了使臣的介绍。
　　使臣见苏崇俊慢慢的靠近画轴，他眼里闪过一道杀光，“陛下，画轴这里有些缺陷。”
　　闻言苏崇俊不由的停下脚步，看向使臣见他手轻轻的指了指画轴的折痕处。
　　下一秒，苏崇俊眼前闪过一道银光，武将的本能反应让他身体不由的后退，但是手臂处的衣袍被划破，鲜红的血迹染上黄色的冕服。
　　苏崇俊眉头一紧，看着已经被降服的越国使臣，目光冷厉的盯着下方的人。
　　下一秒便看到地上的刺客，嘴角缓缓流出一道鲜血，几个呼吸声地下的人渐渐的停止了挣扎。
　　侍卫查探了他的呼吸声，起身说道：“陛下，人已经死了。”
　　苏崇俊目光冷冽的扫视了一眼其他的两国使者，说了句让人把刺客拖下去。
　　他朝着御座走去，刚要坐上去，苏崇俊眼前一黑，下一秒便失去了意识。
作者有话要说：　　我深刻的检讨……

　　☆、第九十三章

　　太医翻开苏崇俊的衣袖, 看到衣服下被划破的伤口的地方, 周边的皮肤已经微微泛青。
　　看到这一幕, 他面色突然一紧, 喃喃自语道一声不对。
　　太医凝视着伤口处，眉头不由的紧紧拧成一道线。
　　他又一次翻了下了下, 苏崇俊的眼珠和舌苔，低下头在苏崇伤口处, 嗅了嗅一股腐肉的味道传来。
　　他颤颤的站起身, 走到金茜和苏以南的面前, 弯腰拱手道：“回皇后娘娘，太子殿下, 陛下这是中了毒。”
　　“什么毒？陛下的毒可有法子解？陛下什么时候会醒？”金茜紧张的看向太医, 一口气的问道。
　　太医垂下头，半天才回道：“陛下这次，怕是有些凶多吉少。”
　　听到太医的话, 金茜的身体一下子就软了。
　　苏以南立马扶住金茜，看向太医沉声说道：“我父皇到底中了什么毒？”
　　太医俯身说道：“微臣无能, 至今未能看出陛下是中了什么毒, 断不好冒然医治。”
　　苏以南目光瞬间化作一道冰冷的锋芒, 垂眸看向太医说道：“父皇当时被刺客用匕首刺了一下，刚刚太医看了半天匕首，上面的毒药莫非没有看出来。”
　　感受到苏以南的冷意，太医背若芒刺，他声音微颤说道：“陛下所呈现的中毒病症, 跟匕首上的毒素不一致。”
　　“不一致。”苏以南沉声重复了一遍，目光转向苏崇俊，陷入一阵沉思。
　　苏以南感觉到自己的袖间被拉扯了一下，她转身看去发现是易辛。
　　见她用目光示意了一下，不远处的闻洞山人的画作。
　　苏以南面色一怔，若有所思的看着那幅画，半天说道：“你是说，画？！”
　　易辛面色凝重的点了点头。
　　“来人，将那副江山山水图呈上来。”苏以南吩咐道。
　　片刻后，两名侍卫将那副江山山水图展开，太医在苏以南的示意下，走到江山山水图的面前。
　　他俯身用手指轻轻的在画面上擦了一下，看到指尖上的碾碎的粉末。
　　太医双眼紧闭嗅了良久，方才睁开了双眼。
　　苏以南见太医睁开了眼，迫切的上前，问道：“如何？”
　　太医沉声道：“太子殿下，陛下这是中了两种毒，画作上和匕首上的毒本身没有多大的伤害力，然而两种毒素交叠则是剧毒。此毒来势汹汹，短短的时间已经有蔓延之势。”
　　金茜被宫人搀扶着走上来，看向太医直接问道：“皇上的毒可有法子解？”
　　太医点了点头，说道他需要将这两种毒素，带回去好好研究一下。大概需要十天的时间，方能研制出解药。
　　这十天的时间，苏崇俊将一直处于昏迷之中。为了控制苏崇俊体内毒素的蔓延，他需要将苏崇俊小臂上，那块已经有些黑青的腐肉割去。
　　金茜面色苍白的点了点头。
　　这几日，皇帝的病危的消息更是从宫内传到了宫外，朝堂之上人心惶惶，整个洛城一时流言四起。
　　三日后，康国西部，北部，东部边境传来急报。
　　越国，梁国，羌国大举兵力驻扎在康国边境百里之外，其趁火打劫之心不言而喻。
　　苏崇俊昏迷这一段时日，由太子苏以南监国，在收到边境急报之后，立马传令洛城里众位将领，来皇宫商谋如何面对这场危机。
　　最终北部和西部的边境达成一致，由大将军姚梁辉，威武将军费愈领兵抗敌，唯独东部边境迟迟未能定下来。
　　听着下首的几位将军，对于东部统帅各抒己见，谁也不服谁。
　　苏以南听着下首吵闹的声音，她心里烦躁顿生。
　　其实她也知道，之所以没有定下东部统帅，终究还是因为这几位候选将领，很难扛起统帅这个重担。
　　在陷入僵局近一个时辰后，大将军姚梁辉突然开口道，不如让这几位候选的统帅比试一番，然后再来决议由谁来担任东部统帅。
　　比试似乎是目前唯一的法子，这次边境抗敌容不得半点闪忽，苏以南同意了姚梁辉这个提议。
　　让诸位将军稍作休息，一个时辰后在城郊进行一场演习比赛。
　　苏以南面容疲惫的回到寝宫，看到易辛之后，她身体稍微松懈些许。
　　她无力的靠在她的肩上，把刚刚在东部统帅上争执的事，简单的说了一下。
　　说完苏以南轻叹了口气，轻轻的靠在她身上闭目眼神。
　　易辛听到一个时辰后，将在城郊通过一次军队演习选出统帅人选，她沉思了片刻，轻声说道：“阿南，一个时辰后我想加入那场军队演习中，参加统帅的竞选。”
　　闻言苏以南立马坐直了身体，看向易辛，想都没想直接拒绝道：“不行！”
　　易辛握着她的手，柔声说道：“东部统帅人选，争执半天迟迟未定不就是因为，那几位将军冲锋打仗是厉害，但是统帅需要的是运筹帷幄之中，决胜千里之外。更需要良好的大局观，和灵敏的洞察力。阿南你是知道的，我有过统帅的经验。”
　　苏以南知道易辛会是一个很好的统帅人选，可是她不放心让易辛上战场。
　　苏以南在初遇易辛那一世时，易辛在修炼之初为了历练红尘，曾经伪装成凡间一国的小兵，短短几年的时间，她由一小兵被凡间的帝王封为武侯。
　　后来帝王对她的猜忌之心越来越重，终于在一次酒宴之上，他伸出了自己的屠刀。
　　易辛意在历练红尘，她借着这个机会从中脱身。
　　在易辛各种劝解之下，苏以南最终松了口，前提是她能过了外面的将领那一关。
　　

　　☆、第九十四章

　　易辛几乎很少会拒绝苏以南的要求, 可是她骨子里却很执拗, 认定的人和事绝对不会轻易更改。
　　马车之上, 易辛看到苏以南从上车之后, 便一言不发面无表情的望着窗外，她知道苏以南在担心什么。
　　易辛握住苏以南的手, 看着她精致的侧颜，轻柔的问道：“你是在担心, 我待会败给他们吗？”
　　闻言苏以南马上转头看向她, 沉默了片刻, 方才说道：“我是担心他们是输的太惨。”
　　苏以南见易辛突然轻笑出来，这才意识到她这是戏弄了, 冷哼了一身, 再次背过身去，目光无神的看向窗外。
　　易辛上前轻轻的抱住苏以南，脑袋轻抵在她的肩上, 声音轻轻浅浅的传进苏以南的耳边。
　　她说道：“阿南，你要相信我, 我不会有事的。再说了, 你不是说让我得到那些将领的认可, 才能上战场吗？现在他们能不能认可我，还两说呢，对吧。”
　　“不对！”
　　苏以南梗着脖子说道，看到易辛含笑的眼眸，她顿了顿, 补充道：“你这么好，他们敢不认可你！”
　　下一秒，苏以南偏过头不去看她。
　　易辛眉眼间的笑意深了深，看着苏以南的背影，她低头抿唇笑了笑。
　　过了会，易辛抱着苏以南的双肩，她应和道：“好好好，我一定会让他们心服口服，绝对给你会给你长脸的。”
　　闻言苏以南心中一股无名之火涌起，她突然转身正想说些什么，被易辛一下子吻住，所有的话被堵在咽喉里。
　　苏以南呜咽了一下，双手无力的轻推一下易辛。
　　没一会，她很快便不自觉的揽上易辛的脖子，配合着她的举动。
　　一吻完毕，易辛松开了苏以南。
　　苏以南一松开易辛，便再次背过身，看向窗外。
　　易辛见状无声的笑了笑，下一刻她整个人软软的依偎进苏以南的怀里，目光柔和的看向苏以南。
　　一只手轻轻的摩挲着她的脸庞，易辛轻轻的说道：“阿南，我想听听你的声音。”
　　易辛看到苏以南喉咙微动了几下，她轻笑了几声，手缓缓的滑到了苏以南的咽喉处。
　　她说道：“阿南，你怎么不说话？”
　　苏以南面无表情的拉下易辛的手，声音有几分嘶哑，她说道：“你这是在勾引我！我告诉你没用的，我今天不想说话。”
　　“没用吗？”
　　易辛靠近苏以南，在离她的唇还有三分距离的时候。
　　她突然停下来了，食指来回摩挲着她的嘴角，慢慢的转移到苏以南微启的薄唇上。
　　苏以南一动不动的盯着，易辛有些微开的衣领。
　　看到苏以南微妙的眼神，易辛垂眸看了一眼，发现自己的衣领有些微微的凌乱，隐约可以看见细腻白哲的肌肤。
　　易辛挑眉，轻嗯了一声，声音挑逗意味十足。
　　苏以南不自觉的移开了视线，她对易辛的勾引一点点抵抗力也没有。
　　再加上易辛很少做这般魅惑的举动，要是在不下车，她的阵地很快便会被易辛攻陷。
　　好在上天听到了她的祈求。
　　下一刻，马车突然停下来，外面传来一声，“殿下，军营到了。”
　　苏以南应了一声，心里不由的松了口气，向后退了退，说道：“我们该下去了。”
　　易辛抬眸一笑，轻轻嗯了一声，侧过身体让苏以南先行。
　　苏以南走到她面前的时候，动作一停，蹲下去给易辛理了理领口。
　　她这才满意的点了点头，起身拉开门帘。
　　几位将军看到苏以南立马迎上去，打了声招呼，为首的将军看到苏以南旁边的易辛，不由一愣。
　　易辛今天为了比赛方便，是穿着一声戎装。
　　这几位将军只有几个月前，在边境时跟身穿男装的易辛，有过数面之缘，
　　这次见到易辛一身戎装跟在苏以南的身边，众人一时没有反应过来，疑惑的目光在易辛的身上扫了遍。
　　苏以南看到众人困惑不解的目光，开口解释说道：“这位便是易达将军的高徒，今日随孤前来，便是加入这场比赛，争夺西部统帅的职位。届时，她将会与诸位将军一同决出高低。”
　　易达将军四国闻名，曾经一人率领十万兵马，连破越国十座城池，一举闻名四国。
　　可惜十多年前易国国破，易达将军便再也不见踪迹。
　　费愈听到苏以南说，眼前这位是那位将军的高徒，眼前一亮。
　　他热切的看向易辛，说道：“待会可要见识一下易达将军高徒的战术，在下一直都想见识一下，易达将军独创的旗云阵。”
　　易辛自信一笑，说道：“就算不是旗云阵，也不会让您失望的。”
　　姚梁辉见此人年级不大，语气倒是狂妄的很，心下有些不喜，看向苏以南说道：“殿下，里面请。”
　　接着一行人进了军营，苏以南和姚梁辉、费愈几人爬上山顶。
　　从山顶上看去，那几人开始挑兵、训练、预热的情景，尽收眼底。
　　费愈看向苏以南说道：“殿下，这位易达将军的高徒，您是怎么认识的，天生就是领兵打仗的。”
　　苏以南淡淡的扫了他一眼，并没有回答费愈的问题，视线再次转到下方正训兵的易辛。
　　姚梁辉从易辛挑选人员的时候，眉头就没有松下来，尤其是看到易辛短短的时间，便训出整齐划一的战阵。
　　他有些不安的看向苏以南，说道：“殿下，如此人才世间罕见，只是这人是否可靠，一心为我康国筹谋。若是怀有二心，微臣担心祸患无穷。”
　　苏以南转身深沉的看他一眼，向一侧的侍从摆了摆手，眼前只剩下姚梁辉和费愈两人。
　　苏以南低声说道：“孤相信她，如同相信自己一样，姚将军大可不必担心。”
　　姚梁辉看向苏以南，还想劝她，说道：“殿下，”
　　苏以南打断了他的话，目光深邃的看了一眼易辛，说道：“只因她是孤的妻。”
　　闻言旁边的费愈睁大了双眼，半天没有反应过来，结巴的说道：“殿殿下，您，您是说，她是太子妃。”
　　说完费愈生咽了几口唾沫，揪了揪盔甲上的羽翎。
　　他看向山底正练兵的易辛，惊叹了一句，我滴个乖乖哟。
　　“咳咳咳”姚梁辉轻咳了几声，警示了一下费愈。
　　费愈收到姚梁辉警告的提示，看向苏以南讪笑一声，立马改口道：“殿下，微臣的意思的是，太子妃刚才训兵的举措，动作利落而又老练，看起来就是混迹在军营数十年的老将。不愧是易达将军的高徒。”
　　苏以南没有理会她，转身看向姚梁辉说道：“姚将军，关于太子妃的身份问题，我希望两位能够暂时保密。”
　　姚梁辉迟疑了片刻，说道：“殿下，你真的要让太子妃上战场，领兵作战。”
　　闻言苏以南转身看向山下，轻声道：“如若她胜了这场赛事，诸位将军对她甘拜下方，孤便由她去！”
　　苏以南说完回看了一眼两人，自信道：“孤信她，能赢！无论今日还是日后。”
　　两两队伍相互比赛，一攻一守目标是山腰处的旗杆，时限为半个时辰。
　　参与比赛的人连同易辛在内，共有四人。
　　在上一轮的赛事中，易辛果不其然胜出，仅用时一刻钟。
　　一举镇住了山顶上正观战的众人，这局易辛对上的这位将军，勇武而又善谋划。
　　易辛这次是攻方，此时易辛的这方的人马久攻不下，战局对易信极为不利。
　　费愈看到战局僵住了，偷偷的看了眼苏以南，苏以南回看了他一眼，笑道：“接着看。”
　　片刻后，只见消失的易辛突然出现在对方的背部，对方措手不及，前后夹击之下，军心大乱。
　　不到一刻钟的功夫，易辛成功的占领对方的营地，拔下那支象征胜利的旗杆。
　　早在易辛出现在对方背部之时，苏以南便领着山顶观战的诸位将军下山。
　　尽管易辛成功胜出，军营里仍然有不少将领看她年纪不大，看上去更是有几分文弱书生的感觉。
　　一时有些不服起来，认为以她虚弱的身躯，上了战场可能还需要将士的保护。
　　苏以南扫视了眼四周，见不少人都抱有这种想法。
　　她笑了笑，轻描淡写的说道：“有谁不服，那就按照军营的规矩，让比武台真枪实战比上一番。”
　　

　　☆、第九十五章

　　苏以南的话刚落下, 便有几名看起来极为壮硕, 身长八尺的将士从人群中站出来。
　　费愈担忧的目光在易辛的身上一扫而过, 站出来的这几人都是军中有名的勇士。
　　“殿下。”费愈话未落, 便听到一声清冷的声音，她说道：“为了节省时间, 诸位一起上吧！”
　　“殿下，那几名挑战的人都是军中出了名的好手。”费愈在一旁提醒道。
　　“无碍。”苏以南轻声回道, “费将军, 她不是个狂妄自大的人, 既然话说出来了，她自会有自己的考量。”
　　费愈心里还是很紧张, 易辛会在这场比武之中受伤, 那几名将士不知道易辛的身份。
　　生怕他们在经过刚刚易辛的一番刺激过后，血性上来下手没轻没重的，一旦易辛受到什么伤害, 看苏以南对易辛的重视程度。
　　届时，怕是一番腥风血雨将会在军营中掀起。
　　费愈暗地里向姚梁辉使了个眼色, 姚梁辉却好似什么也没看见一样, 面无表情的和他对视了一眼, 很快又转开了视线。
　　守在苏以南身边的费愈，欲言又止的看着她，苏以南全程无视他的小动作，直至易辛几人上了练武台，方才提醒费愈道：“费将军, 比武要开始了。”
　　费愈回了神过来，最终还是担忧占了上风，他忍不住提醒一句，高声对着几人喊道：“此次切磋比试，点到为止。”
　　一刻钟过后，只见易辛一个侧扫尾收起了长缨枪，视线转向慢慢的从地上爬起来的几人，她问道：“可还要继续？”
　　短短的时间内，这是他们第四次从地上爬起来，几人对视一眼，中间那人向前跨一步，摇头苦笑一声说道：“我等服了。”
　　闻言易辛转身看向台下，此时台下一阵寂静，她沉声道：“可还有人不服？上台一战！”
　　听到易辛的话，众人这才从刚刚那场比试中，易辛超强武力的震撼力回过神来，一声声吸气声突然响起。
　　片刻后，苏以南见台下再无一人上台比试，她直接上了练武台站在易辛的身边，朗声说道：“孤今日便命易将军为西部兵马的统帅，尔等可还有人不服？”
　　台下死一般的寂静，突然一声响亮的声音打破了这一切，“服，将军威武！”
　　下一秒，越来越多的将士应和进来，振聋发聩的声音刺激着苏以南的耳膜。
　　苏以南有些不解的看向易辛，她怎么也没有想到，如此短的时间内易辛会得到这么多人的支持。
　　易辛看向她，回道：“很多人会有慕强的心理，军营之中的将士们大多热血，好战。慕强这种现象在军营之中更为明显。如果说那场演习之战的胜利是为了得到高层将领的认可，而这次在练武台上的比试是为了得到军心。”
　　苏以南看向易辛，眉间罕见的扬起一抹张扬的笑意，与荣有焉的说道：“不愧是阿璇。”
　　易辛凝视着苏以南的面容，看到她眉间的笑意，眼神止不住的柔和，嘴角微微上扬。
　　三国数十万兵力，分别从东西北三个方向欺压康国边境，在定好三位边境的统帅的第二日，康国数十万将士兵分三路，分别有姚梁辉、费愈、易辛三人率领赶往边疆。
　　苏以南站在洛城的城墙之上，看着易辛远去的背影，渐渐的消失在地平线上。
　　大军出征的第三日，太医经过数次的实验，终于研制出解药来，给苏崇俊解毒之后的一个时辰后，昏睡近十天的他，方才醒过来。
　　关于边境来袭的消息，苏以南一开始担忧苏崇俊的身体状况，并没有告诉他。
　　半个多月后，等苏崇俊的身体好的差不多了。苏以南这才把边境来袭的消息，一五一十的告诉苏崇俊。
　　听到苏以南在边境来袭之后的一系列敏捷反应，苏崇俊不由的暗自点头。
　　尤其是在听到苏以南对于东部和北部统帅的人选，从听到边疆来袭他紧皱的眉头松了不少。
　　然而在听到西部统帅的人选竟然是易辛，苏崇俊刚松下的眉头再起紧紧皱起。
　　他注视了苏以南的良久，哪怕是听到苏以南说起，易辛那日在军营的种种表现。
　　苏崇俊紧皱的眉依然没有松下来，他并不是很相信苏以南的说辞，能够在擅谋略黄庆将军手中胜出，以一对八一刻钟不到的功夫，把军中的勇士击倒四次。
　　苏崇俊心里是不相信的，甚至有一瞬间他怀疑苏以南，被易辛蒙了双眼。
　　苏以南走后，苏崇俊派遣暗卫赶往军营之中，去查明那日易辛在军营之中的表现。
　　暗卫这次搜集消息的速度很快，上次易辛在军营的表现可谓是都在三军的眼皮子进行的，暗卫很轻易的便得出了那日易辛的资料。
　　苏崇俊看着手中的暗报，发现资料上将士们对于易辛的评价，他发觉昨日苏以南对于易辛的赞叹含蓄很，他不由的陷入一阵沉思之中。
　　想到前一段时间和易辛的接触，苏崇俊复杂的看向苏以南，面容严肃的说道：“南儿，易辛她这次若是大胜归来，必将会重洗军队实力。在不久的将来易辛位高权重之后，你还能保证她不会起二心。”
　　“父皇，她不会。我相信她，”苏以南直视着苏崇俊，说道。
　　苏崇俊不知是想到了什么，嘴角勾起一丝嘲讽的笑，看向苏以南说道：“权力是腐蚀人的最快利器，而人心却又是这世间最脆弱的东西。”
　　“父皇，我相信她。”苏以南倔强的看着苏崇俊，声音缓慢而又坚定。
　　苏崇俊看到苏以南的模样，一时有些怔愣。
　　片刻后，他没有接着易辛的话题继续说下去，眼里闪过一道莫名的幽光。
　　想到昨晚他看到的那些被苏以南批过的奏折，他眼里闪过一丝欣慰，夸赞道：“你监国这几日，做的很好。接下来的一个月，你继续监国，不要向我透露我身体已好的消息。”
　　说道这，苏崇俊眼里闪过一道冷光，想到这一日朝堂之上隐隐的混乱，苏以南猜测道：“父皇，您怀疑朝堂之上有三国的内奸。”
　　苏崇俊轻笑一声，视线转向殿外，火红的夕阳正散发着它最后的余热，天边越来越昏暗。
　　一道悠长的声音传到苏以南的耳畔，“天下大乱已久，数月之前孤以为四国会暂缓休战生息，大陆上将迎来短暂的和平。然而后来孤发现，这片土地若要得到真正的生息，必须统一天下。”
　　苏崇俊看向苏以南的视线里多了几分慈爱，他轻叹了口气，说道：“南儿，父皇本想让你找个女子为妻，是想着她所有的一切都系在你的身上，不会影响朝政国事。”
　　“那如今呢？您还是这样想吗？”苏以南看向苏崇俊问道。
　　苏崇俊摇摇头，轻笑一声，说道：“那时候孤会这样想，更多的是因为你反应迟缓，怕你会被将来的夫君利用胁迫。如今，既然你这般肯定易辛，相信易辛，孤今日便赌一把。”
　　“赌什么？”苏以南问道。
　　闻言苏崇俊眯起眼，看向天边的那道余辉，缓缓的说道：“孤便拿整个康国来赌，易辛她能结束这乱世。”
　　一月后，苏崇俊病情转好，重新接管朝政。一同此时，朝堂之上约十多名大臣，被苏崇俊以勾结外臣的罪名，被压入大牢等候审判。
　　三个月后，边境传来捷报，东部越国兵马被姚梁辉逼退康国边境。
　　半月后，洛城再次接到费愈的消息，言称羌国的数万骑兵，已被其赶回草原。
　　两个月后，姚梁辉、费愈皆班师回朝。
　　苏崇俊亲自赶往，城外数十处迎接三军，在宫内大宴宾客，为三军贺喜。
　　半年的时间，易辛那边没有传来任何消息，朝堂之上对此陷入不满。
　　不少朝臣更是提出更换西部统帅的要求，这一举措更是一举在姚梁辉、费愈两位将军班师回朝达到鼎沸。
　　朝堂之上，苏崇俊高高在上的看着下面乱成一团的大臣，他脸上没有一点点情绪。
　　哪怕是在听到不止一位大臣说及易辛至今没有传来捷报，很大的可能是边境陷入僵局之中。
　　梁国是四国最弱的国家，这次趁火打劫突袭康国边境，按理来说梁国的军队应该是最先退出的。
　　可是如今姚费两位将军已经班师回朝，却不见西部边境有任何捷报传来。
　　几位激烈的大臣，在指责易辛的无能的时候。个别大臣更是有意识的，含沙射影的反射苏以南身为太子的失责。
　　闻言，苏以南也不言语，静静的站在那里。
　　苏崇俊突然拍了一下扶手，下面一下子恢复了寂静。
　　苏崇俊眼神的冰冷扫了眼那几位大臣，威严的声音在大殿中响起，“四个月前，西部边境便传来捷报，梁国兵马被驱出我国边境百里之外。”
　　苏崇俊刚说完，殿堂之下诸大臣面面相觑，纷纷不解苏崇俊为何要压着这条消息。听到四个月前便传来捷报的消息，按理来说目前西部兵马早就应该班师回朝。
　　一位大臣站上前来，看向苏崇俊提出了诸多大臣，心中的困惑。
　　下一刻只见苏崇俊从御座上站起来，朗声大笑，说道：“昨日再次收到消息，易辛她成功的占领梁国的国都。”
　　听到苏崇俊的话，众人一时被梁国国破的消息震住了。久久没有回过神来，良久他们才拉回意识，纷纷跪拜向苏崇俊贺喜。
　　至于易辛这个名字，众人当时只是觉得耳熟。等下来朝才有极个别的大臣反应过来，发现这位将军竟然和太子妃同名。
　　然而，他们没有往太子妃身上想，只当是一个同名同姓的人而已。
　　落在最后的姚梁辉、费愈二人，听到众人的窃窃私语，两人不约而同露出一丝玩味的笑容。
作者有话要说：　　终于周五了～(￣▽￣～)~
一把心酸泪啊_(:з」∠)_
亲爱的小可爱们，周五快乐，再过几个小时，就可以迎来周末的愉快的时光了。
好开心啊

　　☆、第九十六章

　　一个月后, 苏崇俊接到易辛的来信, 即攻打下梁国国都之后, 整个梁国都已经被控制住, 她将会留下一部分兵力驻守梁国，不日将班师回朝。
　　那日一早, 苏以南便代替苏崇俊守在城墙之上，迎接即将归来的易辛。
　　康国一举攻占梁国的消息, 早在半个月前便传遍四国境内, 而作为这场战役的统帅易辛凭此一役, 更是扬名四国。
　　阔别半年之久，一想到待会便可以见到易辛, 苏以南的心里便忍不住的欢呼雀跃, 她期待的眼神紧紧的盯着天边的地平线。
　　初夏的清晨微微有些凉意，苏以南偕同身后一众大臣并没有等太久，只见一线黑色突然出现地平线上。清晨的太阳刚刚升起, 淡金色的光辉洒在翠绿色的草坪上。
　　那一线黑色越来越近，苏以南从城墙上望去看到大写着“康”的旗帜, 她有些迫不及待的下了城墙。
　　易辛此时身穿黑色战甲, 端正骑在马背上目视前方, 看到前方为首的苏以南，冷冽的面容柔和了下来，嘴边挂着淡淡的笑意，抓着马缰的手一用力。
　　苏以南上前一步，抬头看着易辛伸出自己的右手, 扬眉一笑说道：“你回来了。”
　　易辛看着苏以南的淡淡的笑着，她目光扫向苏以南的那只手，轻轻的抓住接着她的力，从马背上跳下来。
　　易辛下了马后，并没有松开苏以南的手，她目光柔和的盯着苏以南的双眸，轻柔的说道：“我回来了。”
　　苏以南看着近在咫尺的易辛，眼底微微有些泛红，忍住想要上前想要保住她的想法，她声音很轻近乎喃喃道：“等回去，我要好好抱抱你。”
　　易辛抬眸正好对上苏以南眼底的深情，脸上的笑意深了些许，直接上前把苏以南揽入怀中，轻轻在她的耳边说道：“不用等到回去，现在你就可以好好抱抱我。”
　　感受到来自四周异样的眼光，苏以南脸色染上一层薄红，很快便从易辛的怀里挣脱开来，转身走向三军前。
　　易辛看到苏以南这幅模样，好笑的抿唇一笑，她倒是没想到数月不见，苏以南倒是脸皮薄了不少。
　　众人的目光从易辛保住苏以南那刻，一直在两人的身上的徘徊，易辛淡漠的眼眸在她的下属身上一扫而过。
　　下一刻那些将士们一下子收回视线，目不斜视的看向前方。
　　苏以南有所感的朝着易辛的方向望了一眼，易辛目光温柔的冲着她笑笑。
　　几米开外，只见一名大臣扯了扯他旁边那人的衣袖，轻声说道：“你有没有觉的，这位易辛将军和数月前太子身边的那位特别像？”
　　那人闻言，打量了几眼易辛，表情僵硬的看向旁边，想到边境之外关于两人断袖的传言，他低声警告道：“慎言。”
　　易辛班师回朝当晚，苏崇俊在太辉殿大宴将领，苏以南坐在苏崇俊的左下方，和易辛相对而坐。
　　苏崇俊看到两人又一次眉目传情起来，他看向苏以南轻咳了一声，小声提醒道：“宴会很快便结束，注意点形象。”
　　苏以南拿起酒杯，轻抿了一口挡住自己的尴尬，放下酒杯她转移视线看向台下的节目，只是她发现节目没有一点吸引力，看了几眼目光又忍不住的看向易辛。
　　苏崇俊扶额轻叹一声，端起酒盅一饮而尽。
　　酒宴快要结束之际，苏崇俊突然端起一杯酒站起，目光威严的扫视着众人，朗声说道：“众卿随孤敬易辛将军一杯酒。”
　　众人纷纷起身，端起酒杯看向易辛，杯中酒一饮而尽。
　　苏崇俊放下酒杯，并没有直接坐下，淡淡的说道：“太子妃这次军功赫赫，加封护国大将军，即日起将和太子一起上朝。”
　　朝堂的空气一下静止了，众人连眼睛都不带眨的，所有的目光都盯着易辛看。
　　哪怕众人是知道易辛和当朝太子妃同名同姓，可是万万没想到数月之内攻打下梁国的统帅，竟然是康国的太子妃。
　　直到酒宴过后，众人目送着苏以南偕同易辛一同离去，这才不得不相信，这位威名远扬的年轻的将军，竟然是康国的太子妃。
　　回到寝宫之中，苏以南一进内室便无所顾忌的抱住易辛，想到朝堂众大臣惊得下巴掉一地的场景，她笑道：“爱妃，你今晚可是惊住了整个朝堂。”
　　看到苏以南眉间张扬的笑意，易辛心中一动，直接拦腰将苏以南抱起。苏以南惊呼之下，下意识的抱住住易辛的脖颈。
　　易辛凑到苏以南的耳边，低声说道：“我想你了。”
　　苏以南听到易辛暗示意味十足的话，脸刷的一下红起来，等到她反应过来的时候，发现身上的衣服已经让易辛褪尽了。
　　··············
　　苏崇俊想到她们接近半年多的时间没见，特意给苏以南放了三天假。
　　三天后的清晨，苏以南刚睁开眼，一想到从今天开始两人去上朝，昏沉的大脑瞬间清醒过来。
　　走到殿门外时，几位大臣拱手向苏以南行过礼后，目光转向易辛身上，有些不知所措的该如何称呼她。
　　看到这几位朝臣的窘迫，苏以南主动解围道：“既然是在朝堂上，诸位大人便以官位称呼她便好。”
　　闻言这几人轻松一笑，看向易辛道了一句易将军好，几人这才走进大殿。
　　苏以南就这样和易辛上了三个月早朝之后，便被苏崇俊一句易辛怀孕，这些时日让她好好养胎，早朝不用上了。
　　听到苏崇俊的话，两人不由面面相觑。
　　苏以南愣了半天，方才看向苏崇俊说道：“父皇，你从哪儿听到的阿璇她怀孕了。还有您是不是忘记了一件大事，我们都是女子，没办法生孩子。”
　　苏崇俊面色不改的看向苏以南，说道：“太子妃刚刚被太医检查出，怀孕两个月。南儿，你记得你是康国太子，这一段时日好好照顾太子妃。”
　　苏崇俊看到苏以南沉思的模样，轻叹了口气，接着说道：“皇儿，你需要一个孩子，康国也需要继承人。”
　　最终苏以南还是默认了易辛怀孕的消息，易辛怀孕六月的时候，随着肚子越来越大，再加上天气变得有些炎热起来。易辛伪装起自己的怀孕的消息，也越来越辛苦。
　　苏以南心疼易辛，便接着避暑的名义，离开人多眼杂的皇宫内院，赶去城郊的皇庄之内。
　　三个多月后易辛在城郊皇庄，诞下一名女婴。
　　苏崇俊听到易辛产女的消息后，一时大喜封为护国公主，并且大赦天下为护国公主祈福。
　　三年后，苏崇俊旧疾复发，崩。传位苏以南。
　　苏以南继帝位，改年号辛玄，封帝女苏昱娴为太女。
　　辛玄三年，易辛率领十万大军攻打越国，一路过兵斩将直逼越国国都，历时八月越国国都沦陷。
　　次月，引黄河鸿沟之水灌入惠城，越国最后一块城池被攻破，至此越国城破疆土纳入康国之中。
　　辛玄五年，易辛派遣大军二十万兵马，驻扎北方草原。屯兵练武，坚壁不站，以逸待劳，六月后羌国军心涣散，粮草不足，不得已向草原深处转移。
　　易辛乘胜追击，消灭羌人主力，占领对方掖庭。
　　羌国残余兵力逃之西北方数千里之外。
　　辛玄六年，天下实现大一统的局面。
　　苏以南偕同皇后易辛祭天，天降功德，功德之力一挥为二，绝大部分的功德之力注入易辛的体内。
　　辛玄三十年，因为易辛常年征战沙场，身体旧疾导致她身体一天天变弱，在一个阴雨缠绵的秋季，缠绵病榻多日的易辛闭上了双眼。
　　苏以南在易辛死后不到三天的时间，身体急速下降，最终在七日后逝世。临终前她将皇位传给太女苏昱娴。
　　魔界深渊。
　　魔君之殿，只见寒玉床那名女子双眸紧闭，身穿黑色衮袍，刺金色的绣文。
　　黑夜里她突然睁开了一双眼，良久薄唇微启，喃喃道：“阿南。”
作者有话要说：　　正文到此结束。
两人各回各家，然后……
下面会有几章小番外

　　☆、2333

　　
　　九重天外。
　　“天君, 镇武仪刚刚发出声响, 那人已经醒来了。”一名身穿银甲的仙将, 面色沉重的低头说道。
　　只见端坐在云端之上的天君, 面目威仪，淡漠的眼神有了些波澜, 蕴含道法的声音似远似近，“时刻注意魔界的动向, 派重兵好好守护前紫云仙君的洞府前, 在她闭关修炼之前不准任何人打扰。”
　　紫云仙君是天君的幼女, 天生道法高深，是仙界之中最年轻晋级仙君的人。
　　紫云仙君生性好玩, 为人洒脱, 在晋级仙君不久之后，她便偷偷的躲开天门的守将，私自下凡。
　　数十日之后, 紫云仙君的私自下凡还是泄露，天君闻言大怒, 随即派天兵天将将紫云仙君押回天庭。
　　不曾想, 紫云仙君被押回天界之后, 天君下令在思过崖面过两百年。
　　对于仙人无止境的寿命而言，两百年的光阴如同一个呼吸间转瞬即逝。
　　然而让众仙人大跌眼镜的是，紫云仙君一从思过崖出来，便气势冲冲的冲向天宫之内。
　　她进去没多长的时间，一道亮眼的银光破空而出, 下一秒天宫塌陷了一角。
　　这一声破天的声响，惊动了天界的众位仙君仙将，众仙远远的望着天宫坍陷的玉盘柱，默然不语。
　　片刻后，只见紫云仙君冷着一张脸走出殿门。
　　从那日之后，众仙便很少看到紫云仙君，就算每年一度的天宫盛宴，也再也没有看到过，那位在天宫之中最是肆意张扬，明媚亮眼的天君小公主。
　　再后来魔尊突然发狂，主动挑起仙魔之战，战乱很快蔓延到人界。
　　三界之间秩序被破坏，生灵涂炭。
　　魔界入侵天界，天宫进入一级警备之中，从上至下纷纷加入战场，唯有紫云仙君直至战争结束，期间从未现过一次身。
　　数百年过去了，紫云仙君慢慢的淡出众仙的视野。
　　仙将是在仙魔大战之后，被天君派遣到紫云仙君的洞府前，是为了监视镇天仪。
　　魔尊身死道消那日，体内的器灵画作一道灵光，飞翔紫云仙君的洞府前，画作一金色的铃铛悬挂于洞府前。
　　因为铃铛之上承载着魔尊之息，天君便将镇天仪置于金色铃铛之侧。
　　仙将一行人刚到紫云洞府前，只见许久不见踪影的紫云仙君，正立在自己的洞府前，目光呆愣的凝视着头顶的铃铛。
　　那一站便是整整的三年的时间，仙将将紫云仙君这一反常的行为禀告天君，天君一度欲言又止轻叹口气，让他们不要理紫云仙君，密切注视着金色铃铛的动静。
　　紫云仙君天生道法高深，在日夜的凝视之中，她发现铃铛之上所蕴藏的一丝规则之力。
　　铃铛本是魔尊的器灵，其上的规则之力也是沾染了一丝魔性，与天界众仙的仙力的运行法则，南辕北辙。
　　自从紫云仙君从铃铛之上，感受到那股规则之力，体内的仙力开始迅速的膨胀。
　　就连她自己都不曾想到，短短的几年时间，她会从这把给她灵魂震动的铃铛之中，获得一丝规则之力，最终迎来了晋级仙帝的雷劫。
　　仙界的天空被厚厚的云层遮住，云层背后一道金色的眼睛，透过层层云层看向下面的小人。
　　下一刻，几道不起眼的的雷光从云层发出，在云缝间闪烁。
　　很快雷光以迅雷不掩耳之势，凝聚成一道道如同千年树干粗的闪电，蕴藏着毁天灭地的力量，朝着地面上小人劈去。
　　见状她挥手祭出自己的法器，目光无畏而又坚定着望着即将袭来的雷劫，在剧烈的雷鸣中，铃铛的轻微微动显得很是不起眼。
　　雷劫一道比一道要强，而她要成为仙帝，需经九九八十一道雷劫。
　　她的法器早在第八八六十四道雷劫，袭来之时几乎碎成一片片，后面的雷电越来越强，她此时体内空荡荡的，浑身疼痛不堪意识渐渐涣散。
　　看着即将朝向她劈来的雷，她嘴边艰难的扯出一丝笑意，意识陷入黑暗之前，好似又看到了那道经常出现在她梦里的身影。
　　在最后一道雷劫劈下之际，只见金色的铃铛颤抖的越来越剧烈，在雷劫劈到她头顶的前一刻，铃铛一飞挡在苏以南的头顶。
　　天空中的雷电终于散去。
　　天君将地上昏迷不醒的苏以南抱进洞府之中，抬脚跨进去那刻，他目光复杂的抬头看了一眼颜色黯淡的铃铛。
　　由于最后那道雷劫被金色铃铛挡住，紫云仙君三日不到便从昏睡之中醒过来。
　　她清醒过来的第二天，天君去探望她，两人中间不知谈及了什么，只见天君面色苍白的走出苏以南的洞府。
　　天君一踏出洞府前，便打开镇天仪的禁锢之咒，看向一旁的仙将吩咐。
　　紫云仙君闭关修炼期间，任何人不得进入打扰。
　　想到记忆深处那个黯淡无比的铃铛，天君淡淡的看向下面的仙将说道：“那个铃铛可有变化。”
　　仙将回道：“回天君，铃铛在数月前突然破碎了。”
作者有话要说：　　
　　

　　☆、第九十八章捉虫

　　
　　苏以南是我最讨厌的人, 不, 准备的来说她是仙。
　　我第一次见到苏以南, 是化作剑灵陪在主人的转世身边。
　　那时主人因为瓶颈时期, 决定转世下界以求突破之机。
　　我作为主人的伴生器灵，自是要跟随主人下界。
　　可是由于受天道的控制, 我失去了与主人在魔界时的所有记忆。
　　如果我记得，我在第一眼看到苏以南时, 就感受出她身上浓郁的仙气。
　　我一定会想尽办法阻止, 不让主人接触她。
　　跟随主人在下界这几百年, 哪怕是主人修行的是凡间正道的术法。
　　但是幸好主人并没有，被那些所谓的善心仁道所感染。
　　我主人是魔界之君, 是万魔之源, 做事向来不择手段。
　　然而令人可笑的是，我主人为魔君时。外界指责主人心狠手辣，罪大恶极, 作恶多端。
　　人人得而诛之。
　　当我主人披上一层正道的皮，众人却又称道主人果断决绝, 临危无惧, 力揽狂澜。
　　人人见而拥之。
　　其实, 我主人从来没变过。
　　数万年来主人一直是冷心冷情，除了修炼一事，再也没有可以触及主人情绪。
　　主人心中有勇有智却无礼无仁，所做所求之事全凭一时喜乐。
　　事实上，主人很少笑, 在我漫长的记忆中，主人的笑容屈指可数。
　　主人所有的第一次都被那个女人打破，我讨厌她，可是有时候我却又忍不住想要感激她。
　　第一次主人多管闲事半路救人，第一次主人被人纠缠甩不掉，········
　　还有主人第一次露出发自内心的笑意，还有很多我不想提。
　　然而让我最难忘的是，主人第一次哭了。
　　我的主人，是那么骄傲的一个魔，数万年间就算主人的父君去世的时候，主人也未曾哭过。
　　主人也只是把自己关在房间数日没出来，再出来时，又恢复了往日的寡淡冷漠。
　　主人被那些仙将碎了丹田，数百年的修为瞬间化作虚无，四肢经脉更是被那些无耻之仙挑断了。
　　我感受到主人全身都在颤抖，发丝更是被额头上的虚汗，沁的湿成一缕。
　　我感受不到主人经历的那种的痛，我知道主人很痛很痛，痛的嘴巴颤抖合不起来，痛的全身蜷缩在角落里。
　　我失去了主人的控制，我无力而又有绝望着看着主人。
　　一双清冷黑亮的眼眸，渐渐的变得黯淡无光。
　　那些伤害的仙驾云离去了，主人脸上的冷漠寡淡一下子消去了，我看不清主人的情绪。
　　只能看到主人目光晦暗的看了眼天边，我静静的躺在主人的手边。
　　那一刻，我想要抱抱主人，我不想主人身上染上这种情绪。
　　可是我动不了，我用尽全身的力气，也只是让剑身轻轻的颤抖，好在主人终于注意到我了。
　　主人把视线转向我，似乎是想拿起我。
　　明明我跟主人的距离很近很近，几乎触手可及，可是为什么主人动作像是静止了一样。
　　很久很久，主人也没有碰到我，主人的手突然像失去了意识一样，虚弱而又无力的落下去。
　　主人突然笑了，笑的很美，可是看到主人眼底的水光，为什么心里难受的紧。
　　主人，她是哭了吗？
　　我拼劲全身的力气想要靠近主人。
　　终于剑身动了，咫尺的距离却用了很久很久，我终于碰到主人的手。
　　主人的手很冰，我躺在主人的手上，感受到主人手在轻微的颤抖。
　　主人慢慢的握住我的剑柄，可是我却感受不到，主人手上的任何力气。
　　主人突然发出一声嗤笑声，声音很细很小。
　　慢慢的我看到主人眼底的水光，渐渐的凝聚成一滴水珠，只是挂在眼角处久久未落下。
　　半响，主人喃喃了两个字，“阿南”
　　主人话落下的那刻，眼角的水滴顺着主人的脸庞滑落。
　　半个月后，用凡间修真之士的说法，主人坠入魔道了。
　　我看着主人坠入魔道，感觉自己的剑身隐隐在雀跃，模模糊糊的有个意识，主人要回来了。
　　主人一度由修真界最为崇敬的修真大能，沦为邪魔外道。
　　两百年后，主人冲破瓶颈，回到了魔界，修为更上一层楼。
　　我作为主人的伴生器灵，也回到主人的体内，并且恢复了所有的记忆。
　　我以为主人忘了那个人，我以为主人攻打天宫，是为了报当日之仇。
　　当我看到主人在攻打天界的前一晚上，仰望了很久的月亮，最终化作阿南两个字。
　　我方才知道原来主人一直没有忘，我甚至在想主人攻打天界，并不是为了报仇而是为了抢人。
　　然而在主人攻打天界的数十年间，苏以南她从未露出一面。
　　主人的情绪也随着战争的拉长，变得越来越低沉。
　　仙魔大战期间，主人偷偷的摸进过一次天宫，我知道主人在寻找她。
　　主人刚走到她的洞府前，便被天君发现，天宫的仙力本来便时不时吞噬着主人的魔力。
　　我可以感知到天君的距离越来越近，主人体内的魔力在不断的消散。
　　在天君来临之际，主人离开了。
　　后来，战争越来越激烈，战局越渐渐的偏向主人这一方。
　　主人攻上了天宫的天门，却收到天君的来信。
　　天君希望可以跟主人两人决战，天君知道主人的软肋是苏以南，并以此威胁主人。
　　果然，主人答应了天君的请求。
　　那一战，天地为之失色。
　　主人赢了天君，却得到了天道的惩罚，天道降下惩罚，将主人的三魂四魄分别投入轮回苦海之中。
　　去经历人世间的生老病死，怨憎会，爱别离，求不得。
　　生生世世的在人世间的苦海中挣扎。
　　主人临死前仍旧放不下苏以南，让我守护在苏以南的身边。
　　因为她，我主人数万年的修行，功亏一篑化作虚无。
　　甚至最终因发动仙魔之战，与天君决战之际打碎天之柱，造成万物生灵涂炭。
　　主人最终神魂聚散，而我则化作一只金色铃铛悬于苏以南的洞府前。
　　主人多次潜入天宫都没有见到的苏以南，我悬挂在她的洞府前不到一日的光阴，便看到了苏以南。
　　我看到她满眼通红的盯着我，一动不动就那样，静静的立在原地看着我。
　　我感觉她变了很多，身形消瘦，眼色浓浓的忧伤。
　　有那么一瞬间，在她的身上，我看到主人的影子。
　　我没有理她，也不想理她。可是有很多次的夜晚，我看到她哭了，是默默流泪的那种。
　　我想，如果这一切让主人看到的话，主人一定会心疼死的。
　　那一刻，我动了，发出一阵悦耳的铃铛声。
　　果然，她停止了哭泣，她看向我笑了笑，眼角都笑出了泪花。
　　我想，她笑了，主人便会很开心。
　　她依然望着我，日日夜夜立在原地，我是主人的伴生器灵，数万年间早已和主人融为一体。
　　其实没有好好的听从主人的话，在主人被天道投入轮回之际，我便一分为二。
　　一半灵力化作了铃铛，守护在苏以南洞府前，另一半灵力则是投入到主人的英之魄之中。
　　主人第一世是亡国遗孤，一朝成功刺杀他国太子，数月后四国再次重起争端。
　　主人刺杀康国太子的事，最终还是泄露，主人遭到四国的追杀。
　　最后主人被人送到康国皇室，各种惨无人道的刑罚折磨着主人，最终主人凄惨的尸体被抛向乱葬岗。
　　主人死后，战争又持续了数百年。
　　第一世结束时，我感觉到主人体内的业力增加了很多。                        
作者有话要说：　　今晚两更，下章依然是系统的自述。
晚九点准时更！

　　☆、第九十九章

　　接下里的几世里, 主人的命运依旧孤苦而又无力, 被虐打, 抑郁症等等。
　　主人每一世都曾反抗过, 然而最终都脱离不掉天道的捉弄。
　　好在主人体内的业力，并没有像第一世那样, 持续暴涨过，不过业力仍然在缓慢的增加。
　　我一直以为主人会一直在轮回之中徘徊, 直到主人再次经历一场被天道捉弄的人生。
　　然而主人许是心灰意冷, 作出了和前几世截然不同的选择。
　　那一世结束后, 我罕见的发现主人体内的业力并没有增加，甚至多了几道功德之力。
　　尽管很少很少, 却让我看到主人脱离轮回的希望。
　　天道最喜追弄人, 给人微小的希望之后，之后便是无止境的绝望。
　　主人的这一世刚结束，我便被响彻天地的雷霆之力惊醒。
　　看到最后一道雷劫眼看就要劈下苏以南, 我没有一点点犹豫，直接挡在她的头顶。
　　我陷入了很长时间的昏迷之中, 等我醒过来的时候, 发现自己的一半灵力, 已经附在苏以南的神识之中。
　　而主人的下一世已经快要结束了，我看到的最后一幕便是，主人双眼无神的望着床上已经断气的人。
　　在那人身上，我嗅到一丝熟悉的气息，想到仙界之中昏睡不醒的苏以南, 我脑海里闪过一个不可能的想法。
　　后来，主人在那人死后，彻底疯了，报复了很多的人，最后主人在她的墓碑前割腕自杀了。
　　其实那人死后不久，我看到主人的模样，就肯定了那人是苏以南的转世。
　　主人这一世结束后，体内的业力极速的膨胀，此时我才发现天道对主人的谋算。
　　下一世时，我在那人的体内感受到了我的另一半灵力。
　　主人这一世似乎是很讨厌苏以南，可是有时候又时很关注她，我有些不是很明白。
　　明明不是主人的订婚宴，主人为什么还要穿一身白色的衣裙。
　　后来订婚现场出了意外，巨大的吊灯砸向主人的头顶。
　　下一秒，我看到苏以南没有一点点的迟疑，扑向主人。
　　两人身体相碰那刻，苏以南身上的残血染红了主人的双眸。
　　我感受到主人体内渐渐升起的戾气，体内的业力在戾气的持续倍增之下，有些松动的迹象。
　　而一直一分为二的灵力，在那一瞬间不自觉的融合。
　　此刻我清楚的明白，主人若是再经历下一世，便会彻彻底底的被业力吞噬。
　　我用了魔界的禁法，化作一只所谓的系统入侵到苏以南的脑海中。
　　逆转时空，重新来到了主人曾经的轮回之中，想要抵消主人的业力。
　　我跟着苏以南第一世时，发现她竟然敢讨厌主人，还戏弄主人。
　　不过，后来我的主人那是相当的给力，直接把苏以南给监禁起来。
　　不过让我没想到的时，主人后来又把她给放了。
　　这一世主人体内的业力和戾气是十分大的，用他们凡间的话来说，我主人这一世应该就是狼性狗肺，不择手段的衣冠禽兽。
　　结果，我主人竟然心软了，我很是失望。
　　我还想看着主人好好的，把她狠狠的折磨，好出我心口挤压很久的恶气！
　　在我看来苏以南就是愚蠢的女人，当初主人被灯砸中时，她就对我主人存有非分之想，不过她自己却并没有发现她对主人的心思。
　　这一世，苏以南更是极为虚伪，表面看起来很是讨厌我主人，其实她自己常常一看到主人时，心跳就比平时跳动快。
　　后来她心里明明很想和我主人在一起，却一副很讨厌主人的作为，不过呢看她不开心，我就很高兴。
　　其实，更重要的是，我不想让主人不开心，便以任务的要求命令她，必须嫁给我主人。
　　后来这一世，主人过的很幸福，有时候还会被苏以南缠着做公益行为。
　　这一世结束后，主人的戾气消散了不少，就连体内的业力，也被功德之力抵消了不少。
　　下一世便是主人的第一世，也是主人获得业障之力最多的一世。
　　我感受到苏以南体内的封印，有些解封的迹象，而我的力量也越来越虚弱。
　　逆天改命，本为大道所不许。
　　越靠近第一世，我感受到体内的灵力，流逝越来越大，我昏迷的时间越来越长。
　　等我再醒过来的时候，苏以南已经来到了主人的第一世。
　　不过她的记忆已经苏醒，没想到她居然把我，当成天君的器灵。
　　可真是好笑，天君的器灵，哪有我厉害！
　　不过，我是不会说出自己的身份的，见到主人的那刻，苏以南是昏迷不醒的。
　　看到主人掐死苏以南的纠结时，其实我内心是很想跟主人说的。
　　您不用纠结了，您根本就不会掐死她的。
　　早在很久很久之前，您便跌入了一个苏以南的大坑之中，很难爬出来。
　　更重要的时，根据我前几个世界的判断，我发现只要苏以南勾勾手指，我家主人二话不说就直接软了。
　　叹气，我也无奈。
　　果然这一世，主人前几天还打算杀苏以南，几天后便直接和苏以南成亲了。
　　呵！女人。
　　我早就看透苏以南了，明明是仙人却比我们魔界之中会魅惑勾引人，把主人勾得都找不到东南西北。
　　我体内的灵力越来越少，在苏以南和主人洞房的那夜，感受到仙魔之力的融汇。
　　我将最后的灵力射进主人的识海之中，由于我灵力枯竭，只能让主人想到有关修真界的记忆。
　　我不忍让主人再度经历一次，修真界之中痛苦的记忆。
　　我把主人的记忆，暂停在苏以南和主人第一次发生关系的之际。
　　黑夜里，我看着主人抱着苏以南时，脸上淡淡的笑意，感觉到主人体内业力也渐渐的消失了。
　　我想，结束乱世一统天下功德巨大，倒是主人获得巨大的功德之力，一定会脱离这无止境的轮回之中。
　　主人的记忆在渐渐觉醒，我的意识也开始涣散了。
　　主人，再见了——
　　九重天外。
　　紫云仙君洞府前黯淡的铃铛，突然金光一闪。
　　下一刻‘砰’的一声，化作一个个虚无的碎片，还未落到地面，便不见任何踪迹。
　　一切，好似它从不曾存在过。                        
作者有话要说：　　
现在还迷吗？小可爱们~
写这两章我中途偷偷的抹了五次的眼泪，稍微一想前世的人，感觉虐的自己心，涩疼涩疼的。
明明是那么骄傲的人啊~哽咽中······
稍微解释一下，本章业力是指恶业之力。

　　☆、番外捉虫

　　番外后续
　　“快去禀告魔君。仙界有人攻打进来了。”
　　这些时日沉睡近千年的魔君, 从冰棺之中苏醒过来的事, 整个魔界都沉浸在欢天喜地之中。
　　魔界崇尚黑色, 为了庆贺魔君的归来, 西方极地之处的魔窟被一层黑纱所笼罩。
　　魔窟的入口是在深海之地，被一个巨大的漩涡所遮挡。
　　自从千年前的那场仙魔大战, 魔界的出口便被天君连同众仙帝封印。
　　魔窟入境之处，仙魔大战之前本是重兵把守的之地。
　　封印之后魔界之人中出不去, 外界之人除非仙帝修为以上的人才可以进来。
　　可是仙帝之类的大能, 又岂会自降身份来魔界之地。
　　仙魔大战之后, 魔君及魔界四大魔将皆在那种大战中殒命。再加上魔窟的入口之处被封印了，魔界之人对入口之处的看管越来越松。
　　前些时日, 魔君的归来更是让常年面色阴沉的魔人, 脸上都不禁的染上了一层喜意。
　　他们的魔君，终于归来了！
　　看守的几位魔兵，见魔窟的入口处有几分波澜。
　　为首的那名的魔兵对着旁边的魔人, 让他去通知不远之处的魔将银钩。
　　几位魔兵紧握着手里的兵器，目光警惕着看着出口处。几道炫溢的光彩透过波澜处, 穿到魔窟的石块上。
　　一声砰的巨响, 吸引了几位魔兵的注意力。
　　只见原本光滑的石面变得坑坑洼洼的, 地面上更是散落着层层的粉尘。
　　隔着一层封印，招式的余威还具有这么大的攻击力。可见来人的修为之高，看到魔窟入口之处那个身影，渐渐的由模糊变得清晰。
　　能闯过封印的只有仙帝以上的修为，且不知封印之外除了这位大能还有多少仙人。
　　想到这几位魔兵脸色一下子苍白, 难不成仙界之人知道魔君归来，便主动打算攻打魔界。
　　“快去通知魔君，仙界之人攻打上来了。”
　　魔兵话刚落下，只见魔窟入口处，水光波动了一下。
　　一只白晢细腻的手穿过水光，手腕上戴着一条红绳显得格外的惹人注目。手微动之间一声声悦耳清脆的铃铛声，传到他们的耳里。
　　众位魔兵看到来人手腕上那只金色的铃铛上，竟然泛着一丝若有若无的魔力，纷纷僵住了身体两两相望。
　　魔君的伴生器灵便是一只金色的铃铛，这是魔界之人众所周知的事。
　　尤其是金色铃铛的魔力，让他们感受到一种纯净的魔源之力，整个魔界之中也就魔君的魔力，如此纯净。
　　正当他们左思右想之际，水光再次剧烈的波动。
　　下一秒，只见一名身穿红衣的女子，出现在他们的面前。
　　女子面容极为妖冶，眼角微微挑起风情尽显，嘴角带着淡淡的笑意，把魅惑和清雅的气质复杂的糅合起来。
　　真是个妖孽，比他们魔界的媚将让夺人心魄。
　　众魔兵看着来人，心里暗暗猜想，难不成是他们魔界的哪位潜修的大能，从外面历练归来。
　　魔兵紧张兮兮的暗暗打量来人，随时做好备战的准备。
　　见来人一进来并没有攻击他们，而是把视线看向他们身后，众魔不由的深呼了口气。
　　只见她目光微微闪过几丝诧异，眼神似好奇似欢喜，整个人显得温和极了，身上丝毫没有魔的戾气。
　　看到来人一脸怀念留恋的目光，魔兵头子越发肯定了自己的猜想，来人肯定是离开魔界之久的大能。
　　苏以南看着魔界的风光很是诧异，并不是她想象的那般阴气森森，弥漫着一层层灰色的气息。
　　恰恰相反，魔界很大，苏以南用尽神识也无法探索到魔界的尽头。
　　她远远望去，便看到一排排的竹屋聚拢在山脚下，青山绿水飞鸟走兽。半分没有外界传言的那般荒芜，黑暗，充斥着阴邪、血腥、罪恶。
　　苏以南拉回了自己的神思，目光淡淡的在几位魔兵身上扫了一遍，她薄唇微启，说道：“你们魔君醒了吗？”
　　魔兵直接忽略了苏以南话里的‘你们’二字，一听来人似乎是知道魔君醒来的消息。
　　这下是彻底的肯定了，苏以南是魔界某位不知名的潜修大能。
　　看向苏以南的表情，恭敬了不少，他刚想回答苏以南的问题。
　　眼前黑影一闪，一名黑衣手持银钩的男子落在地面上，来人便是魔将之一银钩。
　　他手里的银钩护在胸前，目光警惕的看着苏以南。
　　银钩身为魔将之一，自是敏感的察觉到来人身上的仙力，甚至他在来人身上感受到几分威压。
　　“大人。”
　　几位魔兵看向银钩，躬身行礼。
　　“不知是哪路仙君，今日竟然误闯魔界之地。”
　　银钩自知不是来人的对手，此刻只想能拖延时间等待魔君。
　　那几位魔兵一听这话，来人竟然是仙界之人。愣了片刻，等他们反应过来便立马护在银钩的身前，目光警惕着看着苏以南。
　　苏以南好笑的看着眼前这几魔，紧张备战的模样，抿唇忍笑，面上却是没有一点点多余的表情。
　　她目光平静的看了眼银钩说道：“误闯？魔界入口在深海之地，有谁会误闯？”
　　“今日本君，便是冲着你们魔界而来。”
　　苏以南掷地有声的，看向那几魔说道。
　　银钩暗暗思量着魔君到来的时间，却殊不知魔君正悠闲着，透过魔镜看着他们。
　　魔君看到镜面上那人张扬的狂霸气势，低头唇边一勾，眼底的笑意看着镜面的人越发浓郁，唇边的弧度越来越大，哑然失笑。
　　愉悦的笑声蔓延在整个大殿之中，在这座黑色肃穆的大殿，增添了不少的光彩。
　　半跪在殿下的魔兵，不知所措的看着魔君，他再一次唤了一声，“魔君。”
　　魔君收敛了嘴边的笑意，低眸看了一眼下首的魔兵。
　　她轻嗯了一声，话里止不住的笑意溢出，说道：“吩咐下去，让魔兵先退下，不要理她。”
　　魔君又把视线转向镜面内，看到里面的银钩身形一动，手中的利刃挥向苏以南。她眉头突然一皱，眼里闪过一道厉光。
　　苏以南面色不改的看着来人的突袭，身形一动，很轻易的便躲开银钩的突袭。
　　她轮回之前便已经晋级为仙帝，轮回那多次再加上最后的功德之力，等她从轮回之中归来的时候，整个的修为又上了一大层。
　　对于银钩的突袭，她连自己的武器没有祭出，几个回合便已经将银钩击倒在地。
　　魔君看到镜面的一切，眼底的笑意再度浮起，放松的身体，斜靠在卧榻上。
　　只见她眸光凝聚看向魔镜下的银钩，神识透过镜面传到百里之外的银钩脑海中。
　　银钩接到魔君让他退下，不准拦苏以南的命令，面上一怔，黑雾一闪便卷着几位魔兵离去了。
　　苏以南若有所思的看了眼天际，挑眉勾唇一笑，右手轻抬举过耳际，挥动了下手腕，一声清脆的铃铛声透过魔镜传到魔君的耳里。
　　原本慵懒倚靠在床榻的魔君，身体猛的坐直起来，目光凝聚在苏以南手腕上的金色铃铛，眼里的不可置信慢慢化作狂喜。
　　她视线慢慢的向上移动，贪恋的目光缓缓的从她的唇畔，辗转到她黑亮晶莹的双眸。
　　苏以南路上再也没有遇到过，其他的魔拦截，很顺利的来到魔君之殿前。
　　殿前的魔兵魔将好似没有看到她一样，站姿如松目不斜视的看着前方。
　　苏以南玩味一笑，故意在魔兵的眼前转了几圈，见他们还是一副波澜不惊守值，又倒过身去这次轻咳了一声。
　　众魔依然没有一动不动，全程无视她的存在。
　　苏以南暗暗皱眉，想着这一路没有遇到一个拦截的魔，一定是她家娘子吩咐的。
　　苏以南捏着下巴神思，想到来之前的计划，她有些不甘心的猛的向后一跳。
　　守在殿前的众魔，眼角一跳，可是想到魔君的吩咐，脸上依旧面无表情的遥望着天边的天际。一个多余的眼神都没有给苏以南。
　　苏以南眼神微转几圈，屏息聚气于胸口，无比响亮的声音从胸腔里发出。
　　“魔君，我来抢你啦。”
　　“快给本君出来！”
　　众魔兵魔将收到神识里，魔君传来的命令。
　　一个个嘴角抽了抽，装作什么也没看到，什么也没听到，耳朵却高高的立起等着。
　　三秒后，苏以南感觉到好像比刚才还要安静。
　　“你不出来，我硬闯了！”
　　苏以南不甘心的又喊了一遍。
　　喊过之后，苏以南慢慢的向前走了两步，结果见没有魔拦她。
　　她扫了一眼魔兵，默默的退后了几步，然后又上前走了几步，结果依然没有魔拦她。
　　‘噗’苏以南嘴轻合起呼出一口气，恨铁不成钢的看向魔兵，淳淳教道：“有人都要抢你们魔君了，你们还这样呆呆的立在这，傻了，不知道拦啊！······”
　　苏以南最后说到嘴巴都干了，结果这些魔好似雕塑一样，不见任何变化。
　　她有些叹气的从鼻间呼出了口气。
　　一路昂首扩胸的向上走，一步一个楼梯，她脚步缓慢而又坚定，每一步都在殿内那人的心坎上。
　　魔殿的大门缓缓开启，殿内的光线很暗。
　　苏以南隐隐的看到一个身影，身影挺拔立在那儿，静静的隔着虚空望着她。
　　苏以南脚步顿了顿，喉咙又干又堵，眼角有些酸涩。
　　双脚像是绑了两块巨石一样，此刻沉重的压着她无法前行一路。
　　两人就这样远远的，静静的望着对方，谁也没有先动一步。
　　突然，两人同时迈开了步子，苏以南忍不住的笑出声来，眼里泛着的水光乱了她的心。
　　她脚上的速度的不由的加快，最终在离苏以南三步远的地方停下来，眼神柔和眼神缠绻。
　　苏以南嘴微动几下，喉咙里被堵的迟迟说不出半个字。
　　半响，她憋出一口气，看向眼前的人，说道：“我来抢你了，”不准拒绝，四个字还未说出口，便被魔君唇边的笑意吸住了全部的心神。
　　“你不需要抢，我的人，心早在你那里扎了根。”
作者有话要说：　　完结了！
亲爱们，该下船了。
作为开这艘船的船长，小可爱们，到岸了，下船吧！我会想你们哒～
若有缘，我们再会，到时你们还上我的船，我带你们飞……
爱你们，谢谢一直以来的支持和鼓励。
阿南，阿难，两人经历了很多，终于可以在一起啦，我真心替她们感到不容易，祝她们以后幸福和美。
其实她们两人是因为两人的坚持，才有了最后这一幕，但凡有一人放弃了妥协了，可能两人又是另一番因果。
我最可爱的读者们，愿你们不经离别苦，平安喜乐。
拜拜啦～
有缘见呦～
PS:小可爱们，要是喜欢的话，可以收藏一下我呦～
