免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
　　《快穿拯救爱人大作战 GL》作者：懶懶
　　文案：易心为了救去世的女友
　　答应了突然出现的系统001的要求
　　去随机的世界完成攻略女主的任务
　　积攒能量让女友起死回生
　　而女主长得和易心的女友一毛一样
　　于是
　　系统001发觉：不知道为什么，本宝宝成了红娘系统。
　　内容标签： 快穿
　　搜索关键字：主角：易心九如 ┃ 配角：配角们 ┃ 其它：炮灰们
第1章 伊始
　　为什么还活着，活着还有什么意思，为什么不干脆死掉算了。
　　眼睁睁看着大客车驶向自己，这一次终于可以了？这样想着，下一秒，易心跌入了一个纯白空间，像是梦一样，明明是只有梦里才会出现的场景。
　　机械的女生从未知的地方传来，“系统检测到宿主易心符合认主条件：必死之心。宿主易心接受系统——饕餮001吗？”
　　“饕餮001？”
　　“没错，在下是主神手下的新系统，是为了收集感情而诞生的001号，宿主您愿意接受在下寄生在您的身上吗？”
　　听上去像是小说里的存在，易心犹豫半晌，带着点期盼的语气问道：“有，什么好处吗？”
　　“根据饕餮001的系统，宿主每完成一个任务，都可得到一份世界本源之力，宿主可以利用本源之力达成您想要的东西。”
　　“起死回生呢？”易心几乎是急切的问着。
　　001的反应很快，不过一秒，回道：“可以，只是那需要比较多的本源之力，而001作为新生系统也需要抽取一部分您的本源之力来进化，所以，即便是会实际花费上百上千甚至上万年，任务失败还会有生命危险，您也可以接受吗？”
　　“接受。”反正她现在活着和死了又有什么区别，为什么不能为了那个人赌一把。
　　“根据系统法则，001有义务再一次确认，即便会花费漫长的时间，还会有失败的危险，宿主您依旧是自愿的确定接受系统吗？”
　　“确定。”易心毫不犹豫。
　　“那么，宿主易心，001期待与您合作愉快。”
　　“那我要做什么？”
　　“请您向前走。”
　　按照001的提示，易心向前走了大概三分钟，眼前是一台老虎机一样的仪器。
　　“您可以按下那个红色的按钮，机器将会吐出一个小球，小球本身就是一个世界的资料，而球上会出现那个世界的难度，难度有D至A，以及传说中的S，不过您放心，第一次的世界一般都是D级至C级...”
　　后面的话都被吃了一般，易心瞧着小球上大大的B，再联想着001也不说话了，易心只要还没傻就会知道这就是传说中的意外。
　　“B级世界有什么特点？任务失败的话，会怎么样？”她不由得考虑着失败。
　　“B级世界的剧情可能会发生重组，而001只能提供宿主您最原始的资料，同时，任务失败的话，因为宿主目前没有本源之力，进入B级世界花费的是系统能力，所以只进不出就会导致您的下一次任务会缺少一部分的权限，至于会缺少什么，这也是随机决定。”
　　“这样吗...那就开始吧。”
　　“宿主大人您已经调整好心态了？”
　　“嗯，大不了就是失败，万一成功了呢。”易心只要想着有救回那个人的可能，便只觉得干劲十足。
　　“宿主大人很乐观呢。”001似乎受到了易心的感染，语气也轻快了许多。
　　“请宿主易心将小球投入仪器下面的小门。”
　　“现在确认世界，B级女尊。”
　　“好。”


第2章 女尊
　　刚刚被传送至这个世界的易心只来得及看了一眼自己所在，之后便失去了全部意识。
　　而在她昏迷后，她身前站着的手中还捏着鞭子的女人的眼里闪过异色。
　　“绿醪，请大夫为驸马医治。”嗓子还有些嘶哑，显然白九如此刻的心情并不是表面看上去的毫无波澜。
　　白九如身后身着绿衣的女子显然知道主子此刻的不对劲，并没有即时去请大夫，反而是驻足不前：“主子，您？”
　　“快去！”白九如并未回答，只是让绿醪去请大夫。
　　嗫嚅着想说什么，绿醪在身旁红衣女子的拉扯下，跺跺脚匆匆前往府内大夫的院落。
　　“绯竹，我此番可是太冲动。”
　　红衣女子也就是绯竹听了白九如的话，先福了福身子，这才开口道：“主子是驸马的妻主，更是这东月国女皇嫡女，主子为君，驸马为臣，便是打杀了驸马，也不过是一句话的事。”
　　是啊，她为君，那人为臣，遑论她亲自动手，便是稍微露出那么点心思，自然有旁人对那人动手，理由？看不顺眼何须其他理由。
　　“将驸马身边的人全部赶出公主府，驸马迁去竹苑，没我吩咐，不得任何人出入竹苑，包括驸马。”
　　“是。”虽然不明白公主为何突然责罚驸马，像是要处死驸马一般的下狠手，也不明白公主为何最后对驸马手下留情，只软禁驸马，绯竹却不似绿醪般有所犹疑，她不过是公主府的婢女，自然是公主吩咐什么，她只照做即可。
　　太过温顺的下属有时也不是好事，若是绿醪在，必是会为了这个平素待她们极好的驸马说上几句好话吧，宽大衣袖内的右手悄然握拳，然就算绿醪说的再好，她只将这人囚在公主府已经是天大的恩典，再多的，白九如今世已经是给不起了。
　　丝毫不知自己已被禁足的易心在半梦半醒间接受着001传给她的所谓基本剧情。
　　东月国，女子为尊的国家，女子上阵杀敌，为国尽忠，男子负责内务家事。
　　女主是白九如，典型白富美，女皇白翳的唯一子嗣，注定的未来女皇，本该是君临天下，励精图治，使东月国逐渐强大，她本人也会成为一代贤君，为后世称颂。
　　只是穿越者的出现改变了女主白九如的人生轨迹，穿越者蒋菲就像是白九如的克星，作为女皇自己都不知晓的私生女，在认祖归宗之后迅速获得了女皇白翳的欢心，先后治理了水患，平息了边疆叛乱，更是拔除了白九如父后的家族势力，消除了女皇的心头大患，白九如又被诬陷私藏军备图谋造反，在白九如府中找到了大批武器以及龙袍，昔日的皇女最终沦为阶下囚，蒋菲兵变夺位后，一杯毒酒终结了白九如的性命。
　　至于原主，却是女扮男装，本是世家之后，家族获罪后，作为女丁，本该是一起斩首，又因为忠仆搭救得以存活，家族翻案后，被已经忌惮白九如的白翳女皇赐给白九如做了正妃，所幸白九如与她只有夫妻之名，没有夫妻之实，原本该是在白九如登基之后主动告罪，最后成了白九如的左膀右臂，后来在蒋菲的误导下，将家族被陷害的罪责引去了白九如父后的家族，是白九如被诬陷入狱的帮凶，得知真相后，只见到了白九如的尸体，与蒋菲周旋后埋葬了白九如，在白九如坟前自缢。
　　并不复杂的剧情，易心除了接受剧情那瞬间的头昏脑涨，此刻看着剧情，心绪反而愈发清明，说到底，不过是忌惮与误解，女皇忌惮着成年的且不再是唯一的女儿，想要削减白九如的势力，易心误解了白九如，才会与蒋菲里通外和，只双方针对的其实是白九如背后的外戚秦家，却在蒋菲的导向中，事态不受控制的将最后的结果全给了白九如承担。
　　【宿主，这个世界的任务是让女主回到原本的轨道，走上人生巅峰。】
　　【...所以首先要做的就是让白九如依然只是女皇唯一的女儿，再之后，就是男主...诶，没有男主？】易心还以为会有什么感情需要撮合呢，不是说要收集情感资料吗。
　　【宿主，001不是红娘系统，不需要撮合什么男女主，收集的情感不是爱情，所以宿主大人只要帮助女主大人重新成为人生赢家即可。】
　　【那就是小意思了。】
　　说是小意思，易心占据的身体本就娇弱，在易心来之前，才无缘无故被女主罚着跪了半日，又被狠狠甩了几鞭，在医疗条件落后的古代，易心纵使有再多想法，也只得在房间休养，只是，这回，她的女儿身却提早暴露。
　　白九如听着大夫所说，面色如常，“让竹苑的人知道什么该说什么不该说。”
　　“是。”绯竹没想到，驸马竟是女儿身。
　　听出绯竹的不安，白九如道：“怎么，你在担心我会对驸马做什么？”
　　“奴婢不敢。”
　　“不敢，不是不想么。”
　　“主子！”绯竹已是吓的跪伏在地。
　　瞧绯竹这样子，白九如顿时失了逗弄的心思，“不论男女，驸马都是我明媒正娶的正妃，我自然不会对她做什么，你且起来，只需记得我才是你的主子，其他人，即便是驸马，也与你无关。”
　　“是，奴婢记得了。”
　　待绯竹与大夫离开，白九如脸色越发地阴沉，她第二次，第二次因为驸马产生不稳定的情绪，第一次的不舍下手，她放过了那人，第二次，是因为别人对那人的关心，即便是自己的贴身女婢，她依旧觉得不适。
　　“我这是怎么了...”
　　这边，公主府诸事不提，皇城外的某个小破庙，蒋菲也在思索着自己的处境，从二十二世纪穿越来了课本中的女尊王朝，亲身经历了这等匪夷所思之事，刚开始的时候自然是激动不已，待冷静下来，她吸收着原主的记忆，却又为这具身体的无权无财而烦恼，她在原来的世界好歹也是小康家庭里娇养的女儿，吃喝不愁爹亲娘爱，到了这里，只是一个母不详，父亲也病死的孤女，拿着素未谋面的母亲给父亲的信物，来这皇城寻亲，可最后却饿死在了这个破庙，现在，只盼望她那母亲能是个有点权势的人了，这样，就算那人不认自己，起码也会给自己一些银两维生吧。
　　抱着这样的想法，蒋菲拖着虚弱的身子慢慢进了皇城。


第3章 女尊
　　“主子，宫里的人传了话，陛下今日悄悄出宫了。”绯竹得了消息便急匆匆的对白九如汇报。
　　果然是今日，如同前世一般的开头，白九如嘴角微扬，眼底是寒芒一片。
　　“走，去看看我的好母皇，可不能让母皇在这宫城下出了事。”
　　女皇出事？绯竹猛的抬头，旋即又低下头去，“是。”
　　察觉了绯竹的异样，白九如缓步走向绯竹，纤手搭上绯竹右肩，“绯竹，你可知我为什么支开绿醪。”
　　早在主子碰到自己右肩的时候，绯竹便已经扑通跪倒在地，听了这话，低声回道：“主子器重奴婢，是奴婢的荣幸。”
　　“跪下作甚。”
　　“奴婢…奴婢……”
　　“起来吧，再不出发可就看不着好戏了。”
　　“是，公主。”
　　女皇白翳在历代皇帝中倒也算是明君，当然是在遇到蒋菲之前，在蒋菲回归皇族后，却越发多疑，谁让蒋菲穿越之前，某宫斗剧大火呢。
　　白翳本是微服出巡，身边只有两个随侍，暗卫也只有一个，她自信，在这皇城下，自个的安危还是不用担心的，偏偏就是这样想着，她还是在飘雪茶楼遇了刺。
　　七八个身份不明的黑衣人挥舞着长剑，随行的侍从武功低微，暗卫一人面对着七八支剑，又要分心保护女皇，局势已然落在了下风。
　　眼见这那长剑刺向自己，白翳退无可退，只不甘自己就这么冤枉的死去。
　　想象中长剑刺入血肉的痛苦并没有出现，原来是一支□□射入刺客心头，再看那□□射来的方位，站在那的人是白九如，东月国的公主，自己唯一的女儿。
　　“母皇，儿臣救驾来迟。”白九如一派惊慌的样子，就要在白翳眼前跪下，仿佛真的在担忧白翳的安危。
　　白翳几乎是下意识阻止了白九如的请罪，“无妨无妨。”这样说着，白翳还是对白九如起了疑虑。
　　女皇在想什么，白九如自认还是可以揣度一二，无非就是疑虑自己为何及时赶到，在疑虑这黑衣人是否是自己所派。
　　她也知道，女皇会想明白这黑衣人绝不是自己所派，白九如是白翳明面上唯一的孩子，白翳早晚会死，白九如早晚会登上帝位，何必多此一举，更不会在杀手即将成功的时候救下白翳。
　　只是蒋菲去哪了？她不该在这茶楼等着救下母皇，顺理成章的认亲，最后将这脏水泼在自己身上吗。白九如在无人注意的时候悄悄拧着眉头。
　　是啊，蒋菲也想知道自己身处何处，她只记得自己在入城后不慎显露了认亲信物，随即被“请”去了某处宅院，从不知身份的人那里知道了原身竟极有可能是女皇遗落民间的女儿，与那人做了交易，本想在女皇出宫遇刺时救下女皇，然后顺理成章的认亲回宫，不想刚出了那个宅院，后颈一疼，便失去了知觉，再有意识，就被关在小黑屋，叫天天不应，叫地地不灵，只能猜想着是谁掳来了她。
　　蒋菲自然是猜不到动手的人是易心，而竹苑中此刻正作着乖乖养伤样子的易心，躺在床上，身边是给她剥葡萄的绿醪，手里把玩着一块成色不错的龙纹玉佩。
　　绿醪与原身关系还不错，起码在确定了原身没有与白九如有矛盾的时候，她还是尽职尽责的伺候着易心，速来大胆的她将葡萄喂进易心口中，委婉地问着这块玉佩的来历：“素日未曾在驸马处见过这样式的玉佩，眼生的很。”
　　“机缘巧合。”
　　“哦。”
　　绿醪不再多问，易心也没有多说，一切如常。
　　而晚上绿醪便将那突然出现的玉佩以及玉佩的样式告知了白九如。
　　白九如怎么能不知道那块玉佩的来历，蒋菲认亲的玉佩，女皇白翳留给那个男人的信物。
　　玉佩到了李易心那，那人呢？她想她大概知道了蒋菲因为何人失踪。
　　“绿醪，随我去竹苑。”这一次，白九如没要绯竹相陪。
　　“是。”
　　白九如到竹苑的时候，李易心正在换药，因为易心的身份已经暴露，为她上药的是府里的女医。
　　“驸马，你且忍耐些。”
　　“嗯。”
　　咬牙忍耐着，嘴角还是溢出点滴□□，额头渗出豆粒大小的汗珠，东月国虽是女子为尊，男子依然还是崇尚阳刚之气，是以若作为男子看，白九如只觉得李易心未免太过娇柔，作为女子看，又让她心生怜惜，即便这人背叛过她。
　　“公主。”医女上完药这才瞧见公主驾临，福了福身子，悄然退下。
　　易心上完药是精神抖擞，终于是清醒的瞧见了白九如的样貌，早知晓这公主的样貌，真实见到了依然让她泪目，无它，这女主长得与蔺闲一模一样，蔺闲，是易心最想见到的人。
　　“驸马怎么这番神情？”自己无缘无故责罚了驸马一番，怎么对方看着自己却像是要哭了，而且不是吓哭，是开心哭了。
　　白九如眼里的探寻太过□□，这人不是蔺闲，蔺闲怎么会用这样的眼神看着易心，“公主亲自前来，罪女不胜荣幸。”
　　“既然如此，不若做点事令本宫开心开心。”
　　“哈？”
　　“那玉佩，驸马从何处得来。”白九如突然问道。
　　用蔺闲的脸的白九如，不管说什么，易心都是会无条件服从，“这是…”
　　“算了，不管从何处得来，驸马只需要记得，这玉佩就是你的，从过去到以后。”
　　“…好的，记住了。”易心知晓了白九如的意思，无非就是，夫妻变姐妹。“那，那个人…”
　　“驸马身子不适，交给本宫处置可好。”
　　“好，公主如此体谅罪女，罪女不胜感激。”
　　三言两语间，一切已经尘埃落定，只绿醪站在角落，瞧着公主与驸马之间融洽的氛围，蓦然觉得脊背发凉。
　　天凉了，该提醒公主加衣服了呢。


第4章 女尊
　　白翳近日很郁闷，一是无端端被刺杀，还找不到幕后主使，二是她年前才赐婚给白九如的正妃，可能大概的确是她年轻时候的风流债。
　　时间退回到早朝后，白九如在书房将那个白色龙纹玉佩呈上去。
　　遗忘在角落的记忆被拾起，细细端详着那个纹饰，白翳想，这还真是她送给那个女人的信物，只是怎么被白九如得了还特意带进宫。
　　“母皇，这是儿臣正妃之物。”
　　“…九如，你那正妃是不是李家遗孤？”说来李家那桩冤案，白翳更郁闷了，那件案子里，李家可说是被她给坑的。
　　“母皇，此事，儿臣不清楚。”言下之意就是谁的风流债谁去查，“儿臣也只是见了那玉佩的龙纹眼熟，才去问了父后那玉佩是否从宫中流出罢了。”
　　“这确是朕年轻时常戴的玉佩，且送给了一位故人，只是不知这故人和李家有过关系啊。”白翳不敢想想自己的私生子和女儿居然成了夫妻，而且年前已经拜堂，到如今，怎么也该那个了，若是那李易心是无意中得到还好，若是他是真，那，就只有一条路了。
　　“儿臣也不清楚。”
　　白九如只一味推脱不知，白翳无法，便让其先回府，她还得让心腹去查探那李易心的身世究竟是何。
　　活了两辈子，白翳的脾性，白九如也摸得清五六分，在没遇到什么真正触及白翳底线的事情上时，她的好母皇可算得上宽厚慈悲这四个字，她一定会查清楚李易心的真实身世再动手，既然如此，孝顺的白九如怎么能不给白翳大开方便之门呢。
　　“绯竹，事情可都安排好了？”
　　“回主子，都已经安排妥当。”
　　“驸马那边呢？”
　　“驸马说全听您的…”
　　“还有什么？”见绯竹欲言又止的模样，白九如又多问了一句。
　　“驸马还说…”
　　“嗯？”
　　“她还说了一个奴婢不懂的词汇。”
　　“哦，说来听听。”
　　“…么…么…哒”
　　“呃，的确是从未听说过。”
　　竹苑
　　“驸马，那个么么哒是什么意思呀？”好奇宝宝绿醪提问。
　　“想知道？”
　　“嗯嗯。”
　　“让你家公主亲自来。”
　　“…”
　　小样，就绿醪这个唯白九如是命的性子，她要是说了是什么意思，且不提绿醪会认为自个对白九如亲薄，就绿醪什么都不瞒白九如的性子，若是白九如知道了这个词的意思，误会了什么就糟了。
　　…………………………………………
　　暗部是东月国皇室专属的情报部门，由女皇直接管理，暗三便是其中之一，她今晚被派去查一个人，同时取一样东西，至于目标及所在地，是她的未来主子家——公主府的驸马。
　　既然是暗探，那必然是有所准备，提前查探了驸马李易心的住处，暗三到的时候，已经是深夜，调查里说是受伤的驸马面朝上躺着，无声息得走近床榻，暗三一眼就瞧见了驸马身躯某处不该有的起伏，大着胆子戳了戳，暗三的脸已经黑了，顾不得其他，取了一小管血，暗三顾不得遮掩行踪，急匆匆赶回皇宫。
　　公主府，白九如的卧房
　　“公主的药管用么。”
　　“驸马不信本宫？”白九如瞥了眼斜躺在那的易心，这人怎么这般无仪态。
　　白九如眼里的嫌弃不可谓不明显，于是在绿醪称奇的目光中，乖乖的坐正。
　　一物降一物啊，她在竹苑怎么让驸马注意仪态，驸马都恍若未闻，公主什么话都没说，驸马竟如此自觉的坐端正了，这么轻易的收服了驸马，所以说，不愧是主子呢!绿醪暗搓搓在“偶像”成就簿上又添了一笔。
　　“易心无条件相信公主。”
　　“…是吗。”若真是无条件相信，那前世呢，“那若是有人挑拨我与驸马关系呢。”
　　果然果然，女主重生了!!!易心被关在竹苑却也晓得外面事，白九如一系列的行为完全就是熟知接下来的发展，001也说过女主不可能被穿越，那就是重生，所以这是成为了经历过众叛亲离一无所有之后的白九如，现在，白九如也在试探她。
　　白九如认为易心和她一样，而于公于私，易心都会坐实白九如的这个猜测。她不可能离开白九如…的脸，她更要帮白九如成为人生赢家，虽然白九如已经不需要她的帮助…
　　“公主，易心已经是死过一次的人了。”说着轻咳一声，放在绯竹绿醪眼力，以为是之前公主责罚驸马过重的那次。
　　白九如却明白，那人果然也重生了，“你还真敢说呢，就不担心吗…”
　　温热的气体打在耳畔，这具身体的敏感点似乎在这，易心顿时就酥了身子。
　　“你们都出去，我与驸马有事商议。”
　　“是!”
　　屋门被带上，屋子里只剩了白九如与易心。
　　“公…公主”不是，这个发展不对啊。
　　“驸马慌什么。”
　　“公主…”她是恋着那张脸，但暂时还不想献身，所以，“公主请停下。”
　　白九如听话地停了解易心衣带的动作，“驸马让我停下，那我便停下，现在该我了，我要驸马告诉我，为何在我坟前自缢。”不可否认，不是白九如知道易心跟着她死了，她那天定会直接打死易心。
　　“…是易心的错，自然要赎罪啊，公主。”重组的世界里面，女主的性格不知道会变成什么样，易心不想失败，她只能小心翼翼的委婉应对。
　　“只是赎罪？”白九如捏着易心下颚，强迫她直视自己。
　　这个公主不会是弯的吧!不会喜欢原主吧!原本的两个剧情里，原主和公主的关系都不是很亲近啊。
　　“公主以为呢？!”
　　白九如能以为如何…，明明是一模一样的人，前世这人死在自己坟前的时候，自己想的什么，是要易心死也死远些，别污了她的地方，这一世，一看见这人就会心软，心跳加速，不像是对仇人，也不像是对陌生人，是一种她第一次感受到的异样情绪，她也不排斥，反而顺从的跟着这种情绪问了那个问题“你为什么随我而死!”她在期待什么。


第5章 女尊
　　白九如没有意识到自己在期待什么，但易心敏感的察觉到对方眼里的期盼与慌乱，那种神情，对于她这只曾经的恋爱小白来说都显得那么易懂，因为她无数次在蔺闲的眼中看到这种色彩，明明蔺闲才是备受追捧的白富美女神，自己只是个家境还不错的普通大学生，可是因为自己的自卑与冷漠，患得患失没有安全感的反而成了蔺闲了呢。
　　“你在想什么？”
　　白九如的不满就挂在脸上，眼里的慌张褪去，取而代之的是一片寒芒，这也彻底拉回了易心的心思，这是与她有过节的白九如，不是蔺闲，蔺闲还在等着她，她要完成任务，她不能失败。
　　“在想您刚刚的问题，公主殿下，易心也不知道，为什么要在您坟前自缢呢？”
　　单论二人的长相来说，易心能女扮男装瞒了那么多年足可以证明她的样貌起码不是艳丽挂的，不像白九如，作为东月国第一美人，五官每一样都很精致，组合在一起更是侵略性十足，霸气外露，二人相比，白九如就是碾压般的胜利，只是在白九如看来，她只觉得这一刻的易心是那么的，令她动心!
　　“驸马这个样子，本宫竟有些饿了。”易心就在她眼前，抬起头扬着脖子直视自己，水灵灵的眼里满是茫然不知，像是猎物伸长脖子将死穴送在猎人眼前，眼里的茫然无知显得对方是那么的脆弱，脆弱的让她这个猎人觉得，再不做点什么很是对不起猎物。
　　“…绿醪。”白九如的眼里都闪着绿光了，易心在被吃与被吃中徘徊了一秒，果断选择了绿醪。
　　绿醪与绯竹一直在门口候着，在竹苑被易心使唤惯了的绿醪，一听见易心的声音便推门进屋，一进屋就瞧见排排坐在床边的公主与驸马，公主还是那般面无表情看不出情绪，驸马倒是很开心的样子，笑的后槽牙都快露出来了。
　　“驸马，笑不露齿。”习惯性纠正易心的礼仪课老师绿醪上线。
　　“公主说她饿了。”易心一贯不与绿醪计较，只左耳进右耳出，轻轻巧巧地转移着话题。
　　“呃，公主您…”
　　“给驸马端一盘槐花饼来。”白九如就不信易心不知道她说的饿是什么意思，她也想到易心大概会拒绝，像前世一样，一旦提及这种事情，便会满面羞红，一味推迟，那时自己是怎么没有留意驸马的来着，大概是因为当时自己的心思都在蒋菲身上吧，她本就对易心这个正妃无甚好感，哪又会留出心思想那么多，直到如今，越关注驸马，才越发觉驸马的好玩之处，比如原来这家伙还会耍赖，想不出法子就叫外援？
　　“是。”绿醪成功的“误以为”是驸马饿了，假借公主的名义而已。
　　绿醪的眼神里是赤果果的“驸马你别掩饰的”意思，易心也没法解释，谁让白九如竟在绿醪眼前靠在了自己的肩上，左手还拨弄着自己的耳垂。
　　“公…嗯，公主。”强忍到绿醪离开，易心这才松口讨饶，身子已经瘫软不堪，全靠白九如撑着。
　　“嗯？驸马这是怎么了。”
　　怎么了公主您能不知道吗，当然这话易心是不能说的，敏感的耳垂被公主捏着，相当于死穴在人家手里，还是任搓任捏的那种死穴。
　　“公主，还有正事。”
　　“是吗，竟还有比我与驸马就寝还要大的正事？”
　　白九如已经这么说了，易心还能说什么，闭着眼睛在心底安慰自己：就当被狗啃了一口！！！
　　然而等了许久，并没有想象中的温热触感，反倒是听见了...笑声？
　　白九如眼里的戏谑直接挑动了易心不知道从哪来的怒火，那一点点的暧昧骤然消散，再敏感的身体在生气的状况下都会变成金钟罩铁布衫，冷笑着推开白九如。
　　易心抿了抿唇：“公主殿下早些歇息，易心先告退了。”
　　白九如也没有拦着，事实上，刚刚她差一点，差一点就会亲上去，摩挲着自己的下唇。
　　“公主，槐花饼已经备好。”
　　是绿醪啊，“驸马，不对，从明天起，她就不再是本宫的驸马了......绿醪，你将这饼送去客房，再将绯竹唤进来。”
　　“是。”白九如开头第一句话就弄懵了绿醪，驸马不是驸马不是很正常吗，为什么公主会有这种哀怨的表现，或者是她看错了，嗯，一定是她想多了，都是驸马害的！
　　刚到客房的易心突然打了一个喷嚏。
　　【001，你说那个公主为什么和蔺闲长那么像。】像到她会放弃挣扎，甚至会期待着白九如的作为。
　　【这是系统的隐藏设置，因为起死回生所耗能量巨大，选的人极少，是以为了激励宿主，系统会默认将攻略目标的容貌生成宿主最喜欢的人的容貌。只是，001也是第一次与人类宿主绑定做任务，所以事先并没有注意到这个规则，也就没有告知宿主，抱歉，是001的疏忽。】
　　易心素来吃软不吃硬，001那么诚恳的认错，她反而觉得有点不好意思，反过来安慰着001，【第一次嘛，难免会有遗漏，就当这是惊喜咯。】其实想想也是蛮好的，每个世界都会看见自己喜欢的人，真是干劲十足啊。
　　【谢谢宿主...那宿主...要不要升级成好感攻略。】
　　【好感攻略？】
　　【就是升级成攻略女主...百合系统，只要成功攻略女主，就会获得一般任务的一点五倍能量。】
　　【...有这么好的事？】
　　【条件就是要第一个任务的能量全部用作系统升级，而且以后的世界必须全部获得女主百分之百的好感才可以离开，不像一般任务只要任务完成即可进入下一个世界。】
　　【我再想想。】如果女主都是蔺闲的话，攻略女主就当做她来追蔺闲就可以，还能得到更多的能量，但是必须要获得女主百分之百好感也意味着她在每一个世界要花费更多的时间，失败的后果貌似也蛮严重啊。


第6章 女尊
　　【我答应。】
　　在打发走前来送槐花饼的绿醪后，易心瞅着桌上还冒着热气的香饼，在意识里答复了001，她是真的爱吃槐花饼，蔺闲那个厨艺白痴唯一会做且能入口的也只有这个呀，那还有什么理由不答应呢，反正她是无法接受和蔺闲一模一样的女主们有爱上别人的机会的呀，她，真的是个自私的人呢。
　　翌日
　　现任的兵部尚书姜扬大清早就得到了探子的回复，说是宫里的女皇急召公主殿下进宫，至于是什么原因，探子再三探查，貌似是为了女皇年轻时候的风流债。
　　“可确定是女皇年轻时候的风流债？”
　　“大人，小人再三查证过，似乎是女皇无意间得到了一个玉佩，是她年轻时候送予某民女的信物，才想起来是她年轻时候的风流债，只是为什么找上公主殿下，小人却是不清楚。”
　　“罢了，你先回宫，我在想想。”
　　“是。”
　　一个人坐在书房，姜扬不知晓事情怎么发展成如今的样子，明明她的计划是派人刺杀女皇，成功的话就顺便以谋害女皇的罪诬陷白九如，再推那个蒋菲做傀儡女皇，不成功也可以让女皇忌惮大皇女，她在暗处支持蒋菲，大皇女背后的黄家日渐势大，她有五成把握可以借女皇多疑的性格，让黄家无法翻身，除去大皇女，最后，把握朝政，只是，蒋菲的失踪，大皇女的突然出现打乱了她原本的规划，此次刺杀女皇，都城的暗处势力已经无法再动，宫中的探子，终究只是探听消息，一时间，姜扬发觉自己的处境极为尴尬。
　　“只希望蒋菲与陛下相认。”姜扬只当蒋菲去的迟了，至于会有人将信物占为己有，她却是怎么也想不到。
　　皇宫
　　白九如跪在白翳的书案前，低着头一言不发。
　　白翳瞧着白九如这样，头疼的越发厉害，“你的驸马是个女人，你竟然都没察觉？”
　　“回母皇，九如那时恰好忙于朝政，驸马又以守孝的名目将圆房之事一拖再拖，不以为驸马会有胆子欺瞒母皇您，九如便没有想太多，由着驸马，直到前些日子，儿臣得知驸马的秘密后，一时怒极了便抽了驸马几鞭，至于禀报母皇，九如其实是不知该如何开口，如今母皇您既已经知晓，依您看，是不是要让驸马病逝。”话到最后，白九如依然带了杀意。
　　如果不知道李易心与自己的关系，白翳肯定是要让李易心病逝，如今，白翳难得的犹豫了，她本不是什么心慈手软之人，只是白九如表现的越狠厉，白翳就会越犹豫，一犹豫，她就想的越多，想的越多，她就越想放过李易心。
　　“李家已经只剩了这一个血脉，那李易心想来也不是故意女扮男装，只是为了活下来，既然你们还未圆房，看在李家满门枉死的份上，就夺了之前给她的封赏作为惩罚吧。”
　　“母皇？！”虽然这是白九如想要的结果，但是她依旧要表现的受了天大的委屈，谁让她是骄傲的白九如呢。
　　白九如是白翳亲自教养长大的，对于原本的白九如，她可以说十分了解，因为了解所以她知道白九如对于这个决定会是多么不满，不满也要忍着，她也要让白九如知道，她才是东月国的女皇，“好了，就这么决定，今日上朝朕就会昭告天下，恢复她的女子身份，女扮男装入公主府只是为了避劫，而你也是知晓此事的。这样，为了坐实此事，朕会封她为郡主，入朝为官，你们以后就是名义上的姐妹。”
　　“...九如遵命。”
　　“你父后近来想你想的紧，你去看看他吧。”
　　“九如告退。”
　　东月国女子为尊，早朝时间也以女子的作息为准，换算成现代时间，得是九.十点，上完早朝刚好可以赶回去吃个午膳。
　　李易心现在还不能上朝，只能在公主府里感叹着这个人性化的工作时间，顺带等着白翳的圣旨。
　　“蒋姑娘，你说说看，与你合作的是哪位大人可好。”实在是无聊的易心玩起了逼供游戏。
　　手脚被分开绑在十字木架上的蒋菲只给出了这个答案，“我不知道。”
　　“倒也是，蒋姑娘初来都城，过去也不过只是个孤儿，对于官员们不太熟悉也很正常，你说不知道是哪位大人，我信了。”
　　“哼。”
　　无视蒋菲的白眼，李易心话锋一转，“那位大人可是右腿微坡。”
　　“…”
　　“我是在兵部尚书大人的宅子附近请来的蒋姑娘，所以，你从哪出来，还用多想吗。”
　　“那你还问!”
　　“问问罢了，反正蒋姑娘你也没打算说。”
　　蒋菲终于是知道了什么叫哑口无言，这个人就是来逗自己玩的吧。
　　“驸马，宫里来人了。”绯竹恰好进来，无视了面色铁青的蒋菲，她附在易心耳畔道。
　　“我这就去前厅。”李易心刚好也无意再逗弄蒋菲，一个再翻不出任何波澜的女人，无趣至极。
　　和预想中的一样，圣旨中一是恢复了易心的合法女儿身，二是易心也有了郡主的封号，至于最后还多了一个官位，则是意外之喜。
　　“恭喜驸马，不对，恭喜李大人。”绯竹很快的改了口。
　　“我倒是喜欢你叫我驸马。”易心在公主府比较熟悉的也只有作为白九如贴身侍女的绯竹和绿醪，绿醪跟着进了宫，她便和绯竹开起了小玩笑。
　　绯竹不知怎么想的，又改了口：“遵命，驸马大人。”
　　“嘿嘿，这样吧，我请你吃酒去。”
　　“这…”绯竹瞧着易心拉着自己手腕的手顿了顿。
　　“不会害羞了吧，现在我的身份已经公开，都是女孩子，还有什么需要避讳的。”
　　绯竹抽回手，道：“不仅是如此，不提奴婢与您身份悬殊，驸马您总是要和公主说一声再出去的呀。”
　　“哦，对对对，我这不是太开心了吗。”
　　“大人若真是想喝酒庆祝一番，府里有不烈的果子酒，不如大人您先浅酌一钟。”
　　易心并不嗜酒，她在现代酒量就不行，蔺闲也不许她多喝，刚刚说是请吃酒，只是太开心了随意一说，不过古代的酒，也可以尝尝，就当是无聊打发时间了，“好，劳烦绯竹替我取酒。”
　　“驸马客气了。”


第7章 女尊
　　白九如在朝堂上，借着女皇的愧疚狠狠地怼了兵部尚书姜扬，回府是本是心旷神怡，迎面就碰上了酒醉乱跑的易心。
　　“这是怎么回事？”揽着易心，白九如问绯竹。
　　“驸马喝了一壶果酒，之后就满院子乱跑，说要找公主您。”
　　“就一壶酒醉成了这样？”
　　“驸马说要等您回来一起再喝，所以奴婢没敢多取，只有一壶。”
　　“…绯竹你去叫医女，绿醪准备热水，本宫带她先去客房。”
　　“是。”
　　准备热水还能是做什么，白九如亲自扒光了李易心，把人投进木桶里泡着，水里洒了解酒的药粉，白九如手里还有一碗解酒汤。
　　“唔…”
　　一碗解酒汤被强制灌进易心口中，白九如坐在一旁，看着还在泡澡的易心，热气蒸腾，易心的脸颊绯红，上下唇分离，似乎在邀请白九如一般，白九如也真的鬼使神差的将小舌伸进易心口中。
　　拉扯着，吮吸着，搅弄翻滚，易心无意识的回应着白九如的动作。
　　“公主…”绿醪一进屋就瞧见了她们家公主殿下与驸马在亲吻，还是舌头伸进去的那种，这这这，应该不是要灌解酒汤吧？
　　“关门。”凉风从门口吹进来，白九如皱眉道。
　　忙不迭地关门站直，绿醪有一种做错事了是自己的错觉。
　　“你越发的没有规矩了，进屋前连问都不问。”
　　“是，是奴婢的错。”还真的是自己的错了。
　　“念你跟我多年，罚你抄规矩百遍，明日交给绯竹检查，可有异议？”
　　“没有。”
　　“现在就去吧，驸马今日不需要你伺候了。”
　　“是。”
　　一点也不担心绿醪传出去的白九如打发走绿醪，拧着眉头瞅着易心，第二次了，她第二次因为易心失控。
　　“你是本宫的□□么？”
　　“驸马当然是公主的□□。”
　　“舍得醒了？”
　　“公主就是易心的灵药，公主来了，易心怎么会舍不得醒。”就喝了那么一壶酒，又是泡澡又是喝解酒汤，再不醒她就是猪了。
　　“说的好听。”
　　“没有公主您说的好听。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“只对您油嘴滑舌。”
　　“再多嘴割了你的舌头。”
　　“唔。”强权压人，坏蛋!
　　“易心，明日本宫会带你入宫见女皇。”
　　“知道了。”
　　“我们本不是姐妹。”
　　“嗯呢。”
　　“我对你有几分欢喜。”
　　“我也是。”
　　“几分？”
　　“十分，公主殿下，易心十分欢喜您。”
　　“即使我们以后在母皇眼里是亲姐妹。”
　　“公主殿下您不是知道吗，我们所做的只是麻痹女皇罢了，只要让女皇无暇顾忌她真正属意的继承人就好了不是吗。”
　　“是啊，谁知道那个年纪轻轻却已经登上兵部尚书高位的姜扬大人会是母皇一直磋磨的真正继承人呢。”
　　“就是不知道女皇查出刺杀她的杀手是姜扬大人派出来的时候，会是什么表情。”
　　“大概是后悔吧，年纪轻轻的时候只能委曲求全的娶了我父后来谋得黄家支持，把真正心爱的男人藏在外头，生下的孩子只能跟父亲姓，就为了权势，等到大权在握了，又想着补偿，那我父后算什么，我又算什么。”
　　这就是江山美人的选择吧，“如果是公主会怎么选。”
　　“我不是母皇，我不会靠联姻换取利益，也不会为了利益连名分都不敢给我最爱的人。”
　　“易心拭目以待。”
　　“这个不急，你也该擦身子了，水已经不热了。”
　　瞧着眼冒绿光的白九如，易心能做的只有双手挡在胸前，怎么办，她虽然嘴上花花，但是她是理论上的巨人，实践里的矮子啊。
　　“公主~”
　　“乖，再不起来会着凉的。”
　　“嗷…”
　　客房里面的举动不关蒋菲的事情，她被囚在公主府的地牢已经有一段日子了，看那些人的样子就知道，她不会被放走。
　　“喂，吃饭了。”
　　“…”默默的扒着饭菜，蒋菲突然感觉自己的胃部一阵绞痛。
　　“下辈子，不要做我主子的敌人。”
　　这是蒋菲在这个世界听到的最后一句话。
　　“菲菲，菲菲。”
　　“好累啊，不要叫我。”
　　“菲菲~”
　　“…叶子!”蒋菲没想到自己还能有活着回来的一天，而且身边是她最好的朋友叶子戏。
　　“吓死我了，叫了你这么久才醒。”
　　“我没死？”
　　“…你死了，这是天堂，我来看看你，看完你我就要回去了。”叶子戏还不知道她的闺蜜刚刚从鬼门关走了一趟，还跟着开玩笑。
　　“讨厌。”蒋菲暗暗掐了自己的大腿，很好，很痛，知道自己不是在做梦，她轻轻的用小拳拳捶了捶叶子戏的胸口。
　　“哇，你好毒，明知道我平胸还要捶我。”
　　“是啊，知道你平胸还要捶你，因为我羡慕你啊，我每次跑步可难受了呢。”
　　“…哼。”
　　翻看着笔记，蒋菲没空理会叶子戏，“今天上的什么课来着。”她都忘了做梦之前是什么课了。
　　“这都能忘，今天上的是关于我国历史上一个神秘的女尊王朝，突然出现又突然灭亡，女子为尊，男子生孩子主内的东月国啊。”
　　翻笔记的手一顿，蒋菲不敢相信还真有这个王朝，“真的？”
　　“谁知道啊，反正是张教授讲的课，张教授一向爱讲野史，是真是假就听听罢了。”
　　“有参考书目吗？”
　　“有啊，你是不知道，张教授居然自己写了一本关于东月国的历史研究著作，我来之前还去图书馆借了一本，看上去就跟小说似的。”
　　翻找着书目，目录是按照东月国的皇帝来排的，七位帝王，白洱，白思，白叁月，白起刘，白雾阳，白翳，白九如…
　　白翳!白九如!那个姜大人有说过。
　　“你对这个有兴趣？”
　　“没，没有。”犹豫片刻，蒋菲还是没有翻开书页，知道又怎么样，她就算真的去了那个世界，现在也已经回来了，她是蒋菲，和白翳没关系，和白九如也没关系，一场梦罢了。
　　“吃饭去吧，我下午还得把书还了。”
　　“好。”


第8章 女尊
　　习惯是一件很可怕的事情。
　　三年前，易心在白九如的带领下第一次进入皇宫的时候还有些战战兢兢，对着宫里那些侍从的服侍更是不甚自在，到如今，她却可以面不改色心不跳地让那些侍从为她宽衣，让那些侍从在她沐浴的时候，站在一边伺候着，也可以在朝堂之上大声的说话，仿佛三年前那个在朝堂上支支吾吾说不出话的人不是她一样。
　　易心瞧着身前的人儿出神着，不妨有人叫她。
　　“易心有什么建议吗？”
　　“哈？”她什么都没听见啊。
　　“郡主，陛下是在问你对于南边发大水的治理措施。”白九如好心解围，只是那语气里的幸灾乐祸掩也掩不住。
　　隐晦的瞪了这人一眼，随即故意忽视白九如，易心出列说着自己的想法。
　　强制压下快要扬起的嘴角，白九如面色铁青，真正的想法却是她家易心的演技是越发精湛了，现在整个东月国几乎都知道，皇女白九如与郡主李易心势同水火，包括坐山观虎斗的女皇陛下。
　　只是不晓得母皇可否知道螳螂捕蝉黄雀在后的道理呢？
　　易心的回答中规中矩，女皇却点了点头，当然不是因为易心的回答，而是易心与白九如的不和，斗吧斗吧，将世家与寒门的力量消耗干净，她才可以更没有阻碍的扶持姜扬上位。
　　公主府的密室
　　白九如在等易心，这是公主府与郡主府共通的密室，烛火哧哧的燃着，槐花饼就在面前的桌上放着。
　　易心来了，推开密室的小门，易心一眼就瞧见了美人，以及美食。
　　自觉的窝在白九如怀里，易心端起盘子，随手捻了一片饼咬了一口。
　　“手艺见长。”
　　“也就是你能让本宫为你亲自下厨。”
　　“你也可以不做啊。”
　　“不行，本宫为你备了一罐子的槐花蜜，不做完怎么对得起那些槐花蜜。”
　　“那照这个速度，等你用完那一罐槐花蜜，新的一年又到了，再收集槐花做花蜜，我岂不是一辈子都得吃你做的饼。”
　　“不好吗？”
　　“看你做的好不好吃咯。”易心还是蛮心虚的，好感度已经到了95，还有五点，她就要离开这个世界。
　　“好了，说正事，姜扬那怎么样了。”
　　“自然是凯旋，她到真是个将才。”
　　“可惜注定是失败者。”白九如替易心说完了后半句。
　　“是啊，边关苦寒，陛下既然狠心将姜大人送过去，自然也要做好最坏的打算。”
　　“姜扬不足为虑，那你呢。”
　　易心霍然抬头，她看着白九如，“你？”
　　“我都知道了，你的身份，前朝遗孤，李家还真是死有余辜，居然窝藏前朝皇室呢。”
　　“…我无意皇位。”
　　“我也无意，只要你想，这皇位我绝对不要。”
　　“你会是个明君。”易心是有想过让白九如放下一切和她走，反正任务也换了，没有家国天下，好感度会涨得更快，可是，白九如会是个好皇帝，易心也难以想象她们二人在别的人登上皇位之后会不会过上真正安定的日子，有些东西，还是攥在自己手里最安心。
　　“明君都有很多妃子的。”
　　“唔，那我还是喜欢你做昏君，只独宠我一人。”
　　“真是自私啊。”
　　“那我俩换个位置，你希望我做明君还是昏君。”
　　白九如收敛笑意，将头埋在易心颈边，许久才闷闷地回道：“我也很自私。”
　　“所以我喜欢你。”
　　“我也是。”
　　皇宫
　　白翳没想到，前日才收到姜扬凯旋的密折，今日就收到姜扬身中奇毒命不久矣的消息。
　　“一群废物!”
　　“陛下喜怒。”
　　“你说，姜扬是怎么中毒的，中了什么样的毒？!”
　　探子也是快马加鞭回来，哪里知道的那么清楚，抹了一把额头的汗，“陛下，姜大人是在昨日突然昏迷不醒，至于中了什么毒，臣也只听大夫称奇，具体的一概不知啊。”
　　“…要你何用。”
　　“母皇何必动怒。”白九如不知什么时候就进了这书房。
　　“你怎么进来的？”白翳正为姜扬的事情心烦，见到白九如这么嚣张，扬起茶杯就摔了过去。
　　茶杯在脚边碎散，白九如的鞋尖染了褐色的茶渍，“母皇是为姜大人的事情心烦么？”
　　“…是你动的手!”
　　“九如只是恰好知道了姜大人中毒而已，再恰好有那个毒药的解药罢了。”
　　“孽子。”
　　“都是母皇您教的好。”
　　“她与你无冤无仇。”
　　“母皇你特意为姜大人铺路，九如为了稳固自己的地位，怎么能不留一条后路。”
　　“白九如!”
　　“母皇您若是传旨禅位于儿臣，儿臣一开心说不定会保住姜大人的性命。”
　　“你知道你这是逼宫吗。”
　　“这都是您逼的。”
　　“好好好，朕答应你，解药拿来。”
　　“儿臣已经派人去接姜大人回府治疗，其间会给姜大人服用小剂量解药保住她的命的。”
　　“…”
　　“母皇不必用这种眼神看着九如，九如就是您从小带到大的孩子，是您和父后唯一的孩子，也是您唯一的孩子。”
　　“李易心她…”白翳还想着祸水东引，最好是李易心和白九如争斗，给她机会救下姜扬。
　　“她是儿臣的驸马。”
　　“你疯了。”
　　“母皇才是疯了，想扶持一个没什么势力的私生女与嫡女争斗，实际上还打算着让比嫡女还大的女儿继承皇位，看我白家历代祖先，有哪个如您这样的。”怪不得前世的白翳在最后被蒋菲反将一军。
　　“孽障，孽障!”
　　白翳的嘶吼在白九如听来不过是最后的发泄，要不要告诉母皇，李易心是前朝遗孤，李家当时的罪起码有一条是真的呢，替前朝皇室养女儿，母皇可真是大好人啊。
　　东月国的白翳女皇突然宣布禅位的消息震晕了一半朝臣，随后新帝白九如宣布郡主李易心为前朝遗孤的消息又震晕了另一半朝臣，当然，第三个事情则直接真晕了东月所有人，女帝白九如要娶新鲜出炉的易心公主为后!!!
　　不管那些朝臣如何劝谏，大婚的日子很快就到了。
　　凤冠霞帔，红烛罗帐，合卺美酒，撩开红盖头，白九如心满意足的亲上了易心的唇，吃着易心唇上的胭脂，整个身子已经压在易心身上，二人倒在床上的瞬间。
　　【恭喜宿主完成第一个任务世界：女尊世界
　　任务攻略女主已完成
　　作为系统转换的代价能量自动结入001系统作为升级
　　现在回归任务空间】


第9章 现代娱乐圈
　　他，有着俊美的容颜
　　他，有着傲人的家世
　　他，有着健美的身材
　　他，不仅不近女色，还很年轻，他是李昊默，是蝉联三届的城中女人想嫁的黄金单身汉排行榜第一名。
　　当然，他不是男主，男主是他的初恋男友兼地下情人，影帝柳城波。
　　柳城波，当红影帝，出道就成为了大导演博豪的电影男主角，凭借那部电影《寒》拿下国内外四座最佳男主角奖杯，年轻有颜值有演技，还在拿下国际电影节影帝的当天向女友求婚，一年后，女儿出生，一家人经常在微博上晒幸福，堪称事业有成家庭幸福的人生赢家。
　　但是很少有人知道柳城波是弯的，他与女友结婚不过是为了掩人耳目。他的真爱是李昊默，那个给他牵线搭桥介绍博豪，让他一举成名的完美男人。
　　【这是耽美世界？】接受着剧情，看到这里，易心忍不住询问001【有女主吗？】
　　【有的，女主就是柳城波的妻子，影后严九如】
　　【九如？】
　　【因为名字很好听，所以…宿主不要在意这种小事】
　　【那，她为什么是女主？】
　　【因为原本的剧情中，是没有李昊默这个人物的，女主与男主是公认的才子佳人，相识于微时，互相提携，因为李昊默的出现，男主柳城波与女主的情谊没有那么深厚，没有互相提供的机会，女主与男主不再是强强结合，女主现在被网友调侃为上辈子拯救了银河系的女人】
　　001在一边讲，易心继续查看剧情，女主确实是比不上柳城波如今的顺风顺水，两个人的感情也没有网友脑补的那么和谐幸福，首先就是柳城波要四处拍戏，大部分闲暇时间还分给了李昊默，与严九如的相处更多的是围绕女儿柳小浼。
　　发展到后期，直觉柳城波不对劲的严九如发觉了李昊默的存在，严九如性子烈脾气直率，甩下她拍的照片就要和柳城波离婚，柳城波对严九如还有这一分情谊，答应了离婚，李昊默却担心严九如会暴露他和柳城波的事情，率先操控舆论给严九如泼脏水，动用资源封杀严九如，使得严九如成为人人喊打的存在，本来是一代影后的严九如被逼的退圈下落不明。
　　【柳城波是知情的是吗？】
　　【没错，他是知道真相的旁观者】
　　【是这样啊~】
　　【宿主您已经有了计划了？】
　　【这个你自然会知道】
　　………………………………………
　　东森幼儿园
　　严九如将柳小浼交给老师，“小浼再见~”
　　“妈妈再见~”柳小浼今年三岁了，结合了父母的好基因的她，长相甜美，声音软糯糯的，不少来送孩子上学的父母瞧见她和严九如道别，都不禁想要抱抱这个可爱的小姑娘，甚至因此起了生二胎的念头。
　　别人家长的羡慕，严九如早已经习惯，她的女儿自小乖巧可爱，看见她的人就没有不喜欢她的，想到女儿，连日来的阴霾都被扫去一大半。
　　“咻”手机震动了一下，是短信的提示音。
　　“我回家了  发信人：老公”
　　她的丈夫回来了，曾经让她骄傲，让无数女人羡慕她的那个男人回家了，不像往日的急忙回家，严九如翻找着车里的资料袋，曾经想过为了女儿忍耐的心，在这个四字短信的到来后，被轻易击碎，对不起，小浼，妈妈要和爸爸分开了。
　　柳城波给严九如发过短信后就回了楼上洗澡，在小镇拍戏的三个月，他都没有好好的洗一把澡，多年的奢侈生活早已让他忘记了曾经的他是个连家都没有的北漂。
　　一进门就看见了那人的车钥匙，地上也多了一双男士皮鞋，客厅是那个男人的西装外套，领口内侧是她给男人每件衣服都要绣上的lcb纹样。
　　电视里放着男人代言的香水广告，是另一个男人旗下的牌子，HB香水一号，很适合柳城波，毕竟是专门为柳城波设计调制的香水，HB，一个是柳城波，一个是，李昊默!
　　柳城波裹着白色浴袍下楼，一眼就看见了严九如的后脑勺，“九如。”
　　“…”
　　“怎么了？”他还以为严九如是被什么气到了，绕到严九如面前又问了一遍。
　　“我们离婚吧。”
　　擦头发的动作一滞，柳城波很快就稳住了心神，作势要环住严九如，被严九如避开后，他问着原因：“为什么？”他和严九如从小就认识，对方的性子他很了解，一旦决定了什么事情，九头牛都拉不回来，但是对方做事也都有自己的原因，所以他想知道，究竟是什么问题能让严九如决定离婚。
　　“…你自己看吧。”她知道这个圈子有不少和柳城波一样的人，但是，她还是没有想到和自己结婚生子的男人，会和另一个男人有一腿，出轨加出柜的男人，不管他是1还是0，严九如只有一个感觉：脏。
　　看见自己和李昊默的合影的瞬间，柳城波直接瘫倒在沙发上，“好。”这件事是他做的不地道，用从小一起长大的女性好友做挡箭牌，结婚之后还和别的男人有一腿，换位思考，他还不一定像严九如这样冷静。
　　“我们的财产都是分开打理，这方面没有问题，只有房子是一起出资，我相信你应该不至于把那个男人带回家，所以你出的钱我会打给你，房子是我个人拥有，可以吗。”
　　“可以，小浼…”
　　“那是我的孩子，你可以来看她带她出去玩，但是不要让她知道那个男人的存在。”
　　“…好。”
　　“照片我没用存档，你可以放心。”
　　“谢谢。”
　　“你的东西什么时候搬走，我可以暂时去酒店住，周五接小浼回来前，你可以搞定吧。”
　　“可以…”明明知道严九如就是这么个果断的性子，柳城波却还是想问：“你怎么这么冷静。”
　　“我惹不起李昊默，也惹不起你的粉丝，我只想好好过日子。”
　　“是我的错，我可以补偿…”
　　“你拿什么补偿，我因为要支持你，淡出娱乐圈四年，四年对于一个女演员来说代表什么你不是不知道。”
　　柳城波当然知道，四年的退隐对于任何明星代表的都是人气的下滑，新人的代替。
　　“我…”
　　“离婚协议书也在袋子里，你自己看看吧，我先走了，明早十点，民政局见。”
　　“…”明明是没有任何损失的离婚，柳城波总觉得他似乎失去了很重要的东西。


第10章 现代娱乐圈
　　严九如虽然没有柳城波那般的人气，但是她的演技在目前的娱乐圈来说也算是出类拔萃，是以邀她拍戏的导演不少，戏酬积累下来被她找了个职业经理人做了投资，几年下来她现在也不缺钱，同样过惯了好日子的她自然会选择本市较好的酒店居住，安全方便还干净。
　　安心酒店听上去很普通，实际上是本市的五星级宾馆，光是服务人员的姿态就高处某些酒店一大截，收好了自己的房卡，严九如准备去房间研究一下新收到的剧本，如今爱情已经没了，她不想连事业都毁了，这个剧本不错，她感觉她会凭借这部剧打个翻身仗。
　　“对不起对不起。”
　　手机被陌生人撞掉，严九如瞧着那人一边捡起自己的手机一边和自己道歉。
　　严九如是个美女，她即将变成前夫的丈夫是个帅哥，整日看着美好事物的白九如眼光很高，那个撞了她的女人于她的评价最多算得上是清秀，但是那一瞬间，严九如却觉得这个女人很是亲切，很奇怪的词语，她还是第一次觉得一个陌生人亲切。
　　安心酒店的走廊都铺着地毯，手机摔在地毯上只沾了一点灰尘，“没关系，我掸掸就好。”
　　谁料那个女人在看见她的长相之后惊叫出声：“严九如!女神!!!啊，我好开心，我撞到了我女神，不对不对，我居然撞到了我女神…”
　　那个女人在不停的说着，仿佛脑残粉见到了自己的偶像一样，严九如其实很反感这种矫情的欢呼，可不知怎么的，这人的行径，她不适应却不反感。
　　“你是我影迷？”
　　“不是影迷…还能是什么~”
　　“…”严九如转身就走。
　　严九如走的很快，那个女人小跑着跟在严九如身后，一边跟还一边说：“女神你不会生气了吧，呜呜，女神我错了，我不该和你开玩笑，女神。”
　　真的很像一只小狗狗诶，那人用湿漉漉的小眼睛盯着自己，严九如停住步伐，不自禁抚上了女人的发顶。
　　“女神好温油，嗷嗷，好幸福。”
　　“叫两声。”不知道为什么就想叫那个女人叫两声，严九如说完才反应过来那是人不是宠物狗，她怎么会这么失态，这么想着，房门已经被打开。
　　“我要进屋了。”
　　委婉的逐客令在女人的耳里变成了邀请，“女神你在请我进去坐坐吗，好的，我不会拒绝的。”
　　莫名其妙地，屋子里就由严九如变成了严九如和小影迷。
　　“…你叫什么？”
　　“女神你在问我名字吗，我叫安易心，平安的安，容易的易，心情好的心，我麻麻给我取这个名字是希望我特别开心，所以我真的特别容易心情好哦。”
　　安易心像是献宝似的将自己的名字含义详细的解释给了严九如听。
　　“你是安易心？”她没见过安易心，但是她听说过这个人，大导演安盛松的独生女，至于她为什么知道，是因为安导演对她和柳城波多有提携，她以前请教安导演演技方面的问题时，从安导演那听说过安易心的名字，据说，是因为这位安易心有心脏病，从小就被送去国外治疗修养。
　　“女神你知道我？”安易心有一瞬间的呆怔，随即眼里满是兴奋，是那种被偶像翻牌子的幸福。
　　“安盛松导演是你的父亲？”
　　“诶，女神是从我爸爸那里知道的啊。”
　　既是自己的粉丝，也是自己半个恩师的女儿，这下严九如彻底没办法赶安易心出去，“没错，安导有时候会提到你。”
　　“那我爸没有说我的坏话吧，女神，我很乖的，爸爸说我的坏话你可不要相信啊。”
　　“…比如？”
　　“比如我绝对没有偷偷的堵住爸爸的烟斗，没有在爸爸的剧本上面画画…”安易心瞧见严九如忍俊不禁的样子，果断住口：“女神你…腹黑!”
　　揉了揉安易心的脑袋，严九如掩下没有听到更多黑历史的小失落，轻咳一声道：“我很无辜。”
　　严九如不愧是影后级的演员，那无辜脸真的是差点让易心觉得自己错怪好人了。
　　“没想到你是这样的女神。”
　　“那，易心你不喜欢我了吗？”严九如试探地问着。
　　“没有!”
　　易心回答的毫不犹豫的样子，在严九如来说就是一份巨大的动力，若说之前想要努力演戏还有为了告诉柳城波，她严九如没了他会过的更好的意思，现在她更多的是为了无数想易心这样的影迷，为了一直支持她的影迷们，她也要努力啊。
　　“女神你怎么突然…”
　　“怎么了？”
　　“突然觉得你背后有光诶。”
　　“噗，别叫我女神了，叫我九如或者九如姐都行。”严九如彻底承认了易心的地位，她将易心纳入自己人的范围了。
　　“女…九如~~~”
　　“乖。”
　　这边安易心和严九如相谈甚欢，那边柳城波也通知了李昊默。
　　两个人约在一家高级会所见面。
　　在包厢里
　　李昊默翻看着严九如拍下的他和柳城波抱在一起的照片，还有那份离婚协议。
　　“聪明的女人。”
　　“九如一向聪明伶俐，这件事的确是我的错，不是我，她会有更幸福的家庭。”
　　“你们离婚也好，操纵好舆论，我有把握让你的事业再上一层。”
　　“操纵舆论，你要怎么做？”
　　“这个你不用管，你好好拍完手上的戏，留出时间，年底安导有个新戏，我觉得很适合你。”
　　“不要伤害九如。”柳城波和李昊默相处太久了，他知道对方并不只是在他面前的那么温和体贴的性子。
　　“我只是为了我们的未来，只要她自觉退出娱乐圈，不出现在公众面前，我会给她足够的补偿。”
　　“…真的？”柳城波知道严九如有多热爱拍戏，能为他淡出娱乐圈四年也只是因为有了小浼，让严九如不拍戏，那是什么都补偿不了的，可是他也是自私的，他也会害怕，害怕严九如真的藏着什么东西，害怕严九如会利用她名人的公信力做点什么，对不起，他在心底给严九如说了声抱歉。


第11章 现代娱乐圈
　　凌晨两点半，围脖认证为八卦阵诸葛亮的大V发了一条围脖：八点二十见。
　　八卦阵诸葛亮是围脖有名的猛料实锤机，每一次爆料都是有图有真相而且当事人都会是当红影星，每次的爆料也都是八点二十，于是吃瓜群众在八点左右就开始刷微博，等着看这一次又是哪个艺人中招。
　　爱刷围脖的安易心也不例外，招呼着还在漱口的严九如，对了，她们俩昨晚聊的太嗨皮，直接在一张床上睡了一晚。
　　“女神，九如，你看，亮八婆又要放猛料了。”亮八婆，是围观群众对八卦阵诸葛亮的“爱称”，意思是原名叫朱亮的八卦阵诸葛亮是八婆的意思。
　　严九如正在漱嘴，嘴里满是白色沫沫，没有理睬安易心的招呼，摸了摸额头，嗷，长痘痘了，昨晚就不该和安易心一起订麻辣兔头，大晚上吃兔兔，这就是报应啊。
　　“啊，刷到了，题目是，震惊!知名影后夜会小鲜肉。哇，居然是影后，不知道是李晓墨还是范颖星。”安易心说的李晓墨和范颖星是今年最火的两部电影的女主角，一个拿了金梅奖，一个拿了金鹿奖，也不怪她猜是这二位，因为亮八婆最喜欢跟踪当红影星，刚好这两位平时的择偶条件都是帅气年轻的小伙子这样的。
　　“怎么了，怎么不继续啊。”漱口完毕还洗了把脸，一出来严九如就见安易心脸色煞白，一点也不像是看了八卦新闻，“你不会是看了什么恐怖片了吧。”说着，就要看看安易心手里的平板。
　　“没什么。”安易心的速度很快，啪地合上保护盖，“我们去吃早饭吧，我好饿哦。”
　　严九如好糊弄的话就不会发现柳城波的基情，还能不被李昊默的手下发现她在跟踪他们。
　　“平板给我!”
　　“…不要了吧，我好饿。”安易心试图撒娇。
　　柳小浼的撒娇都对严九如没用，更何况眼前这个超龄儿童，“不给我？”
　　“没什么好看的，你不是不感兴趣吗。”
　　“我记得你昨天说你是偷偷从国外溜回来的，刚好我有安导的电话…”
　　“别，姐，亲姐…给你!”安易心乖乖的把平板双手奉上。
　　小样儿，斜睨了安易心一眼，严九如打开平板就瞧见了安易心刚刚看到的画面，呵，果然是自己的图片，图片上严九如的脸一清二楚，身边扶着的的确不是柳城波，而是新出道的某个小鲜肉，两个人互相搀着进了酒店。
　　“九如姐，你看这日期好假，昨晚明明是我和你一起过夜的，咱还一起啃了麻辣兔头作为我们友谊的见证呢。”
　　严九如没有说什么，只是将身子靠在安易心身上，手指滑动，翻找到那个小鲜肉的微博。
　　果然，小鲜肉被买通了，围脖首页就是他发的安心酒店房间的图片，自拍的照片上有个镜子，镜子里有个模糊的人员，一看就是个女人。再刷新一下，围脖已经显示无法查看，原围脖已经被删除。
　　“欲盖弥彰啊这是。”
　　小鲜肉应该是一部分，严九如点进柳城波的微博，最新消息是五分钟前，就一张图片和四个字“祝你幸福。”，图片是签了字的离婚协议书，离婚日期都清清楚楚。
　　安易心撑着身子的同时还不忘探头看看严九如在找什么，看见那四个字的瞬间就炸了。
　　“我kao，没想到影帝是这么个人，居然落井下石。”安易心的反应很真实，真实到戳了严九如的心。
　　严九如是念着旧情的，她没有选择留下柳城波出柜的证据，没有选择要挟分割多一点的财产，都是因为她还念着她和柳城波是同一个孤儿院出来打拼的孩子，她们是夫妻，更是一起长大的亲人，而且还有一个孩子，她不信让小浼知道她的爸爸是个骗婚的男人，所以她离婚后唯一的请求就是让李昊默远离小浼，没想到，她已经后退到悬崖边上，柳城波还要再帮李昊默将她踹下深渊!
　　“九如姐，我会帮你的。”
　　还好，还有这个孩子，严九如自嘲的笑着，没想到最后能帮她的只有这个才认识一晚的女生。
　　“我只有你了。”其他平日里关系还不错的艺人，她已经在柳城波微博里面的评论看见了那些人的踪迹，全部都在说会帮助柳城波重新开始新生活，没人再说她的不是，可是这个站队已经很明显了不是吗。
　　安易心当然会帮严九如，不管是因为任务还是因为她的良心，“我会调出酒店监控，还有昨晚订麻辣兔头时候见到的外卖小哥，这些是证据。”
　　“…没想到最后能帮我的是那盘兔头。”严九如幽幽的说着，额头的痘痘似乎也不疼了。
　　“额，这很严肃的!”
　　“我也很严肃啊，能做证据的只有这个兔头，酒店的监控嘛，我觉得黑客也能想到。”
　　是啊，李昊默肯定会黑掉监控的，这样一想，安易心猛的站起来“九如姐，你先在房间里呆着，我现在就去把监控调出来保存个十七八份。”
　　安易心风风火火的性子和安导真的不一样，但却让严九如十分安心，房间里又只剩下严九如一个人，摸出自己的手机，她看着自己和安易心的微信聊天记录，最后一条是安易心发给她的她和外卖小哥端着麻辣兔头的合影，不知道是不是故意的，麻辣兔头的外卖单也入了镜，仔细看看日期的话，正是昨晚，外卖小哥的手机还照出了安易心拍照片的夸张姿势。
　　“是不是故意的啊。”严九如随口一说，她速来不喜欢拍照，何况和不熟的人端着麻辣兔头，昨晚还是安易心强烈要求，那个男生也很规矩，她才勉为其难答应拍照片。
　　算了，不管易心是不是故意的，终归是误打误撞帮了自己啊。
　　至于自己要做什么，试着登陆自己的微博，果然被黑了，这个时候那个男人会怎么做那，控制自己的公众平台，雪藏自己，不让自己有直面媒体的机会，最好连自己的人身自由都控制起来吧，送去国外看着是个不错的选择呢。
　　作者有话要说：终于等到了宝宝的第一条评论
　　宝宝心里苦
　　宝宝不哭


第12章 现代娱乐圈
　　李昊默的确打算控制严九如的人身自由，他也派人在酒店门口等着了，他不能给任何机会让严九如和媒体对话。
　　只是人算不如天算，他派出去的人被另外一群人围住，再之后严九如就失去了踪迹，不在酒店，也没有回家，柳小浼跟着失去了踪影。
　　“继续引导舆论，毁了严九如。”
　　………………机场………………
　　严九如此刻就在机场的VIP候机室，安易心跟在她身边。
　　“易心，多亏了有你，我才能和小浼平安到机场。”
　　“九如姐，我不明白你怎么不让我发出证据证明你的清白。”
　　“这不是担心小浼吗，如果我直接发了证据，李昊默怕是会用小浼威胁我，还好有你。”第二次了，严九如第二次庆幸认识了安易心，不管对方图什么，她都很感激对方。
　　“没事啦，我是你的脑残粉啊，不过等到小浼平安到了m国，你可别拦着我戳穿渣男的真面目!”
　　“只要小浼不会有危险，我当然也想让他们知道什么叫代价。”
　　柳小浼在一边安安静静的听着，这个阿姨和自己妈妈说的是什么呀，她一句话都听不懂，“妈妈，你们在说什么呀？”
　　“妈妈在和姐姐说大人的事情。”
　　“哦。”
　　“小浼去了m国要听大人的话，好好学习哦。”如果不是安易心再三保证小浼在m国会很安全，国内又实在不敢待，她也舍不得送小浼出国。
　　柳小浼年纪小小倒是很懂事，之前得了妈妈会不时飞过去看她的承诺之后也不哭不闹，答应了会乖乖听话。
　　“姐姐给小浼和妈妈拍一张照片好不好。”安易心想着给母女俩留个纪念。
　　“好。”严九如这下有些确定安易心就是纯粹喜欢拍照，什么时候都要拍张照。
　　在一起的时间很短暂，小浼在安易心安排的人的陪同下上了飞机，严九如目送飞机起飞后，站在那没有说话。
　　“女神不用担心，我绝对会把小浼安排的舒舒服服的。”
　　“…我担心的是你。”
　　“我？”
　　“你图的是什么？”从安易心之前的安排来看，严九如很难只把对方当做一个正义感爆棚的女生，那些事情，想想好似很简单，实际上做起来，能把她在李昊默的眼皮子底下带来机场，一系列的安排都不能出一点差错，而且安导和李昊默的公司也有合作，为了自己一个过气的影后和李昊默为敌，安易心的家人都不会管她吗？
　　想过会被看穿，没想到会那么突然，易心努力扯出一抹笑意，“因为我是九如姐的粉丝，这是真的。”
　　“那有什么是假的。”
　　“…不说我走了。”
　　“因为我想包养你。”
　　“…”
　　“真的，在国外的时候就在爸爸给我发的视频里面看过九如姐戏里戏外的样子，那个时候，就已经在易心的心里了。”
　　“…”
　　“九如姐知道我有心脏病吗？”
　　严九如瞧着蹲在地上缩成一团的安易心，艰难的点点头。
　　“我是一个不知道什么时候会死的人，因此爸妈特别宠我，即便我喜欢九如姐，爸妈也不会反对，我知道的，可是那又怎么样，我一个没有明天的病人，给不了九如姐幸福，只能看着国内的九如姐嫁给一个看似良人的男人，生儿育女，一家三口其乐融融，除了这个，我什么都不能做。”
　　安易心的语气异常平静，但严九如听出了那平静话语下的绝望，那是一种可望而不可得的绝望。
　　一个人静静的听着，一个人继续说着。
　　“那个男人的事情，我比九如姐你知道的早一点，还是爸爸告诉我的，他觉得柳影帝和李总裁的关系太过亲密，爸爸没有多管的意思，只是随口和我提了一句，所以我派人查了你们，我不知道九如姐你知不知道他们的事情，顺便派人跟着你，然后知道了一些事情，我不知道你会提出离婚，会住进我家的酒店，但是我想回国，我想陪着你，李昊默的势力很大，我怕你一个人抵挡不住，我们家虽然比不上李家，但是我爸爸认识很多人，他还是个大导演，我想起码我能帮你和我爸爸牵线，让你还能拍戏，拿到国际电影节的影后大奖，让他知道失去你是多大的损失。”
　　“…”
　　“对不起。”
　　“我答应你。”
　　“什么？”
　　“你不是要包养我吗？我答应你!”
　　“…我开玩笑的。”
　　“安易心!”
　　和前一日一样的场景，同样的两个人，严九如在前面走，安易心在她后面追着。
　　“九如，九如姐，我错了~我错了~你等等我，我腿短跟不上…”
　　“哼。”
　　“宝宝心里痛。”这不过是网络热词，安易心随口就说了出来。
　　“疼？要不要去医院!”严九如表现的可比安易心紧张多了，安易心的心脏病的确是个巨大隐患，她也意识到了让安易心剧烈运动是很危险的事情。
　　“我…随便说的。”
　　“这种话可以随便乱说吗!”严九如狠狠瞪了安易心一眼。
　　“我保证不说了!”
　　“…”
　　“那你要等我，还要不生我气了，我不想离你太远，可是你腿太长，我跟不上你。”
　　“谁让你小短腿。”
　　“哼。”
　　“你再哼我就走了。”
　　“别走别走，我不哼了~嘿嘿嘿”
　　“傻瓜。”
　　“女神说我是傻瓜，那我就是傻瓜，傻瓜也喜欢女神，女神魅力真大。”
　　“你这是夸我吗？”
　　“对!”
　　“那你以后还是少夸我吧。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　微博上
　　继上午八点二十见之后，微博热搜本来都被严九如和柳城波承包，晚上一个人的发声硬生生在热搜上杀出重围，登上第一。
　　安盛松导演开通微博!瞬间成为微博热点。
　　晚上八点二十
　　安盛松导演发了第一条微博
　　新的女主角，@九如不如酒
　　九如不如酒是严九如新开通的微博，还没有认证，但是她发了微博说自己是严九如，安导也艾特了她，那必然不是假人。
　　随后
　　安盛松导演新剧和安盛松导演，女主严九如连着安盛松导演开通微博一起承包了热搜前三。


第13章 现代娱乐圈
　　不得不说，白天的事情发生之后，娱乐圈就算有人怀疑严九如出轨的事情是不是真的，也都是认定严九如的前途一片黑暗，这个时代本来对女性还是存在着一些固有偏见，一个男人出轨之后离婚道歉，照样活的自在，说不定有人还来一句什么真男人，但是要是一个女人因为出轨离婚，什么浪荡，婊之类的词语就会冠上一生一世。
　　所以没有一个人敢在公共场合为严九如说上一句好话，因为弄不好，就会被带的祖上十八代都被扒出来，谁都不能保证自己没个黑历史，想站出来也要掂量掂量自己的实力。
　　若不是安易心的请求，安盛松也不想趟这蹚浑水，他与李昊默还有一两个合作项目来着，只是相比合作项目，宝贝女儿的祈求，安盛松还是选择了后者，用实际行动支持严九如。
　　“小如啊，我相信你的人品，同时也相信你的实力，这部剧，你要努力啊。”安盛松这话其实也是委婉的劝慰严九如不要因为戏外的纷扰耽误了电影拍摄。
　　“安导您放心吧，为了您和易心的支持，我也会做好自己该做的事情。”严九如知道安导找自己拍戏也是承受了不少压力，安盛松也是为了安易心，所以她很郑重地承诺着。
　　同一时间，有了安导的带头，也有不少人在媒体采访中能为严九如说两句好话，同时，营销号一直泼脏水的行为太过明显，围观群众冷静下来，终于察觉到自己似乎被舆论带着跑，一个ID叫麻辣兔小哥发的照片更是打了亮八婆带头的营销号的脸。
　　照片上外卖小哥和严九如的合照高清□□，不说一个影后捧着麻辣兔头面无表情的画面有多诡异，注意到那张麻辣兔头订单时间的细节帝们直接拿着图就去营销号下面打脸。
　　一时间，站严九如出轨和没出轨的群众意见难得一致，就是对方认定的图是p的。
　　是不是p的就要看技术帝，而那个时候，严九如已经跟着安盛松一起进组拍戏。
　　安盛松的这部剧的灵感来自安易心。
　　《易心》讲述的是一个患有先天性心脏病的女孩换上了另一个人的心脏活下来的故事。
　　田恬是一个渴望活着却随时会死的病人，李佳明则是一个心脏鲜活却一心求死的女人。
　　再一次因为自杀被送去医院之后的李佳明认识了田恬，二人一见如故，田恬积极向上的性格也影响了李佳明，对于这个世界的排斥因为田恬的存在渐渐消融，直到田恬住进重症监护室，李佳明终于做了一个大胆的决定…
　　术后恢复健康的田恬失去了李佳明的一切消息，她失去了她最想见的好朋友，脑海里却多了许多并不属于她的记忆…
　　最后，田恬在F国的花海为一对恋人送上来祝福。
　　故事大概是这样，并不算完美的一个故事，同时还有一个大问题，严九如想演的是李佳明。
　　“安导，我不适合田恬这个人物，一来，我年纪已经不小了，还有一个孩子，观众知道我演的角色会很出戏，二来，安导您也觉得我适合李佳明是不是。”
　　安盛松当然知道严九如适合的角色，只是，“李佳明戏份不多，只能算是第二女主。”
　　“安导，我还记得您和我说过，适合自己的角色才是最好的。”严九如有信心，即便是配角，她也能将李佳明这个人物深深刻在观众心里。
　　安盛松想了想没有回答，转头去找了编剧。
　　严九如想安导这个反应应该是答应了。
　　只是正式拍戏的那一天，严九如拿着李佳明的剧本准备和饰演女主的人对戏的时候颇为无语。
　　“九如姐~”安导竟找了安易心来演田恬。
　　忽视心底的那一丝丝愉悦，严九如十分严肃道：“现在对戏。”
　　本以为安易心会手忙脚乱一阵，没想到对方应对的游刃有余，“你演过戏？”
　　“因为是九如姐啊，这个剧本被改过之后，我和田恬越来越像同一个人了，对待九如姐和李佳明的态度也很相似，所以我才能勉强合格，被爸爸挑来演这个角色。”
　　“哦~”
　　“九如姐很失望？”
　　“我只是在想后半段剧情里面我死了你该怎么演。”李佳明是故意自杀的，为了把自己的心脏捐给田恬，而田恬会因为有李佳明的记忆，为人处事受到影响，会变化颇大，那个时候就真的要考验演技。
　　不出所料地，严九如就看见安易心因为这番话变了脸色，“呜呜，九如姐要帮我，爸爸那么严格，我要是拍不好，他一定不会轻易放过我的~”
　　满意的揉了揉安易心的发顶，严九如越来越喜欢这个动作，安易心则是习惯性地蹭了蹭严九如。
　　“我当然会帮你。”
　　安盛松选择拍戏的地点是他有投资的度假区，大部分内景都是在这里面完成，度假区还有一个小型赛车道，其中有一场戏会在这里拍摄。
　　田恬是个乖孩子，从小基本在医院长大的她，很少外出，她也不会提出要出去，知道李佳明这个“坏女人”主动提出带她出去飙车，二人偷偷的溜出去，李佳明不知道田恬的病情，她只想让这个如同一张白纸的女孩多看见一些没见过的东西，想将自己喜欢的东西分享给田恬，她没有立刻带人去赛车场，而是先带人去了热闹的街区，藏在城市角落的美食街，看看地铁里面的艺术家，赤脚走过一遍海滩，最后她带着田恬去了一家合格的赛车试车点，她还是注意到了田恬的身体状况，只是她高估了田恬的承受能力。
　　车停下的瞬间，田恬一头栽倒在她怀里，她一直想到完成却没能做到的死亡，这么轻易的就被田恬接触到。
　　她将田恬送去医院，田恬的父母没有责怪她，这份理解让她更恨自己，也让李佳明选择用自己的性命救下田恬，她终于死了，又在另一个人的体内存货。
　　这一段是安导决定作为预告的片段。
　　一个人的终点，一个人的起点，两个人的新生。
　　预告的最后，是长达十二秒的黑屏，上面就是这三句话。
　　作者有话要说：没人评论仿佛在单机……


第14章 现代娱乐圈
　　《易心》这部电影的换心梗不算新颖，但是导演是国际知名的安盛松，女主之一是前段时间霸占热搜前三的影后严九如，安导还为了她开了微博，自带三个宣传热点，预告里面的画风也很符合时下审美观，是以，已经有很多专家预测《易心》这部剧会成为即将到来的寒假票房赢家。
　　严九如在酒店看着微博上对于预告片的评价，笑容是怎么都止不住，大家都是有眼睛的，她的演技无人质疑，喷她人品不行婚内出轨的也会被粉丝怼回去，这也是托了技术帝的福，有大神分解了亮八婆的图和外卖小哥的图片，真假已经证明，亮八婆一直打的是解开娱乐圈的真相这个旗号，这次被技术帝打脸，以前被他爆料过的明星们，不管爆料是真是假，都叫嚣着自己是被冤枉的，瘦死的骆驼比马大，亮八婆已经被封号，他本人也收到了几十封律师函，在这个圈子已经是混不下去。
　　照片是假，那之前那个小鲜肉和柳城波便成了众矢之的，柳城波还有粉丝护航，小鲜肉已经被认定是故意诬陷严九如，才起步的演艺事业崩塌，他的经纪公司也宣布了解除合约。
　　“还有柳城波和李昊默，九如姐，你放心，我一定替你好好出口气。”安易心不知什么时候走到了严九如身后，此刻环住严九如，语气还是一贯的自信满满。
　　严九如笑笑，“不用你出手，只要你帮我约一下柳城波就行了。”严九如很了解柳城波，不巧，柳城波也是李昊默的软肋，她本不想做绝，但是对方不让她好过，她怎么着也得做点什么才对得起他们。
　　安易心似乎不太放心，“九如姐你见他做什么。”
　　“我和他总得去民政局领证啊。”虽然已经收到了离婚协议书，严九如和柳城波却没去民政局正式离婚，之前是忙着拍戏，她也无所谓，如今，一切都在向好的方向发展，严九如越发觉得柳城波令她厌恶，她不想再和对方有任何联系。
　　“我立刻就去!”意识到严九如还没和柳城波去拿离婚证，安易心一听严九如要做这件事，她恨不得立刻将二人拖去民政局，不再犹豫的应下。
　　柳城波这几日不怎么好过，先是严九如的出轨事件被澄清，他之前的那条微博本是想提升人气，如今却被喷落井下石泼脏水，人品受到质疑，不少广告商因此拖延与他的签约事宜，口径都是想等这件事过去，等这件事过去？到时候还能轮得到他吗，预留给安导的档期是彻底不用愁了，偏偏安导找了严九如合作，他又不可能自降身价，落入了无戏可拍的尴尬境地，李昊默…因为要避嫌，已经很久不见他了，老婆孩子没了，事业暂停，情人不能见，柳城波只能窝在新租的公寓里面看球赛。
　　这个时候，严九如要约他见面，他竟生了一种居然还有人记得他的感激之情。
　　“九如!”
　　避开柳城波伸过来的手，严九如看着这个胡子拉碴的男人，“你这样子是欲求不满了？”
　　“…”这样子的严九如，对柳城波来说是那么陌生。
　　“怎么，不喜欢听？李昊默诬陷我出轨，你还帮着他的时候就该想到，我和你之间的那一点点情谊就此为止。”
　　“…对不起!”
　　“对不起对不起!我和你离婚的时候你说对不起，我说放过你，不追究你骗婚的事情的时候你说对不起，我不要你的补偿的时候你说对不起，是不是你男人要陷害我的时候，你还是说对不起，然后用着你的歉意，帮着李总裁对付我!柳城波，我认识你几十年了，你怎么这么虚伪，我又怎么那么笨，到现在才知道你的虚伪。”
　　“那你想怎么样…谁让你要和我离婚，谁让你非要跟踪我，发现我和昊默的事情之后还拍照，你就不能装作不知道吗，像以前一样，我和你和小浼还是幸福的一家三口，除了真感情，我什么都可以给你，我和昊默不会有孩子，小浼会有公主般的生活，日后我们三个人的一切都会是她的，这样不是很好吗!”
　　严九如冷着脸，半响也说了这么一句，“…你比我想象的还要无耻。”
　　“…”
　　“去民政局吧，我已经预约好时间，一会我就和你去把离婚证领了。”
　　“我不去。”
　　“离婚协议书都签了，你这时候说不去的还有意思吗。”
　　“我后悔了。”
　　“…随你，分居五年照样默认离婚。”
　　“严九如，你怎么可以这么狠心。”
　　“柳城波，你在那个男人身下□□的时候，有想过你对我有多狠吗。”柳城波当初对她的求婚宣言有多让她感动，她如今就多恶心，“你在得奖的那天对我告白的时候，我觉得我是天底下最幸福的女人，那么帅气还没有乱七八糟的绯闻的你，我都觉得自己在做梦，梦醒了，才发现，这不是童话，这是恐怖故事!”
　　“我真的很喜欢你。”
　　“我爱过你!现在不爱了。”喜欢这个词不是唯一的，严九如却是真的唯一爱过柳城波，“你敢说你爱过我吗!”
　　柳城波最后还是去了民政局，他捏着绿色的小本子，神色复杂的看着严九如，严九如在离开他之后越发的耀眼了，也有自己的圈子了，那个来接她的小丫头是她的新朋友吗，他以前从来没见过，也是，他不了解严九如，所以他不能知道严九如什么时候因为什么对他起了疑心，也不知道严九如的爱好与真实性格。
　　“我对你起疑是你的衣服上多了不属于你的味道，最贴身的衣服上!”
　　是啊，柳城波不喜欢不熟的人和自己有肢体接触，香水也只喜欢一个牌子的那种，那么贴身的衣服上突然有了别人的味道，他的妻子为什么不会起疑。
　　李昊默，你是故意的吗，故意的在他身上留下陌生的味道。


第15章 现代娱乐圈
　　李昊默看着冲进自己办公室的柳城波，眉头一皱，“你先出去!”让秘书先行离开。
　　“什么事情，不是说让你先不要来找我吗。”
　　“九如跟踪我的事情，你是不是一直就知道!”
　　“…”
　　“那么多专业的都跟不到我和你的事情，偏偏九如就能查到，我怎么早没有想到这一点。”
　　“我自然是故意的。”李昊默没有否认的打算，“我也不愿意我的人和别的女人上床。”
　　“…是你让我求婚的，是你说要九如来做挡箭牌，现在，你一个不愿意就要毁了九如。”
　　“你也是同意的，城波，我们都是同一种人，自私自利最爱自己!”李昊默的薄唇蠕动，说出的话是那么刺耳。
　　柳城波想要否认，根本无力反驳，他不自私，怎么会利用严九如为他和李昊默打掩护。
　　“你现在能做的就是配合我，把她彻底打入谷底!”李昊默的语调是那么轻柔，像恶魔的呢喃，蛊惑着柳城波。
　　对于寒假的到来，最开心的莫过于学生，第二开心的是电影院线方，学生多了，看电影的就多，那么票房越多，他们赚的也多。
　　首映的那一天，票房一路飙升，出乎意料的，之前口碑超好的《易心》首日票房不过千万，对于一般的电影来说，过千万还可以说不好不坏，对于安导和严九如这两个名头来说，就是扑街!
　　微博里一片的嘲笑严九如可怜安导的走向，柳城波的热度则悄然赶上，他主演的博豪导演的《秋》成为了票房黑马，在没有过多宣传的情况下，首日票房过亿!
　　前任夫妻以及国内两大导演的对比，之前的出轨风波被旧事重提。
　　“人在做，天在看。”凌晨发了这条微博，严九如再没有任何动态。
　　伴着这条微博，是关于《秋》偷票房的新闻!
　　越来越多的人晒出自己的电影票，以及关于《秋》和《易心》放映厅的对比，一个冷清，一个基本坐满，影评人大猫发了一条颇为中立的评论。
　　博豪导演的艺术性越发精湛，在下去了无能力理解，至于安盛松导演的易心，在下的妻子丢了在下带着闺蜜去看了。
　　两不得罪，但说明了一件事，艺术片的低票房局面很难被打破。
　　事情越闹越大，电影监察厅不得不派专人调查。
　　新的热搜成了一段被不停传播又不断封禁的出柜录音。
　　柳城波的声音十分清晰，那段话里面的情感也很真挚，包括他对前妻的愧疚，他不满前妻没有忍下他的出柜的理直气壮，满满的直男气息扑面而来。
　　“柳影帝这么多戏，这个渣男戏演出了他的职业巅峰!”某个网友对于这段录音的评价也走上了嘲讽新高峰。
　　柳城波道歉上了热搜，至于另一个当事人，还是没有任何人敢爆料。火力只得全部给了柳城波!
　　票房能够找回来，柳城波冤枉自己的事情也渐渐澄清，严九如抿了一口咖啡，等着解决最后一个人。
　　李昊默能那么成功，和他家的军方势力也有一定关系，也因为这个关系，李昊默很难彻底摆脱家族的束缚，和柳城波光明正大的在一起，李家可以允许李昊默暂时不结婚，绝不允许李昊默喜欢男人，当然严九如不会找李家人，家丑不可外扬，她要是找了李家，第一个牺牲品就是严九如，她找的是李昊默名义上的未婚妻，肖帅帅。
　　肖帅帅是不是异性恋不提，但是知道默认是自己老公的人是个弯的，肖公举表现的非常冷静，不是不在意，是太在意，那双眸子里是狂风暴雨，这样理智的人生气起来才是最可怕。
　　“你很聪明!”肖帅帅家族势力主要在国外，可以想象李家要是遮掩消息，她很难知道真相，到时候，李家先举行婚礼，生米煮成熟饭，她肖帅帅以后就不是肖公举，而是笑话了。
　　“谢谢夸奖。”
　　没有和对方多聊，因为严九如收到了一通电话。
　　安易心病危!
　　严九如开车去医院的途中都在想是不是还在做梦，出门前还挂在她身上冲她撒娇，要她带荷香斋的糕点的小丫头，怎么就这么一会功夫，就病危了!
　　小跑到急诊室门口，安盛松和一个陌生女人正在门口坐着：“安老师!”
　　“…易心进去之前说想要见你。”
　　“…”
　　“严小姐，我是易心的妈妈，魏凛。”
　　“师母你好。”
　　“我很不好，我的女儿现在生死未卜，都是因为严小姐你。”
　　“魏凛!”安盛松打断魏凛。
　　“安老师？”严九如不是很懂安盛松和魏凛的表现。
　　“易心已经这样了，还要瞒什么？她为了这个女人，放弃了手术偷跑回国，你作为父亲，不带易心回去，还放任她和这个女人瞎胡闹，我看过易心演的戏了，都不是替身，那些戏对她都是负担，都是累赘!!!”
　　“要不是你打了女儿一巴掌，她怎么会情绪激动，怎么会病危。”安盛松怎么会不担心自己的女儿，他当时就想压着安易心回m国，可是女儿哭着求他，他能怎么办，没人知道，他在拍每一场易心的戏的时候，手都在颤抖，他在剪片的时候，多么害怕，害怕他的女儿真的和田恬一样病危，他不能保证有一个李佳明会牺牲生命救下易心，但是这能怪严九如吗，易心为了严九如回国不是严九如的错，易心想拍戏，是自己这个做爸爸的私心，他也想为自己的女儿拍一部电影，所以他没办法怪严九如，他只能怪自己。
　　魏凛也在后悔，她也有过失，她如果不是忙着工作，就不会让易心有机会逃出医院，她怎么会想到一直乖巧的女儿会因为一个结了婚的女人放弃手术，为了一个女人特意回国，超负荷的拍戏，不肯和自己回去。
　　“妈妈，我不想死在手术台上。”她为了这句话打了安易心，那是她不敢面对的事情，安易心就算做手术也只有百分之三十的成功率…
　　“病人家属…”
　　“医生，怎么样了。”
　　“…对不起。”医生的话昭示了一条生命的离去。
　　这一天，是严九如新的起点，是安易心的终点。
　　【宿主成功获得女主好感度100/100，恭喜宿主完成任务，现在脱离身体，回归任务空间】
　　作者有话要说：每次都是七章完结
　　诶 给个评论啊亲爱的小天使们


第16章 古代复仇世界
　　人人都道谢家三郎才高八斗貌比潘安，即使出身寒微，那一身温润如玉的气质却不输于上京的世家子弟们，只可惜名草有主，三郎谢榭源已经答应入赘帝师施礼林所在的施家，只等科举名次揭晓，施九如与谢榭源的婚礼就会举行，没错，上京的所有人包括谢榭源自己都认为那状元是他的囊中之物。
　　揭榜之日是个难得的好天，施家一早就派了小斯来帮他们未来的姑爷查看名次，只是小斯施甲施乙翻来覆去看来三遍，还是没看见未来姑爷的名字，他们来之前还特意被老爷盯着认住了谢姑爷的名字，绝不会发生不认识姑爷名字的情况啊。
　　“小甲，你在这里看着，我回去禀报老爷。”施乙素来机灵，他想着还是先回去请示老爷。
　　“好的。”
　　施乙知道回去告诉施礼林，其他家族里的小厮不乏脑子转得快的，尤其是与施家素来不和的武将罗家，他们家小公子罗清也参加了今年的科举，虽然只得了第十名，但总比什么都没得的好，小厮一边回去报喜，一般急着将消息告诉老爷好讨个商。
　　且说谢榭源本来实在后园与施礼林对弈，见着施乙急匆匆跑回来，自信如他也不由的慌了心神，施礼林抚须将谢榭源的微表情尽收眼底，年轻人还是有些急的，不过已经是难得了，“施乙，榜首可是一平。”一平是谢榭源的字。
　　“回老爷...不是”
　　“哦...那一平是榜眼？”看来这一次会考是卧虎藏龙啊。
　　“回老爷...谢公子不在榜上。”生怕老爷再问自己第三次，施乙直接说了这个令人难以置信的事实。
　　“你可看错？”谢榭源这是真急了，他怎么会，连名次都不曾有。
　　施礼林想的可比谢榭源更多，他虽是个文人，但既然从政，少不得为家族的传承考虑，尤其是他膝下只有爱女施九如，虽然爱女才气不输那些个年轻才子，可惜是个女儿家，一不能传宗接代，二不适宜抛头露面，他特意选了个寒门才子，就是看中了对方可以入赘，更重要的是他认为对方有为官之才，现在施家扶持谢榭源，日后谢榭源同样不会忘记施家的支持，施家也可以流传，谁想这谢榭源是个绣花枕头？
　　谢榭源是不是个绣花枕头，现在只有刘易心知道真相，手里拿着的那张纸赫然是谢榭源的考试文章，不提那内容，光是那一手好字已经是足够让人心生期待，再结合那锦绣文章，做状元倒也是不负盛名，可惜了，李易心既然在这个位置上，她就不能让谢榭源有机会入朝为官。
　　谢榭源，男主，原名解元榭，是现任帝师施礼林恩师解景的嫡系长孙，至于为何隐姓埋名，不过是师徒间的误会，当年解景辅佐的是大皇子，但是施礼林在此事上与恩师有了分歧，大皇子性格暴虐，惯用严刑峻法，但是老皇帝治下的国家已经是政通人和，更需要一位仁君，施礼林选中的是如今的皇帝，当年的三皇子刘婴。老皇帝最终也选择了三皇子继任，大皇子逼宫篡位被制服，大皇子一家及其门人皆受牵连被处死，只有解景因为施礼林的原因被处流放，但是解家都觉得施礼林忘恩负义，起了报仇的心思，谢榭源刚出生就被偷偷送回上京附近，由解家忠仆照看，从小接受的是高等教育，但是脑子里全部是被灌输的对施家的仇恨，甚至有对当今陛下的仇恨。
　　至于报仇的法子，在谢榭源收到施家的帖子后就有了主意，他要从内部瓦解施家，原本的他该是高中状元，又娶得才女施九如，入朝为官，春风得意风头无两。
　　之后他又暗中投靠五皇子，由五皇子出头让皇帝生出对施礼林的不满，施礼林支持的是皇后嫡子七皇子，七皇子身子骨不好，皇帝本就不满七皇子，对此对施礼林也越发有意见，最后施礼林被扳倒，七皇子被封为王去了苦寒之地，五皇子成为太子，施礼林赋闲在家被谢榭源气的怒火攻心一病不起，施家被谢榭源掌管，施九如没想到枕边人是白眼狼，大权在握后就翻脸不认人，曾经的郎情妾意一生一世一双人都变成空话，施九如被软禁在后宅，饱受欺辱，尤其是五皇子登基，解家翻案，施家被打成罪臣之后，解家人回到上京后就开始磋磨施九如，曾经的才女被磋磨的吐血身亡。
　　“文采不错，复仇也不是不可以，只可惜，在我眼里，用骗女人感情的复仇都是渣滓。”刘易心知道，施礼林能全力支持谢榭源，对其毫不设防，无非就是看中了谢榭源对施九如的一片真诚，施九如也是陷入了情网才会看不清谢榭源真诚后面的满满算计，她最讨厌的就是男人通过骗女人感情来复仇，这样的人就算文章写的再好，又如何能坐状元之位。
　　写满文章的白纸被烛火渐渐吞噬，她也该去见见一直支持她的帝师大人了。
　　没错，刘易心就是施礼林支持的七皇子，当然她是个女人无疑，为什么变成男儿身就得提到宫闱争宠，皇后入宫十年无所出，好不容易怀孕，又被告知身体状况，可能再无所处，是以皇后在知道消息的当日就决定，不管生下的是男是女，她都要是个儿子，不过皇后还算有点脑子，没去找过男婴冒充皇子什么的，只是事先买通了所有侍婢，最后的赌一次，刘易心出世的时候正是天降大雨，那时候北方正闹旱灾，这一场大雨连绵三日，正解了旱灾之危，皇帝大喜，也顾不上侍婢们的心虚紧张，让刘易心的身份真的隐瞒了下来，成了最小的七皇子，也正是因为那场大雨，纵使刘易心身子骨孱弱，纵使五皇子为皇帝宠爱，皇帝还是犹豫着立谁为太子。


第17章 古代复仇世界
　　七皇子刘易心要出宫是一件小事，只是七皇子的身子骨不太好，皇后娘娘疼爱唯一的孩子，在她身边放的全是忠心的侍婢，也就是说那些人全是皇后娘娘身边最忠心的人，对七皇子自然是无微不至，所以一件小事被整成了大事，易心又不好苛责母亲身边的人，只能无奈的等了半个多时辰，才从宫里出发，上京偏寒凉，纵使今日有了大太阳，刘易心的手脚还是冰冰凉，抱着汤婆子才有了一丝暖意。
　　施礼林知道七皇子要来，早早的就在门口候着，一点也没有避讳的意思，毕竟他支持七皇子，朝中众人皆知。
　　刘易心对施礼林一向恭敬有礼，什么架子都没摆，跟着施礼林进了施家大门。
　　书房里已经放了两个暖炉，易心手里还捏这一个手炉，素来苍白的小脸也染上了一抹红晕。
　　“殿下的身子看来健康了许多。”
　　“都是老师为叠儿延请名医，叠儿才不至于一到这个时节就成了废人一个。”叠是皇后娘娘特意请施礼林为刘易心取的小名，这样也是为了拉进施礼林与刘易心的关系。
　　“殿下吉人自有天相，老朽不过是锦上添花。”
　　“老师和叠儿就不必客套了，咳咳。”
　　“殿下…”
　　“实不相瞒，特意在今日与老师见面，实在是有事相求。”
　　“殿下请说，微臣定赴汤蹈火在所不辞。”
　　“叠儿想求娶九如姐姐。”刘易心知道自己这个身子的情况，说身子弱但是也不至于一命呜呼，只是皇后为了掩护她才特意夸大其词，也可拖延她的婚事，毕竟她这个女儿身娶了谁家姑娘都是让别人守活寡的光景。
　　施礼林不知道刘易心的女儿身，但是他知道的就是刘易心身子骨太差，随时可能病倒，万一把女儿嫁过去，说不得就是守活寡的命，他速来疼惜施九如，是以此刻就要婉拒。
　　不妨刘易心直接跪下。
　　“老师，叠儿是真心恋慕九如姐，叠儿知道，自己的身子骨孱弱，配不上九如姐，可是叠儿听说了那谢榭源即将入赘施家的事情。”
　　“这…殿下从何得知？”施礼林想让谢榭源入赘的事情不过是与谢榭源提了提，在名次还没下来前，他其实还是有些犹豫，毕竟历年的科举不乏名气大却一无所获之徒，如今的谢榭源不就如此，施礼林出身贫寒，他知道所谓有情饮水饱不过是自我安慰，是以就算会被认为是功利之徒，他也将这个想法一搁再搁，没想到这个说法已经传遍了上京，连深宫中的殿下都有所耳闻？
　　“老师家与谢榭源的婚事上京无人不知啊。”刘易心的惊讶表现的恰到好处。
　　老狐狸施礼林都没察觉到刘易心眼底的凉意，只因为施礼林想的却是谢榭源果然不如面上表现的那么纯良，而他差点就被骗过去，看来他需要注意谢榭源了。
　　“叠儿求老师将九如姐交给叠儿，叠儿保证，此生必定对九如姐一心一意，许她一生一世一双人，若违此诺，教叠儿身首异处。”身首异处于古人来说是比凌迟还要狠毒的誓言，就连施礼林都不由的心动，毕竟这是自己教导的七皇子殿下，身份尊贵，谦逊有礼，只可惜，就是那身子骨。
　　“殿下，老朽…唉。”
　　“…”
　　“爹，女儿愿嫁。”施九如不知何时站在门口，也不知道她听了多少，此刻推门进来替施礼林作了回答。
　　施礼林就一个女儿，惯做男儿教养，并不将施九如困于后院，所以此刻施九如出现倒不是太意外，只是施礼林还是不太满意，他的女儿怎么着也要找个身体健康才学出众的世家之子，先前若不是谢榭源可以入赘，他连谢榭源考虑都不会考虑。
　　“九如，你是个女儿家，怎可如此…自作主张。”
　　施九如倒是比施礼林淡定多了，她反身管好房门，先扶起刘易心，替对方裹紧了披风，“殿下可莫要着了凉。”
　　“九如姐…”易心的脸呈现不自然的红晕。
　　“脸这么红，看来还是吹风了。”施九如将手横在刘易心额上测了测，脸色越发难看。
　　刘易心瞧着为自己测体温担心自己的施九如，心跳不觉的加速，她的九如姐还是那么温柔。
　　施·电灯泡·礼林感受着自己的多余，良久只能叹一句：“随你们吧。”
　　“多谢老师。”目送施礼林出去，刘易心作势就要又跪下，中途被施九如拦住。
　　“你自己的身体自己不清楚吗，怎么总是跪来跪去的。”那声音似嗔似怒，仿佛自己与对方真的是互相恋慕终成眷属的爱人一般。
　　刘易心面上低下头好似在害羞，实际上她却在想自己应该没有漏掉记忆啊，原身小时候是和施九如一起读过书，七岁之后就分开，后来并没有太多交集啊。
　　施九如不知道刘易心在想什么，但她对对方的关心是真心的，七岁之后她和七皇子因为避讳无法再一起读书时，她是真的哭过，只是彼时她觉得自己是舍不得那个一起玩过的令人心疼的小伙伴，直到今日，她听了刘易心的话语，知道了对方的心意后，她似乎明白了那时自己究竟在伤心什么，施家的女儿知道自己在做什么，她该矜持，可她也知道疼爱她的爹爹反而会因此犹豫，她不想错过，不想错过这个可以光明正大与刘易心永远在一起的机会。
　　“九如姐会不会怨我？”
　　“怨什么。”
　　“易心的身子，九如姐应该知晓吧，可能…”
　　施九如双指抵住刘易心的唇瓣，“你敢来求娶我，就不要在这个时候说这种花，而是要为了我活下去，还是说，你不喜欢我？”
　　“喜欢的!”
　　“那便为我好好爱惜自己的身体，好吗。”
　　“好!”
　　作者有话要说：求个评论怎么那么难
　　怎么那么难~~~~


第18章 古代复仇世界
　　谢榭源得知施九如与七皇子刘易心的婚礼的时候，他刚刚被照顾他长大的忠伯责罚完，那十鞭是忠伯为了他的爷爷，为了他的父母打的，因为他的自大，因为他一无所成，先前好不容易拥有的名声有什么用，只要他没上榜，那么他就是失败者，辜负了他们家所有人对他的支持期望。
　　谢榭源是个读书人，十鞭下去，他已经是全靠一口气撑着，施九如和刘易心的婚约则成了压死他的最后一根稻草，两眼一翻，谢榭源一病不起。
　　易心在各个世界的最大保障不过是对剧情的预支，其余的，除非危急关头，001不会给她任何帮助，是以她还不知道谢榭源只剩下了一口气。
　　现在的她，还在宽慰这皇后娘娘，皇上娶皇后的时候还是普通的皇子，因此皇后娘娘身份不高，皇上也不喜欢后宫干涉前朝，是以皇后娘家没什么那得上台面的官位，不过皇后还算聪明，将后宫经营的很平衡，也曾经帮过施礼林一个不大不小的忙，有了施礼林的帮忙，她与刘易心的地位目前来说很是稳当。
　　正是因为地位稳当的原因有施礼林的周旋，皇后很不满意易心求娶施九如，一是施家于她有恩，二是担心孩子与施家结仇。
　　“母后，孩儿是真心恋慕九如。”
　　“可…可你的身子。”皇后很喜欢施九如，如果她真有一个儿子，能娶了施九如，她开心还来不及，等等，现在的问题是，她的女儿喜欢一个女人!“你说你喜欢她？胡闹，你这个身子怎么能接近女子。”
　　“朕的嫡子怎么接近不得一个女子？”皇帝刘婴不知何时来了宁坤宫。
　　刘婴不喜欢七皇子的孱弱，但也听不得别人说自己的儿子羸弱的连婚事都办不了。
　　“参加陛下/儿臣拜见父皇。”刘易心与皇后行礼道。
　　“免礼免礼，皇后你倒是给朕说说，易心如何的接近不得女子了。”
　　“陛下，叠儿的身子您不是不知道，太医都说要好好休养，臣妾就这么一个命根子，怎么敢冒险…”
　　“娶妻怎么成了冒险，一个男儿家哪有这么娇弱，再说了，若是真的无法娶妻，朕怎么放心将江山交给他。”
　　刘婴的这番话叫皇后无法接，她与贵妃势如水火，深知让对方的儿子登上皇位还不如直接叫她去死，只有自己的孩子登基才能保证她的好日子，而一个不能近女色没有子嗣的皇子，绝不可能有机会登上帝位。
　　“父皇，母后只是太过担忧孩儿，才会乱了方寸。”
　　“…那你对施卿家之女究竟是什么意思。”
　　“儿臣思慕她。”
　　“那就将婚期定在下月十五。”皇帝此前不过是御旨赐婚，如今之间连婚期都给定了下来，至于为何这么急，不得不说，刘婴也想到了刘易心的身子骨，下月十五是钦天监算出的两个月内最好的日子，大吉大利。
　　至于刘婴特意让钦天监选个好日子却是为了他心爱的五皇子，五皇子娶的是罗将军的二女儿，说起来，五皇子与施九如同龄，二人都大易心两岁，为何却和易心同一年成亲则是因为五皇子好武，三年前就去了边关历练，今年才回来。
　　成亲当日，上京的老百姓都在街上看着两位皇子娶亲的仪仗，五皇子英武不凡，七皇子温润如玉，人人都羡慕着罗家二小姐与施家九如。
　　“可惜了，七皇子一表人才，施小姐才貌双绝，也算是金童玉女，偏偏七皇子疾病缠身，只怕是…哎”那围观者话没说完，旁边的人也能知道他的意思，无非就是七皇子有早逝的可能。
　　没人知道有一位老者听了他们的话，愤愤转身回了小宅院。
　　“少爷，那施礼林果真是个小人，得知您落榜之后便对您不闻不问，如今更是宁愿将施九如嫁给一个病秧子，少爷，您就不气吗。”
　　“…”谢榭源不知道自己该回什么，他自然气，自然恼，可他自从一病不起之后便做了断断续续的梦，梦里面，他高中状元，入朝为官，得皇帝器重，娶施九如，琴瑟和谐，岳父对他推心置腹，若他不是解元榭，他本该有个懂他爱他的妻子，一个可敬的岳父，说不定还有几个可爱懂事的孩儿，男孩聪慧，女儿贴心，会围着他要爹爹疼疼他们，可是因为仇恨，他要背叛教导他良多的岳父，他要将一个无辜的女儿家害得家破人亡，只因为那些口中的背叛，可为什么他知道的只有家人一味的苛责，爷爷的流放也只是自作自受，施礼林不仅没落进下石，反而救了他们一家人的性命，曾经他不知道就算了，如今他相信那个梦，那个梦里他查到的真相让他再提不起报复的心思。
　　“少爷…”
　　“忠伯，我累了。”谢榭源放弃了，他庆幸自己的落榜，这样他没有能力报仇不是吗，那些人终于可以不用将全部的仇恨怨愤压在他一个人的肩上。
　　小院子里的人选择了放弃，院子外的世界再与他无关。
　　施九如在新房也在纠结的抠着手指，她不过是个女孩子，那日在刘易心面前的大胆自信此刻都被慌乱掩盖住，今日，她就是那个人的妻了。
　　“九如，可等急了？”刘易心这边虽然与五皇子的大排场没得比，宾客却也不能算少，何况施礼林是她的岳父，她只得耐着性子与他们聊聊，还是施礼林发话让她走她才能来见自己的新娘子。
　　“不急。”
　　“那就好，对了，刚刚我迷路了。”皇子成家就该出宫建府，第一次到自己的新府邸，刘易心差点没找到自己的新房。
　　“那殿下又是如何找到的？”
　　“就是…就是絮儿给我指的路。”
　　絮儿，是施九如的贴身侍女。
　　“那可真巧了。”不知道为何，从刘易心的嘴里听到别人的名字，施九如心里很不是滋味。
　　刘易心没了动静，施九如盖着盖头，看不清前头，还以为自己的话惹到了刘易心，刚要偷摸掀起盖头瞧瞧，冷不防盖头被整个拉开。
　　烛火在刘易心的身后颤栗，刘易心一手拎着盖头，另一只手里拿了个小纸包，眸子里没有一丝恼怒，眼神亮晶晶的盯着施九如。
　　“殿下~”
　　“这是我为你做的糕点。”
　　“为九如？”
　　“嗯，我不能喝酒，但是人家说不喝合卺酒不吉利，我不信，但是我又不想让九如你有什么遗憾，所以，我为你做了这个点心。”
　　施九如是知道刘易心不能饮酒的，虽然遗憾，但也没放在心上，没想到这人却上了心，低着头打开纸包，瞧这那个点心的样式，眼眶不自觉红了。
　　“这个叫合心酥，样子，我练了一下午也就能做成这样子了，味道我还没尝，你先尝尝，好吃的话，我以后就照这个比例多做做，以后一定会比…唔。”
　　作者有话要说：科目一过啦啦啦啦啦啦


第19章 番外
　　没有安易心的日子，是那么难熬，可这样难熬的日子，严九如还是熬了三年。
　　将花束放在墓碑前，严九如瞧着照片上那人的笑脸，眼泪默默落下，“小坏蛋，你就这么不想我，三年过去了，都不来我的梦里见我一下。”
　　“荷香斋的糕点，你再不回来，又要过期了。”严九如不知道自己在期盼什么，期盼着那个小吃货因为最终没有吃到的糕点回来看一看她吗，开玩笑，她可是严九如影后，是票房和口碑的保证，是国民女神，居然要靠一盒糕点引诱某个离她远去的小姑娘。
　　“你可不可以回来看看我。”是啊，她就是在祈求，她在那天当着安易心的尸首吃光了那盒糕点，她就像疯了一样，期望那人会像她演过的电视剧女主一样，因为刺激站起来，哪怕是掐着她的脖子让她把她吃了的东西还回去，可是她被噎的半死，那人还是那么乖巧的躺在那，她无数次嫌弃过那人对她动手动脚，如今，成了奢望。


第20章 古代复仇世界
　　易心既然已经成为了刘易心，那她便会以刘易心的身份来活，就像她作为李易心，安易心那样的，又因为灵魂里的人对爱人那张脸的无法抗拒，她选择了001的建议，攻略每个世界的女主，也就是追求。
　　她不可否认这些人虽然容貌一样，但是性格各有不同，公主白九如温柔但霸道，影后严九如温柔但绝决，才女施九如温柔又娇羞，她分得清每一个人，她也是真心爱着每一个人，她可以说是在骗感情，她也保证自己作为那个角色是真的爱这那个世界的女主，至于她自己，她知道她最爱的还是蔺闲。
　　将易心与刘易心的情感分离不容易也不难，说服自己没有像男主那样骗财骗色就好，自我安慰也好，自欺欺人也罢，她只能尽力的爱护着每一个女主，以此求得片刻安宁。
　　“夫君，该歇息了。”
　　施九如的娇羞腼腆是那么的明显，刘易心犹豫着还是决定说出一些她早该说出的回答。
　　“九如姐…”
　　施九如还在等着下一句，却不知刘易心突然抓着她的手向前拉。
　　上一刻只当夫君在于自己调情，下一刻，那柔软的触感，以及刘易心的表情说明了一切。
　　“…为何要说？”为何要在这个时候，在她将自己的幸福交付于这个人之后，这个人又要残忍的打碎她的梦想。
　　“我真的爱你。”
　　“…出去。”良好的教养此刻像枷锁，止住了施九如几乎所有想说的话，最后，她能做的就是冷静地将刘易心赶出去。
　　易心只是站着，不说话反驳也不出去。
　　“我让你滚!”将合心酥掷出去，施九如前所未有的愤怒。
　　“…等宾客都散了，我会出去。”
　　宾客散去后，易心依言离开，消瘦的身影落在施九如眼里，让她心疼，随即她又因为自己的心疼而气恼，为什么会心疼一个骗子。
　　合心酥的残渣在角落里，施九如的目光汇聚在残渣上，之前她只吃了一半，她想留着另一半慢慢吃，这是自母亲去世后，第一次有人因为喜欢自己来为自己做点心，她为自己觅得良人而雀跃，转眼间良人成了水中月。
　　屋内的烛火不曾熄灭，施九如不知道易心就在门外站着，跟着易心的柳嬷嬷是知道她真实身份的人，虽然不知道主子为什么离开新房，但是想到主子的身子，她又觉得这未尝不是好事。
　　“小主子，夜深了，您身子骨不好，还是去房间歇息吧。”
　　“柳嬷嬷，你说她会原谅我吗？”
　　“小主子您这是什么意思？”
　　“我告诉她了，在我迎娶她进门之后，我是不是很卑劣。”
　　柳嬷嬷既是皇后的人，也是照顾刘易心长大的人，心里自然向着自家主子，“主子您也是不得已罢了。”这样说着，她却想着明日要进宫一趟，小主子竟将那么大的秘密告诉了新夫人，她得支会皇后娘娘，起码得有个准备。
　　“不得已…”反复呢喃着这三个字，易心身子一晃，直直的到了下去。
　　“来人啊，殿下昏倒了，快来人!”
　　皇子府顿时一阵骚乱。
　　外面的人得知了这个消息也没闲着，第二日，天才蒙蒙亮，七皇子新婚之夜昏迷不醒的消息已经传遍了上京的大街小巷。
　　深宫里的皇后娘娘直接出宫去了皇子府。
　　易心躺在新房的床榻上，皇后娘娘瞧着昏迷中还拧着眉头的孩子，越发的心疼。
　　“都是我的错。”
　　屋子里此刻就是两个嬷嬷，施九如还有皇后，全都是知道内情的人，皇后也不遮掩，一边自责一边还试图用手抚平易心皱着的眉头。
　　“娘娘，您也要注意身子。”
　　“柳嬷嬷，叠儿是我的命，她如今这个样子，我注意身子又有什么用。”
　　施九如觉得心烦，“娘娘若是为易心好，何必还要瞒天过海，让她过的这样辛苦。”她对易心的感情很复杂，易心骗了她，她恨，易心对她的情，她又知道不假，那样一个秘密，怎可轻易告诉别人，她明白易心的纠结矛盾，更是厌恶一切欺骗的源头，皇后。
　　“施小姐…”
　　“无妨，九如说的不错，是我的贪念害得我的孩儿变得男不男女不女，也是因为如此，才会让九如陷入如今的境地，我只求九如一件事，这个秘密不要外传。”
　　“娘娘说笑了，如今我已经嫁给七皇子，若是我泄露了这个秘密，我和我爹怎么可能独善其身。”平民家女扮男装还可以说是为了自保，对皇家来可说是奇耻大辱，一旦败露，不仅七皇子和皇后会病逝，一干人等全部都会被牵连。
　　“唉，此事是我与叠儿做的不对，我也劝过她，可她，是真的心仪九如你。”皇后只想让施九如知道，她家孩子娶施九如不是为了威胁，而是真的喜欢。
　　“女子与女子有何心仪可谈!”施九如不会承认她在皇后说了那句话之后有一瞬间的心动，然而，她的理智告诉她，女人和女人不可以。
　　“这…我也想知道。”皇后的这句话倒是含着深意，像是在问昏迷的易心，又像在问自己。
　　皇后回宫了，她是一国之母，所以她的孩子病了，她也要回宫，尽她该尽分职责。
　　“柳嬷嬷，你先去歇着吧。”
　　“这…”
　　“放心吧，我与她总是做不成夫妻，现在也不会害她。”
　　“那老奴就先告退了。”
　　没了外人，施九如才终于脱下冷漠的面具，手指伸向那人的额头，鼻尖，嘴唇，下巴，直到脖颈，呵，这么不像男子的人，是怎么在皇宫里活到现在还不被人识破身份。
　　是因为体弱多病吗，虽然先天不足，但是也不至于英年早逝的身体，被夸张成随时会死的病情，是皇后娘娘的计策吧，嫡子又如何，身体弱就代表活不长，活不长就代表威胁不大，皇帝又不喜欢这个孩子，所以就算施礼林支持，就算施九如嫁过来，刘易心的突然昏迷也只是让大家知道，这位怕是连同房都难，大位已经是彻底和他绝缘。
　　“你是故意的吗？”施九如不得不怀疑，这个人是不是故意的受凉昏迷，是不是在利用自己，用苦肉计来使自己心软：“你成功了，我心软了。”


第21章 古代复仇世界
　　在各方探子的关注下，七皇子刘易心在昏迷两天后终于是恢复了意识，只是人却是傻了一般，除了对新娶的夫人稍微亲近，对旁人，是半点不得近身。
　　比如此刻
　　“王爷，您该沐浴了。”三四个侍婢举着衣服围着易心，她们是皇后特意派来照顾易心的奴婢们，只是七皇子很不配合。
　　“你们走，你们走，我要施施~”她口中的施施除了施九如也没别人。
　　侍婢们对视一眼道：“王爷，王妃也在沐浴。”对了，自从易心神智不清后，皇帝刘婴当即立了五皇子为储君，七皇子刘易心被封为静安王，封地在江南郡，鉴于刘易心神志不清，准许留在上京，同样作为对皇后和施礼林的补偿，刘婴给施九如赐了个超品阶诰命，以及一道特殊的谕旨。
　　“我要和施施一起。”刘易心虽然失去了神智，脑瓜子还是很灵活的，从侍婢的包围圈里钻出去，就去了浴池。
　　施九如没想过刘易心竟是半刻都离不得她，更没想过那么多侍婢看不住一个大活人，所以，这就导致了她还在洗澡，赤果果的身子就被刘易心看光了。
　　“施…施施…”找到施九如的兴奋在对方防备的目光下消失，刘易心意识到自己似乎犯了什么不该犯的错，低着头绞着手指呐呐的说不出话。
　　“王妃…”
　　“无碍，你们先出去，既然王爷离不得我，一起就一起罢。”反正都是女子，施九如算是破罐子破摔了。
　　“过来。”
　　施施这个样子好凶，和平时不太一样诶，刘易心听着施九如的话，不仅没向前走，反而悄悄后退，牙齿咬住下唇，她思索着大概几步能离开浴室。
　　“过来!”这人看光了自己就准备跑吗。
　　“我…我…肚子疼。”
　　“哗啦”伴着水声，施九如从池子里缓步走近易心，看呆了的刘易心任由施九如牵着自己的手走近浴池，由着对方解开她的衣衫，回过神来，她只剩下了裹胸的白布。
　　“伸手。”施九如知道这种裹法是为了防止刘易心暴露，但是她也知道这个裹法，对当事人来说，其实是一种不可说的拘束。
　　白布一层层被揭开，白皙的皮肤上红色的印记尤为明显。
　　“疼吗？”手指抚上红□□域，微凉的触感让易心不禁一颤。
　　“不…不疼…痒。”
　　“痒？”瞧着易心绯红的脸颊，施九如这才回过神，她干了什么…居然让易心有了感觉!？
　　“先进去泡着，别着凉了。”浴室里热气腾腾，施九如底子也好，她光着身子站着到还能接受，可是刘易心底子薄弱，她可不想对方再出点什么事情。
　　池子很大，易心瞧着坐在另一头的施九如，慢慢的走过去，水声水流都在提示施九如，刘易心在靠近。
　　“怎么了？”
　　“…冷。”
　　冷？施九如细看了看刘易心，脸蒸的发红还会冷吗，“你坐下，不要把身子露在外面。”不满的命令着，施九如最怕的就是刘易心自己不注意自己的身体。
　　“你既是我的夫君，自然要为我好好将养自己的身子。”她曾经这样说过，在她还没有知道秘密之前，是为了未来的夫君，如今，她为了这个忘却过去的可怜人，还想再说一次。
　　“你既是想要我欢喜你，你便不许再胡闹，尤其是拿自己的身子胡闹。”心智不足的刘易心的弱点，再好找不过，无非就是施九如自己，王府皇宫无人不知。
　　“嗯嗯。”下巴以下的位置全部被埋在水里，刘易心身怕施九如觉得自己决心不够，又点点头，一不小心，水就呛进了鼻腔。
　　“你瞧你…”抽过身边的干手巾，她一边帮忙处理着刘易心的鼻子，一边恨铁不成钢的叹着。
　　“我错了，不要不喜欢我。”
　　“…这次放过你。”
　　“嗯嗯。”
　　静安王府的两位过得还算顺遂，皇宫里，皇后突然得知了皇帝病危，大半夜的皇帝病危，所有的妃子都没有准备，匆匆忙忙的赶过去，刘婴已经是只剩下一口气。
　　“传位于五皇子，赐七皇子免死金牌，准许留京常住，其余皇子五日内由新帝分封迁往封地。”皇后听着皇帝的遗言，心中一块大石落地，陛下钦赐免死金牌，五皇子就算登基了，她的孩儿也可保住性命，这样想着，她对刘婴的感官也有所改变，嫁给刘婴的时候，她也曾有过真爱的渴望，直到刘婴登上帝位，后宫不说三千，三位数是有的，她的容貌对刘婴没有吸引力，她也没有太多文采，也不会小意温存，甚至没个孩子，想着起码要有个女孩，却因为贵妃的入宫，她被冲昏了头，撒下弥天大谎，后位保住了有何用，可是她的女儿被她毁了，她的夫君也不喜欢这个让他失去了借口废后的孱弱孩儿，她作为母亲和妻子，似乎都不成功，她也怨，甚至恨，如今又觉得，至少她的夫君，对叠儿终究还是不同的。他们也曾举案齐眉啊…
　　“姐姐~”
　　娇媚的女声落在耳里，仿佛惊雷，皇后无暇回忆曾经的夫妻恩爱，视线全部给了身边的女人。
　　“恭喜妹妹。”宫里的女人，即便再不乐意，面上也是要做功夫的，何况这个人是胜者，而她是输家。
　　“永儿还是要唤姐姐一声母后的。”永儿是贵妃的孩子，五皇子的小名。
　　“不敢当，大夫说本宫是只有一个儿子的命，我还不想害了妹妹。”她输的甘心，但是能恶心一下贵妃，她也不含糊，这，也是宫里的法则。
　　“永儿自然是姐姐唯一的儿子。”
　　“罗文燕!”罗文燕是罗贵妃的闺名，不出众的名字也因为拥有者的美貌变得生动。
　　“姐姐勿怪，妹妹向来心直口快。”
　　“不知所谓!
　　收回所有的目光，皇后看似冷静，袖子里的手不自觉颤抖着，不会的，只是那个人在乱说。
　　手指被温软包围，“姐姐手好冰啊，不如去妹妹的携华殿暖暖身子。”
　　“我不…”
　　“姐姐，要知道免死金牌也救不了一个病逝的人~”依旧是那个娇媚的嗓音，却不是以前的可人甜美，不是后来的娇媚造作，现在听来像是毒蛇在耳边嘶鸣，令皇后脊背发凉。
　　“我…去。”
　　作者有话要说：小天使是在和宝宝玩
　　给评论就会输了的游戏吗
　　不知道为什么有的评论看不了…
　　本来就不多的说


第22章 古代复仇世界
　　看着眼前对自己防备警惕的样子，贵妃罗文燕嘴上还带着两分笑意，心却是沉在谷底，偏生这怪不得别人，她有今天，真的是自己的努力，努力踩着别人上位，当然也包括这个宫里最尊贵的女人——皇后娘娘。
　　“贵妃有何事就直说罢。”不习惯那人打量的目光，于月华偏过头去，不想再和对方打什么哑谜。
　　“二丫真的这般讨厌我吗？”
　　“...”二丫是皇后在家时亲人间的昵称，知道这个称谓的除了母亲兄长，就只剩下了面前的女人，不过，这人又比自己好到哪里去：“三丫妹妹有先帝的宠爱，五皇子对妹妹更是十分孝顺，本宫对你的看法，重要吗。”
　　三丫是于家夫人给贵妃起的小名，于夫人是真的将罗文燕做亲女儿来看，“自然是重要的。”
　　“那本宫直说罢，本宫曾经厌你恨你，处处与你争夺，恨不得与你永不相见。”
　　“那如今呢？”
　　贵妃表现的太过急切，皇后想不知道对方在急什么都难，她知道对方想听的是什么，可她还是说了对方最不愿意听的话语，“如今...亦是如此。”
　　像刀子一样锋利的话割破了泡沫般的期望，贵妃跌坐在木椅上，皇后的手在袖间抖了抖，在对方坐稳后才稳住，不要出手，曾经的教训还不够吗，这个女人不需要任何人的帮助，她所做的一切都只会是对方的踏脚石，会被利用的彻底，她不是曾经的三丫，这个人，是贵妃，罗文燕。
　　“你竟是如此恨我？”
　　“恨且厌。”
　　空气突然安静
　　“...我不准！”贵妃在皇后的耐心耗尽前，抓住于月华的手，所有人都可以厌她恨她，除了这个女人。
　　“贵妃莫非以为五皇子登基了，你是皇帝生母就可以控制本宫的心了？你别忘了，本宫才是名正言顺的太后。”
　　“姐姐莫忘了来之前，我与你说的话。”心情平复后，贵妃明白了用旧情已经是无法打动皇后，既然软的不行，她只能来硬的，“妹妹知道，姐姐不在乎什么荣华富贵，可是，姐姐你能不在乎叠儿吗。”
　　“你，你什么意思。”不可能的，她瞒的那么严密，这个女人一定是另有所指。
　　“姐姐还想装糊涂吗，偷龙转凤，这可是死罪啊。”
　　“你别瞎说，我儿自然是我的亲生孩儿。”
　　“叠儿自然是姐姐的亲生孩儿，无论是五官和性子都很像姐姐，不似永儿像先帝，叠儿可爱的紧，我也甚是喜欢这个孩子，想听她唤我一声娘亲呢。”
　　“那你那话是什么意思。”
　　“姐姐还要装吗，叠儿本该是个娇嫩软糯的女孩子不是吗，都是因为姐姐你的执念啊，她才会变成今天这样，论起心狠，我还是不如姐姐你。”
　　被施九如怼就罢了，那件事的确是她们母女对不起施家，被贵妃这么说，皇后只觉得胸中有怒火在燃烧，“是，你可以利用待你如亲女儿亲姐妹的人，却不会利用你的孩儿，是，你有人性，你很好，我利用我的孩儿就是自私贪婪，所以我们家活该被你利用，谁让你姓罗不姓于，你是个好人，我不是可以吗。”
　　贵妃不是正常选秀入的宫，至于为何入宫，如何被皇帝看重，只有少部分人知道，包括皇后。
　　“姐姐，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思，用我的孩儿威胁我，不许我恨你厌你？好，我不恨你不厌你，你放过我的孩子，放过我们一家可好。”
　　贵妃终于是得偿所愿，她一直想要抓在手里的人此刻在她眼前，绝望的向她哭求，可她怎么会开心，“我想你像从前那样对我笑，只对我一个人笑。”她拥住那个瘦弱的女人，说着她的愿望。
　　“...”
　　“叠儿的性命就在姐姐的一念之间。”
　　“好...”她和贵妃和皇帝纠缠了半生，本以为皇帝死去，她与对方再无瓜葛，现在看来是她太蠢，蠢到现在她才知道，贵妃的本来目的就是她，她们之间还要有半生来纠缠不清。
　　静安王府得到陛下驾崩的消息已经是早朝时间，那个时候一切都已经尘埃落定，五皇子暂摄朝政，只等登基大典之后称新帝并改元，无权无兵的七皇子还不如其他几个年长的皇子有威胁性，所以新帝的清洗完全涉及不到七皇子，施大人反而是官升一级，虽然施大人当时就回绝了新帝的好意且当即请愿致仕，新皇挽留再三，最后还是答应了施大人的请求，新皇满意施礼林的识趣，做了额外的赏赐不提，为了防止外祖罗家一家独大，新帝只能提拔了些许新人，其中包括谢榭源，这位沉寂了些许时日的才子在街头卖书画时入了五皇子的眼，转眼间就麻雀变凤凰，成了新贵。
　　再说回王府，因为七皇子的病情，新帝准许其不必日日去宫里守灵，这让施九如松了一口气，要知道守灵是女眷是在另外的地方，刘易心对她那么依赖，一会还好，真要是一守一整天，她怕刘易心大闹灵堂，免死金牌也不能这么用啊。
　　“看来五皇子算是一个好君主。”
　　“五皇子？是谁啊？”
　　“就是殿下的五哥。”
　　“五哥？”翻检着犄角旮旯里面的记忆，刘易心突然拍手叫好：“五哥好，喜欢五哥，五哥疼我，会给我糖吃。”
　　刘易心现在就是一个小孩子的思维，说着五皇子好也就是因为对方给她糖吃，施九如却听得不是什么滋味，她日日悉心照料刘易心，刘易心嘴甜，无时不在夸施九如对她多好，她有多喜欢施九如，一开始会羞怯，如今，她已经是习惯，甚至刘易心不夸她，她还会有点不得劲，但是就算这样，她还是第一次听见刘易心说另一个人好，说喜欢另一个人。
　　“那，你喜欢五哥还是九如呢？”
　　“...都喜欢。”
　　“只许选一个。”
　　“不要！”
　　“小没良心的~”
　　见施九如闷闷不乐的，刘易心挠挠头，想了半天道：“喜欢五哥是因为糖，喜欢九如，就是喜欢。”
　　“那你怎么还不知道最喜欢谁！”才不要听这个小坏蛋的甜言蜜语。
　　“最喜欢九如，可是你问的是喜欢，没问最啊。”
　　好吧，是她的错。施九如摸了摸自己的右脸，可是，脸怎么突然那么烫呢...


第23章 古代复仇世界
　　上京的冬天终于过去了，上京的人家纷纷清扫住宅，洗去一个冬天的霉味，尤其是静安王府。
　　因为某人的体质太弱，静安王府一整个冬天就没停过燃烧煤炭，婢子们忙着清洗屋室，主人家也不消停，被约束了一个冬天，终于脱下了厚重棉袍的刘易心东逛逛西瞧瞧，看见特殊的清洗工具甚至想要自己动手尝试，下人们又要做自己的工作，还要防着王爷乱摸，只得请来了王妃。
　　施九如很忙，刘易心是个管不了事的人，府里的外务内务就全在她手里攥着，她要清点铺子的收支，理清思路看看哪些铺子需要整改，她也要点清府库里的宝物，还要给下人们算工钱，总之她真的很多事情要做，没时间管着刘易心。
　　“没事，她要玩就让她玩。”这句话才出口。
　　一个小厮通报道：“王妃，王爷他爬上屋顶了。”
　　“什么？!”
　　刘易心是看修补屋子的人觉得好玩才非要爬上去的，她还在上面嘻嘻哈哈，施九如就来了。
　　“下来!”
　　“你也一起上来玩啊，上面好棒。”刘易心就像是不怕死的一般，在屋顶上还跳了两下。
　　“刘易心，下来!”施九如生气了，她真的生气了，气的她想将上面的人抓下来，压在腿上狠狠的抽那个人的屁股，让她知道什么事情不能做。
　　第一次被连名带姓的称呼，被吓到的刘易心脚步微动，脚下一滑，从屋顶上摔了下去。
　　皇后知道这个消息差点没晕过去，当即就要出宫，偏偏在宫门口被拦住。
　　“滚开，哀家要出宫!”
　　“姐姐不必着急，我只是想陪姐姐一起看看我们的孩儿罢了。”曾经的贵妃，如今的太妃牵起太后的手，一起跨出宫门。
　　因为担心刘易心，于月华没甩开罗文燕的手，到了静安王府门口，更是直接拉着太妃一起进去。
　　“太后，太妃…”柳嬷嬷没想到有生之年能看见太后和太妃手牵手一起走的画面，竟忘了下面的话。
　　“嬷嬷，叠儿怎么样了。”
　　“哦，对，娘娘，王妃已经给王爷请了太医，太医还在诊脉。”
　　“带我去看看叠儿。”
　　“是。”
　　刘易心睡的挺香，太医已经奇的要揪了自己的胡子，脉象是很虚弱，但是和王爷以前的脉象没什么不同，都是先天气血不足之症，可是王爷好歹是从楼上摔下来，怎么一点其他的脉象都没有。
　　“太医，王爷她如何？”施九如十分担忧。
　　“恕下官直言，王爷没什么大碍，只要睡一觉就好了。”太医想了想还是实话实说，从脉象上看，王爷真的是蛮健康的，根本没有生命危险。
　　于月华一进来就听太医说刘易心无事，激动的松开太妃的手，双手握在一起，嘴角轻扬，“真的是无事了吗？”
　　“参加太后…”
　　“不必多礼，快说，叠儿可是无碍。”
　　“禀太后娘娘，静安王眼下大概是晕睡过去，身子却没什么损伤，王爷真是福泽深厚。”
　　“既然如此，有劳太医了。”
　　“这是下官分内之事。”
　　“柳嬷嬷带太医去要个安神的药吧。”太妃见不得太后对着旁人露出丝毫的欢喜之意，直接让柳嬷嬷带着太医先出去。
　　柳嬷嬷见自家主子不说话，显然是默认了，“大人，请随老奴去前厅。”
　　“麻烦嬷嬷了。”
　　在一旁默默当了许久背景板的施九如只是摩挲着刘易心的手心，刘易心摔下的那一刻真的是吓到她了，“冤家。”再多的怒和怨都随着这一摔消散，她只盼这个人早些醒来，这辈子，她是注定离不开她了。
　　【恭喜宿主完成任务：获得女主好感度 100/100】
　　【宿主可选择脱离时间】
　　【001，最迟是什么时候？】
　　【按照原主的身体素质，宿主最迟可以留十二年】
　　【那就留到那个时候吧】
　　【脱离时间：十二年后，请宿主确定】
　　【确定】
　　决定了何时离开，001识趣的离开意识海，易心还是继续装昏迷，装了那么久的傻子，装睡对她来说，不过是小意思，至于决定留到最后，是易心的补偿，是刘易心的留恋。
　　易心的补偿是为了装傻这段时间，刘易心则是真正的喜欢上了施九如。
　　“既然叠儿已经没事了，姐姐可以随妹妹回宫了。”
　　“哀家要在这静安王府呆上几天，妹妹先回去吧。”
　　“那妹妹就在王府陪着姐姐。”太妃才不放心让太后一个人留在这，万一人全家一起跑了，她岂不是赔了夫人又折兵。
　　“你，胡闹…”
　　“妹妹还可以再胡来一点，只是遭罪的怕是静安王殿下。”
　　“…”
　　“两位娘娘，我家王爷需要静养。”施九如不是个软柿子，尤其是她们谈论到刘易心的时候。
　　太后对施九如有愧，只能忍了，顺带拉走了太妃，“我和你回去。”
　　太妃一听这话，那一点点不快即刻就被抛在脑后，欢快的拉着太后回宫，于是在太后太妃出宫不到半个时辰后，二人又回了皇宫。
　　静安王府送走了两尊大佛，下人们轻松了许多，看来王爷是没出事，否则，那两位怎么可能那么容易的走了，这样他们的小命也就保住了，万幸万幸。
　　一月后，新帝正式改国号为乾元，大殿之上，上朝的还有大病初愈的静安王，言辞流利，神态自若，显然是真的恢复了神智。
　　朝堂上，静安王请求陛下收回封地。
　　“臣弟只愿做一个逍遥闲人四处游历，这封地与臣弟不过是累赘。”刘易心想的就是用封地换个自由。
　　“既然静安王如此说了，朕便允了，朕再赐你一枚通关玉印，凡国内关卡，一律不得阻拦，同时，朕封你为训边特使，凡路遇官员腐败，良民被欺压，执印可对六品以下官员先斩后奏。”
　　“谢陛下。”
　　刘易心谢的还是太早，因为跟着玉印的还有两位风韵犹存的中年妇人。
　　“母后，太妃…”
　　“我知道你想和施九如两个人四处游玩，我和你母后也不会打搅你们，只是永儿担心我和姐姐在外会出意外，非要我们和你们一起才可以，我们去了江南郡就可以分道扬镳。”太妃也不想和刘易心一道走，怪只怪她儿子太孝顺，考虑的太过周到。
　　“既然如此，那便说定了。”施九如的占有欲不比太妃少，直接敲定了分道扬镳的决议。
　　自江南郡后，刘易心与施九如二人一路游览名山大川，期间也有发生过危险的事情，也看见了不平事，见识了能人异士，最后，她们还是安全回到了江南郡。
　　那一段时间是施九如和刘易心最闲适的日子，玩也玩够了，看也看够了，最后，二人还是在小院子里对着两位长辈讲讲有趣的见闻，看日升月落，冬天赏雪，春日踏青，一张小桌，四只小椅，直到刘易心的突然虚弱。
　　屋子里两三个暖炉，这样，刘易心的手还是冰凉。
　　“九如…”
　　“嗯。”
　　“九如…”
　　“嗯。”
　　“九如…”
　　“嗯。”
　　一个说着，一个答着，没有一点点的不耐烦。
　　“九…”
　　“…傻瓜，我叫九如，施家九如，不是施家阿九。”
　　“…”没人回答了，这个人再也没办法喊她的名字。
　　“傻瓜…”
　　人生不如意之事，十之八九，我的女儿，偏生十之八九之事皆如意，就叫九如。
　　我施九如，此生最不如意的事情，只有一件，那便是我的夫君，我爱的女人，只陪了我十三年，若有来世，愿长命百岁，白头偕老。
　　【宿主脱离任务世界，回归任务世界】


第24章 爱情猎人
　　任务世界的抽取机一个大大的c字母。
　　【由于宿主连续三次抽到c级世界，同时前两次完美完成任务，开启隐藏a级世界，爱情猎人，完成任务可以获得三倍能量，宿主接受吗？】
　　【a级世界的标准是什么？】
　　【宿主在a级任务世界中无法获得剧情，无法获得001的协助，同时，任务对象可能会具有危险性】
　　【失败的话，我会死吗？】
　　【特殊世界没有惩罚】
　　【那我接受】
　　【任务世界：爱情猎人即将进入】
　　………………………………………
　　明城，是Z国三大一线城市之一，是无数年轻人追梦的选择，很多人在这个城市通过努力站稳脚跟，更多人通过努力却依旧遗憾离去。
　　当然也有人通过种种捷径拿到进入这座城市的钥匙。
　　安乐俱乐部是一个娱乐性综合会所，吃饭唱歌泡澡游泳健身，只要你想得到的娱乐项目，基本上它都有，至于例外，你不能指望着在俱乐部里面凿个海冲浪。
　　言归正传，俱乐部的某个包房里面，一群看起来就很成功的成功人士们，对着手里的平板指指点点，这是安乐俱乐部的特色，平板里面是俱乐部里面陪玩的服务人员，按照特长分入不同的类别，唱歌的归入唱歌。
　　米易心蹙着眉头看着所谓的朋友们兴奋的指指点点，这种将人当做货物的做法，也就原主会喜欢了。
　　无事生非的富二代，仗着父母的宠爱，轻易的进入自家的企业做主管，闲来无事就去和酒肉朋友们斗鸡走马。
　　“小米，你去哪？”
　　“你们玩吧，我有点头疼，先回家了。”她不觉得女主会在这种地方工作。
　　易心这么说了，那个朋友也不好再说什么，只是等易心离开房间，他再一低头，“诶，我刚刚点的服务员怎么没了!”当然，这不关易心的事情。
　　米易心在这座城市，并不算顶顶的富二代，不过米家经营电子科技，近年电子科技正是红火的时候，所以在同等级的圈子里，她还是颇受瞩目的一位，这不，刚出门就碰见了认识她的人。
　　“小米总，一个人来玩？”
　　小米总是别人对她的称呼，米易心颇为享受这个称呼，在她想来，既然她投胎成了米家的孩子，有父辈可以依靠也是一种本事，这样的想法，易心说不上不好，运气也是实力的一部分。
　　“嗯，不太舒服，我要先回去。”说话的人和米家有些合作，关系不是太亲近，米易心直接敷衍道。
　　“那小米总路上可要小心了，最近明城的郊外不怎么安全。”
　　“怎么了？”
　　那人见易心很感兴趣的样子，详细解释道：“之前报纸上不是说吗，这个月郊外发生了三起抢劫案，有男有女，全是一个人的时候被抢。”
　　“哦，谢了。”
　　米易心对抢劫的事情没兴趣，她也不认为自己有机会碰到这种事情，只是开车回住所的时候，她倒是多多留意了一下路边的情况。
　　红绿灯附近的小巷子好像有人倒下去，看不看？
　　匆匆将汽车停在路边，易心攥着防狼电击器，晃荡到巷子口，窄窄的巷子里面是一条死路，一个貌似是女孩子的人趴在地上，大着胆子凑近了些，裤脚被抓住。
　　“救我!”
　　米易心一定会救，因为对方有和蔺闲一样的容貌，也给她心动的感觉，所以她一定是女主。
　　抱着女主上了车子，易心的车子改道去了最近的医院。
　　庆幸的是女人身上都是皮外伤，没有生命危险。
　　折腾了一夜，确定女主没有生命危险，易心提着的心放下，她也感觉到了疲惫。
　　这一睡就是一整夜，易心醒来的时候，床上的人已经醒了。
　　“你…”
　　“你是谁？”
　　“…”
　　“我是谁？”
　　“…医生!”
　　病房外面
　　“米小姐，我们没发现患者头上有伤痕，但是患者失去记忆不是只有收到物理伤害，她忘记了过去还有可能是收到了精神刺激。”
　　“那，有没有可能是装的？”不怪易心多心，上辈子她就是硬骗骗得施九如心软，既然她会用这招，别人会用也不稀奇。
　　“这个，目前的科技还是查不到的。”医生很为难，他还没学过如何检测一个人是装失忆还是真失忆，“按照您说的，您是不认识患者的，她应该没必要骗您。”
　　说的很有道理的样子，“谢谢医生。”
　　“不客气，方便的话还得麻烦您交个住院金。”患者失忆了，身上没钱没证件，他作为医生实在是不愿将患者赶出医院的，但是他的工资是医院发的，总的来说，他还是要从医院的角度出发，所以，看米易心挺关心病人的，只能从有钱的人这边下手了。
　　米易心无所谓那一点点住院费，她还是纠结着对方的失忆，“好!”
　　“九如!？”试探第一步，喊名字。
　　“…”
　　没有反应!
　　“那个，咳咳，我是你的恩人，恩人你知道什么意思吗，就是要以身相许的那种~”
　　正常人都会反驳的…
　　“好啊。”
　　女主太给面子了吧。
　　“你叫一声主人来听听~”最后一个福利，哦不，是试探!
　　“一声主人？”
　　“不是，是，主人，快叫我，主人!”
　　“哦。”
　　感觉被耍了，掉头哀怨的瞅着偷笑的小护士：“她真的失忆了？”
　　“米小姐，失忆不是失智。”
　　“…”
　　总之，经过重重试探，易心确认了两件事，女主失忆了，以及，女主的智商还在。
　　十九号是出院的好日子，米易心顶着医护人员们赞许的目光，接女主回家。
　　二人离开之后。
　　“看见了没，什么叫正能量，同样是富二代，米小姐不仅助人为乐，还每天来照顾完全不认识的人，又是好吃的，又是好喝的，人家出院了还负责接送。”
　　“万一她图谋不轨呢~”
　　“得了吧，人家是有钱人，闲得无聊特意每天跑到医院伺候别人啊，就算图谋不轨，派个手下就是了。”
　　“说的也对。”
　　“所以，米小姐要是个男人，我一定要嫁给她。”
　　“…你长得还不如那个病人好看呢。”
　　“…你不也是。”
　　两个小护士互相瞪着眼睛，最后齐齐泄了气，那个失忆的病人真的是贼拉好看!!!!!!
　　作者有话要说：这个星期内抽到大天狗我就日五千！


第25章 爱情猎人
　　米易心从小就被送出国念书，饱受国外的文化熏陶的她，十分独立，回国之后并没有和父母一起住，而是找了另外的小公寓，一室一厅的公寓不算大，但是五脏俱全，只是厨房没怎么用过，米易心会做的只有三明治，平时也就需要用刀切面包番茄。
　　易心很满意原主的小公寓，她不喜欢空荡荡的房子，那会让她心里空落落的，她也不喜欢油烟味，因为蔺闲和她都闻不得这种味道。
　　“我的床还是很大的，你和我一起睡吧。”
　　“好。”
　　女主似乎总是这么温顺，除了易心想要整她，其余任何时候，她说什么，女主总是“好好好”
　　“你就不会拒绝吗？”一边收拾衣柜，易心一边问着女主。
　　“以身相许不就是一起睡觉吗。”
　　易心身子一晃，差点没摔倒，女主你赢了!
　　“我是你的人了，你不许负我!”
　　“…”
　　“答应我!”
　　女主的这句话就像是小孩子对属于自己的玩具的占有欲，做不得数的那种，易心完全可以哄着对方，反正她总是要攻略女主的，可是，她总觉得很危险。
　　【女主可能会很危险!】
　　001的话回荡在耳边，易心笑了笑，“你饿了吗，我去订外卖!”
　　怎么看都是落荒而逃，女主抿了抿唇，眼底意味不明。
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强…”
　　边哼歌边洗澡是易心不与人说的小习惯，背对着浴室门，她低头在身上打沐浴露，她很喜欢在身上涂满白色的泡沫，然后看着水流冲刷干净泡沫，那会给她一种肉眼可见的灰尘被冲走的快感，这种快感堪比戳泡泡~
　　身后的房门悄无声息地被打开，某美女偷偷地窥视着某人的肉体，白色的泡沫被冲干净，充满着年轻气息的肉体呈现在眼前，即使手在颤抖，依旧是悄无声息的合上房门，就在门合上没两秒，易心转过头看着房门，关的好好的，怎么刚刚会脊背发凉。
　　被那种瘆人的感觉吓到，易心没心情欣赏泡沫被慢慢冲干净，匆匆冲完，裹着浴袍离开浴室，坐在床上准备吹头发。
　　“我帮你吧。”
　　“好。”
　　相比这个公寓，比例偏大的卧房里，女主细心的给米易心吹头发，女主的动作很轻，不时还会给易心按摩头部穴位，易心舒服的快要睡着。
　　“好了~”
　　她正享受着呢，“好快。”
　　“先去吃饭，都凉了。”
　　“哦。”
　　外卖的味道一般，两个人只用做充饥，很快就吃完，易心任劳任怨的收拾碗筷，不禁意间瞧着在沙发上建房子的女主，“你要去工作吗？”
　　“想，可是我都不记得自己的过去。”
　　“…你记不得没关系，反正我什么也不会，都能做个小主管，你的工作交给我了。”
　　“谢谢老板。”
　　老板？不动声色地抽走女主手里的平板，对话框里面开头的称呼就是老板，“以后你可以玩一些更可爱的游戏。”比如主仆养成什么的。
　　米易心这几天忙着去医院培养感情，都没去公司上班，对于家长的电话只有嗯呢嗯呢敷衍的回答，如今她终于去了公司，刚和人事部主管说了两句，米大老板就将她逮去了顶楼。
　　“你看看你像什么样子，和狐朋狗友瞎混就算了，以前还能按时上下班，怎么现在连班都不上了。”
　　米老板说到最后，那个表情只能用痛心疾首来表现。
　　“爸，其实我前两天死在路上了，今天才复活。”
　　“…”
　　“所以我以后一定会好好上班，不瞎混!”
　　米老板放在座机上的手收了回来，座机上两个数字清晰可见“12”
　　“小兔崽子~”
　　“那没事我就出去了。”
　　“等会，你刚刚去人事部做什么去了。”
　　“…就是我一个朋友遇到点事一无所有了，我就想帮帮她，给她在我们公司找个工作。”
　　“你那个朋友是不是刚好失忆了，最好帮她伪造个证件。”
　　“您怎么知道？”
　　“你几天不上班，信用卡上又有往医院转账的记录，我是你爸，我能不担心你吗!你救人是好事，我犯不着拦你，只是顺便就查了查那个人的资料。”
　　“那您还问我…”
　　“你不也没说实话，还死了一次，年轻人死别瞎说，你妈就你这么一个心肝，别乱吓她。”
　　“好嘞，那爸，你查到什么了吗？”
　　“…她也算是故人的孩子，是你言叔叔的女儿，老言破产之后，她妈带着她就失踪了，没想到她会一个人在这里，还被你救了。”米老板拿出一份资料。
　　米易心一样就看见透明资料袋里面的第一页，照片是女主，姓名栏是，“言…九…如。”巧了，和影后的严同音。
　　言九如在公寓打了一个喷嚏，摸了摸鼻子，是谁在想她，会是易心吗？
　　言九如，父，言辞，母，林黎。父亲生意失败后，与母亲出国，小学中学不详，高中大学均毕业于国外知名学府，毕业后不知所踪。
　　薄薄的两页纸，有用的信息就这么点。
　　“你可以帮她，但是她不能来米氏工作。”
　　“为什么？”
　　“直说吧，我和他爸是朋友更是对手，我知道她父亲的死和我无关，但我不知道她回来是不是另有所图，万一她非要复仇，我也得提防，所以我不会对她完全放心。”
　　米老板的态度太过坦然，他和女主父亲算是有仇，但是不是杀父之仇，言辞破产也不是米老板的背叛，所以他和言家没仇，但是，米老板十分谨慎，他不想为此搭上公司，所以他同意米易心帮助言九如，但是决不能扯上米家公司。
　　“那我想别的法子帮她就行了，放心吧老米，我不会随便搭上咱家的家底的。”作为聘礼的话除外。
　　“小兔崽子~”
　　作者有话要说：不开森


第26章 爱情猎人
　　在米老板看来米易心身边都是酒肉朋友，殊不知就是这种一起吃喝玩乐的朋友，往往有大用，比如给言九如找个工作。
　　但是言九如不想要工作，而且为了表示抗议，她直接拎着米易心给她补办的证件离家出走了。
　　完全没想到女主会玩离家出走这一手啊，米易心这样想着，心里十分担忧，她不觉得一个失忆的只有证件的美貌女生有能力在外面安全生存。
　　找遍了言九如平日里爱去的地方，楼下花园，小区附近的小店，以及捡到言九如的那条小巷，她也有拜托熟人帮忙，找了监控也没有言九如的踪影。
　　“一个大活人，怎么监控画面里都查不到!”
　　“小米，一个陌生女人而已，怎么这么放在心上~”
　　“她…她不一般。”
　　“能有什么不一般，年轻漂亮的女人多的是，只不过没想到你好这口。”李瑞笑的很是…猥琐。
　　“滚滚滚，你这是gay眼看人姬。”
　　“不管我是不是gay眼看人姬，我帮了你这么大忙，你今晚陪我去流浪，不许拒绝!”
　　米易心和李瑞是发小，对方还帮了她忙，她真是不好拒绝，“…哦。”大不了去了之后再离开，她忙着找言九如，可没时间瞎胡闹。
　　流浪是李瑞的伴侣开的酒吧，李瑞是一名看上去就很正义阳光的人民公仆，他的伴侣阿若是个看上去很健壮的酒吧老板，兼职健身教练，用他们的话说，就是在健身房不打不相识，在米易心来看，就是王八看绿豆，看对眼了。
　　然后就在那一天，米易心眼睁睁看着这两个人为了把王八这个称呼推给对方大打出手，那个架势不像情侣，更像是不共戴天的仇人。
　　“阿若，两杯水流。”水流是流浪的调酒师自创的酒品，血红的酒液更像是血流，对此，调酒师的回答是他的灵感来自他被对手砍的屏幕飘红，所以，这就是血流似水流，对此，曾经的米易心就两个字，醉了。
　　水流劲头十足，米易心酒量不错，两小杯让她睡了一下午。
　　“我不喝。”米易心还指望着偷溜，怎么可能喝酒。
　　“不喝不给面子!”米易心的小九九哪里能瞒得住李瑞。
　　“你的面子都在你家床上丢光了。”
　　“那我就告诉米叔叔，他家小米弯了~”
　　“你!”米老板是典型的半开放父母，所谓半开放，就是对弯了的李瑞还是很和蔼，只是他坚决不允许自家女儿弯!李瑞真要去打小报告，米老板绝对会用一切手段阻止米易心在弯的道路上一路狂奔，包括一些下作的手段。
　　“给不给面子。”
　　“给~”她认怂，没攻略成功女主之前，她可不能让老米坏了自己的好事。
　　一杯水流下肚，许久没喝酒的米易心就觉得天旋地转，“诶，天花板怎么在转。”
　　“小菜鸡~保罗，我去找你老板，你帮我看着她。”
　　“OK!”保罗是这里的酒保。
　　流浪的客人很多，一不小心，保罗就看丢了米易心。
　　酒吧外，一个打扮妖艳的女人抱着米易心走向自己的车，她一眼就瞧上了才来的米易心，这种一看就很清纯的女生，她已经很久没碰见了，“小美女，再等等，上了车，我带你回家让你嗨~”
　　女人没注意到她身边不知何时出现了一群人，为首的是一个她完全不认识的女人，很美但是很危险，她还是喜欢怀里的人，没有任何威胁性。
　　“美女，你要做什么？”
　　“你抢了我的人。”
　　“…她？”
　　“嗯，现在放下她，然后滚，我可以饶你不死。”
　　“哟，我关西西还是第一次被人这么威胁。”
　　“动手。”
　　“喂，喂，你们放开我，我爸可是关…呜呜”
　　“聒噪。”言九如小心的护住米易心，抱着人往另一个方向走去，至于关西西会被怎么整治，就看她有多少黑历史。
　　米易心迷迷糊糊的就听见一个聒噪，她挣扎着想看看是怎么回事，一眼就是言九如的脸，“九如。”
　　“嗯。”
　　“唔，做梦是吗，你去哪了，我怎么找不到你。”
　　“你在找我？”
　　“嗯。”
　　“那怎么在酒吧。”
　　酒吧？想着那个问题，迷迷糊糊的脑子明显负荷不住，言九如许久没得到回答，低头一看，那个人就这么睡了!
　　感受着那人打在自己心口上的湿热气息，真好，是活的易心。
　　米易心做了一个很长的梦，梦里面她梦见了严九如，施九如和白九如三个人围着她拉着她，扒拉她的衣服，拉着她的身体，不断拉长。
　　“喝点醒酒汤。”温度刚好的怪味糖水被灌进自己的喉咙，米易心想反抗，下巴却被捏住，无法动弹。
　　言九如灌了米易心一大碗加了料的醒酒汤，笃定米易心不会中途醒过来，她亲自抱着人去了浴室。
　　还在睡梦中的米易心就在不知情的情况下再次被看光摸光。
　　这一觉睡的有够久，米易心醒过来的时候就感觉到有什么重物压在胸口，为什么是感觉，因为她现在被手脚大开的绑在床上，眼睛看不见，嘴里还有一个小小的情趣橡胶球，不要问她为什么知道这是情趣道具，这种时候，担心自己的清白才是第一位啦。
　　“唔。”
　　“米小姐醒了？”
　　粗犷的男声一听就不是善类啊。
　　“呜呜…”
　　“米小姐这样叫唤，我可真是喜欢的紧。”男人似乎被诱惑了一般，米易心听见了皮带抽拉的声音，然后是悉悉索索的小动作…
　　莫非？硬物抵上了大腿内侧，慢慢移上大腿根部。
　　米易心剧烈挣扎着，她的手腕已经磨破，可是相比于清白，这个都是小事。
　　“现在知道怕了？”硬物离开自己的身体，粗犷的男声变成熟悉的女声。
　　“…”骗子，居然开这种玩笑，她眼泪都快出来了。
　　“你知不知道，昨晚上你差点就真的被别人夺走了第一次，不会喝酒就不要喝，何必硬撑，如果不是我…你现在哭都哭迟了。”
　　“呜呜。”
　　“不过，你先走这个样子，我倒是很心动。”
　　言九如不似米易心那样怂，她既然说着心动，那就真的上手了，手指轻动，解开米易心的裤子纽扣，拉下对方的裤子，手指隔着轻薄的内裤挠了挠敏感的某处。
　　“嘤…”
　　“怕吗？”
　　“嗯…”米易心还不想莫名其妙的就那个那个。
　　“以后还喝酒吧。”
　　狂摇头的米易心。
　　“乖孩子，以后不许喝酒了哦。”
　　“呜呜!”不要再挠了。
　　“不过还是得给你个教训，让你记得，酒是个坏东西，好孩子不可以喝酒哦。”
　　塑料袋被撕开的声音十分清晰，米易心总觉得情况不妙，稍微挪了挪身子，可惜，她躲不过言九如的五指山，一个球状小东西塞进了xx里面。
　　“去酒吧!喝酒!差点出事!三十分钟吧，三十分钟之后我带早饭来看你。”
　　“唔？”什么鬼啦，不会是她想的那样吧。
　　言九如没有回答的意思，她好心的提好了米易心的裤子，扣紧纽扣之后还往上提了提。
　　“乖，三十分钟很快就过去了。”
　　额头的一个吻完全无法缓解米易心现在的恐慌，没有动，所以，只是安静的放三十分钟吧？
　　“咔嗒。”门关的声音响起的同时，有什么开关似乎被打开。
　　嗡嗡的声音和支支吾吾的声音交替响起。
　　这个早晨很愉快，言九如想，某人一定会对这个教训永生难忘的。
　　作者有话要说：一丢丢奇怪的play
　　恶趣味
　　而已
　　啦


第27章 爱情猎人
　　清晨的事件不过是一件小插曲，米易心瘫软着身子被言九如喂完早饭之后，她提出了回家。
　　“现在是什么时候了？”
　　“十点钟多一点。”言九如看了眼手表。
　　米易心挣扎着从言九如怀里出去：“我得回去了，不然我爸就得知道我夜不归宿。”
　　“你害怕你父亲？”看不出来，米易心害怕米老板。
　　“…只是不想多事而已。”米易心现在最怕的就是老米知道她有什么不对的苗头。
　　“好吧，我一会送你回去。”
　　言九如想了想也觉得无所谓，回家而已，小米又不是要躲着她。
　　“我还以为你会留我呢？”小说里面，这种时候不是增进感情的最佳时机吗。
　　“怎么，你想我留你？”
　　“…没有，你想多了，我要换衣服，你出去吧。”
　　“害羞？”
　　“…言九如，你骗我的事情还没解决，所以不要再降低我对你的最后的好感。”装失忆装的还真像!
　　“好感会全部消失掉吗？那你会想要离开我？不见我？装作不认识我？”言九如的反应很奇怪，在米易心看来，她只是小小的开玩笑式的威胁了对方，言九如就仿佛世界末日了一样，面色铁青，右手还掐住了自己的脖子。
　　“咳，你干嘛…”
　　“说，不会离开我。”
　　“不…不说!”
　　言九如就像疯了似的，若不是易心瘫在她身上，她大概会忘记松手，小心的探着易心的鼻息，言九如松了一口气，只是她发现，即便她再努力掩饰自己的情绪，面对易心的时候，她还是会控制不住自己，还是送她回去的好，留在自己身边，易心真的很不安全。
　　电话铃声像催命符一样疯狂连续的响着。
　　“喂？”
　　“我的易心姑奶奶，你总算是接电话了？”是李瑞的声音。
　　“怎么了？”
　　“还不是怕你出事，昨晚上你怎么突然就离开酒吧了，喝了烈酒你怎么走的。”打了一早上电话，一直是关机，此刻易心总算是开机了，也就是说人没事了，李瑞终于放心了。
　　胡乱的扒拉了两下头发，易心身子一颤，“我，就是遇见朋友了，行了行了，我现在有事，你别烦我!”啪地关掉电话，她瞧着手机屏幕里显示的时间，十二点，再看看周围，是自己的家，那个场景使自己在做梦吗？手腕上的红色痕迹提醒着易心，那是现实，跑去洗手间，镜子里面的易心穿着白色睡衣，头发乱糟糟的，和往常没什么区别，除了脖子上的青紫色掐痕，手腕上的伤可以是自己不小心弄的，脖子上的青总不会是自己掐自己。
　　“呵。”言九如居然没掐死她。
　　历经三个世界的易心第一次离非正常死亡那么近，这就是a级世界的危险度吗，一个精神病女主!或者是重生的女主。
　　她不是第一次接触重生女主，但是白九如和李易心的仇恨是源自外来者，解决了外来者，让李易心在白九如那里洗白也占了前世的点点优势。
　　可是这个世界，她没有剧情，不知道女主和米易心究竟有没有仇，不知道有没有外来者，前世的米易心在言九如那里是个什么位置，仇人？恩人？陌生人？
　　她只能猜，女主装作失忆来接近她，是因为认识吧，她喝醉酒差点出事，女主救了她，应该没有仇，还是说，仇很大，大到女主用别的方法来报复，比如那个时候的教训，让她做一个乖孩子之类的话，是要驯服她？所以掐她脖子是因为自己的那句话，说减少好感度的那句，因为自己有友尽的意思，驯服的目的没有达到，刺激到了言九如!
　　逻辑严谨，层层递进，米易心差点就信了自己的神推理。
　　“希望是我想太多。”
　　…………………………………
　　“言小姐，米小姐已经送回去了。”
　　“嗯。”
　　关掉通讯设备，言九如躺在床上，是米易心昨晚睡过的床，此刻人虽然不在了，但是她好像能感受到米易心的气息环绕着她，幸福了打了个滚，言九如在心里告诫自己，慢慢来，慢慢来，不能再吓到易心。
　　这一次，她会做一个合格的猎人，用耐心制造出最严实的网，将易心这个猎物牢牢抓在手里。
　　……………………………………
　　就在这一天，西山精神病院来了一个特殊的女病人。
　　“我没病!我没病!”戴着头套的女人哭喊着，周围的病人医生都是一脸冷漠，病人是觉得无趣，医生同样如此，每一个刚来医院的病人都会说自己没有病。
　　“送去320病房。”对付新来的不听话的病人，总有一些特制的病房让她们慢慢冷静。
　　女病人被挟着去了病房，“我爸是…”她叫喊着，想抬出父亲的名号脱困，拽着她的黑衣人一拳捶上去，那人就没有力气再说话。
　　“院长，我们老板的建议是多给她做一些比较明显的治疗，听说你们这的杨医生对此比较在行。”
　　“这…”
　　“我们老板听说你们医院要换一批新设备，但是资金不足，如果院长肯帮忙安排，那批新设备，我们老板会帮忙解决。”
　　“好说好说，杨医生对于新病人的治疗非常熟练，他一定非常乐意。”
　　“麻烦院长了。”
　　关西西是真的没料到那个女人这么阴，居然送她来精神病院，不过她相信她爸会找到她的，那个女人，等着吧，等她出去，她一定要让她们知道，她关西西不是好整的。
　　关西西却不知道接下来会由医院号称雷电法王的杨医生亲自给她“治疗”，她爸也不会有机会去找她。
　　关西西的父亲关则副市长已经在凌晨因为被举报收受贿赂被请去喝茶，茶的味道好不好喝不清楚，但是他大概是要喝一辈子茶了。


第28章 爱情猎人
　　一个副市长的落马，与普通公民没有什么直接联系，最多就是其曾经看好的几家企业会损失点资金，员工的福利会减少，米家的电子科技不在这个范围。
　　这，也在言九如意料之中，她怎么舍得让米易心受一点点的苦，她好不容易等到米易心长大，除了她，谁都不可以伤害米易心。
　　这一次，她要彻底收服那个女孩儿。
　　“言小姐，米小姐失踪了。”
　　“…找!”
　　米易心的突然失踪超脱了言九如自以为严密的掌控，米易心怎么可以消失？!言九如不允许米易心消失!
　　废旧的仓库里，米易心被一群流氓围着，为首的是精神已然不对劲的关西西。
　　“你是谁？”米易心是不记得那晚的事情的。
　　关西西被折磨了好些日子，神智混乱，没有回答米易心的疑问，她找不到那个女人，那就报复这个人，害得自己人不人鬼不鬼，父亲落马的罪魁祸首。
　　“你们，不用客气，慢慢享受她。”关西西请的都是一些瘾君子，一些不要命的家伙，只要有钱有毒品，什么事都可以做，更何况是送上门的年轻肉体。
　　米易心如果是他们的对手，也就不会被他们挟持到这，一群不怀好意的男人围着自己，有的已经开始脱裤子，显然是要做关西西吩咐的那档子事情。
　　她能做什么，挥手打他们，用脚踹他们，再被他们按在地上，一双手解自己的衣扣，另一个人想要扒自己的裤子，她不能做什么，她很绝望啊。
　　米易心的绝望落在关西西眼里，只让她更加兴奋，她也很绝望啊，她的家庭毁了，她活着也没有任何意义，既然这样，死之前，拉着一群人陪她下地狱也很不错。
　　仓库周围被她埋了大量的□□，曾经无聊时学过的知识成了她终结一切的基础。
　　“下地狱吧!”她对着那个其实很无辜的女生说着无声的话。
　　一颗子弹就在这个时候擦着关西西的耳朵射进了正要进行下一步的动作的男人。
　　一个人的突然死亡让那一群人愣住了，眼前的女生从一个任他们享用的果实变成了洪水猛兽。
　　四散着逃跑，一个都没有跑走，横七竖八躺着的尸体们似乎就是关西西的下场，她不顾右耳的剧痛，难得智商上线了一回，跑上去拉起米易心，刀子靠在米易心颈部大动脉，“出来，那个女人你给我出来。”
　　言九如会不会出来，这个答案是肯定的。
　　“如果我早知道你比我想象的聪明一点，我会直接解决你。”言九如从暗处现身，一边说，一边懊恼自己的一时手软，曾经她不就是直接解决一切隐患吗，都是因为那个小坏蛋，因为小坏蛋不喜欢她杀人，她才会饶了关西西一命，如今，却威胁到了米易心的性命。
　　“哈哈，你现在后悔也没用，我知道，你不会放过我，放心吧，我会带着她一起死在你面前。”关西西让言九如现身本就不是为了活命，她想的只有让这个人看着米易心死，再陪着她们一起死。
　　锋利的刀子划破了米易心的大动脉，关西西松开米易心，去旁边拉开了□□的引线。
　　“一起去死吧。”
　　想象中的爆炸声没有响起，言九如让人看住关西西，自己带着米易心去医院，所幸她做事一向周密，来之前怕米易心受伤，带了医疗队和急救包，即便如此，还是得赶紧送去医院，米易心需要输血。
　　安全的把人送去急救室，言九如转过头吩咐手下：“看好那个女人，不许她死!”言语间的冷意让跟着她很久的手下都暗自心惊，他对那个女人竟生了一丝怜悯，头的意思，就是要那个女人生不如死吧，那可真不如死了一了百了。
　　干净的不像病房的病房里面，一对夫妻正哄着病人喝补汤。
　　“小米，来来来，妈妈特意给你煨的红枣老母鸡汤，补血的。”米妈妈年轻的时候就是靠着一手好汤收服米老板，也是米妈妈的汤店，给米老板的事业提供了原始资本。
　　米易心是真的不讨厌喝汤，可是，她也不能一天三顿都喝汤，就算汤的材料不同，但是，不管鸡汤鸭汤都是汤啊，“妈，我不想喝。”
　　米易心还把求救的目光投向米老板，米老板这次站女儿这边，老婆每天煨一大锅汤，女儿喝不完的都给他解决，他今天出门，裤子都紧了不少。
　　“别看你爸，乖女儿，喝汤。”米家，大事都听米老板的，但是照料病人这事，还是米妈妈管。
　　“我不要。”米易心耍赖似的拎起被子捂住头。
　　“这孩子…”
　　言九如来的时候就瞧见米妈妈端着汤碗束手无策。
　　“阿姨，叔叔。”
　　“小言来了，你快帮我劝劝小米，这丫头，居然不肯喝补汤。”米妈妈自从知道是言九如救了米易心之后，对言九如就特别亲近，跟待自己亲女儿似的。
　　不喝补汤？言九如和米妈妈是同一个想法，失血过多自然要补，她可不管什么喝汤喝腻了之类的借口。
　　拉开米易心遮住头的被子，“喝汤了，对身体好。”
　　“我不要~”米易心对于救了自己的言九如，表现的也很亲昵，直接撒起了娇。
　　“撒娇也没用，阿姨说的对，你要补身体，叔叔也是知道的，对吧，叔叔。”
　　被言九如和米妈妈同时盯着，米老板瞧了瞧女儿，“没错。”不怪他怂，他是真的不能说补身体不好是吧。
　　米易心还是有些不情愿，但是在言九如凑在她耳畔说了句悄悄话之后，她身子一抖，乖乖的喝完汤，吃完饭，什么话都不敢说了。
　　“哟，这丫头居然会这么听话，小言你说了什么？”
　　“没什么，只是提醒她不听话的教训，日后老了有她受的…”
　　“这倒是，现在不听话，以后老了就知道身体不好有多难受了。”单纯的米妈妈嘟囔着。
　　只有米易心知道，她在听到教训两个字的时候，心跳有多快，那个晨间的教训，怎么能忘，她怎么敢不听话。
　　作者有话要说：米易心：哼，坏人，你明明没有说后面那句“什么老了会知道不补身体的坏处”什么的
　　言九如：又不听话了！
　　米易心：啦啦啦，刚刚我说了什么，九如最好了！！！


第29章 爱情猎人
　　能安静地陪在米易心身边，没有剑拔弩张的氛围，用言九如这个身份陪着米易心，是言九如盼了一世又一世的愿望，如今，因为一个女人的疯狂之举竟有了实现的机会，她可以和米易心和平相处，可以和米家夫妻和平相处，可以很好的融入这个家庭，一个个愿望被实现，她却还想要更多。
　　她想要米易心明白她的心意，比如此刻，她趁着两位家长都不在，深情的握着米易心的手，她的眼神落在这个人的眉眼之间，在米易心的额头烙下虔诚的吻。
　　“我爱你。”看，她那么的爱着这个女人。
　　什么人能抵挡得了在你绝望之时给了你希望的光，米易心在海外长大，她喜爱英雄救美的故事，也幻想着她会有属于自己的英雄，如今，言九如正是她的英雄，虽然性别和她幻想中的不太一样，然而，她为什么要在意性别，“我也是。”看，她也爱上了这个女人。
　　有对象的人总是对别的谈恋爱的人特别敏感。
　　李瑞削着苹果，一脸八卦的瞅着米易心：“你谈恋爱了是不，笑的春心荡漾的~”
　　“有吗？”摸了摸自己的脸颊，米易心没想过自己表现的这么明显。
　　咬了一大口削好的苹果，李瑞肯定的回答，“有吗？有啊!”
　　“那就有呗。”米易心也没指着瞒，她对这段感情采取的是随遇而安，被知道了就承认，不被知道就不说。
　　“哇，你这么淡定，谁啊？”
　　“言九如，就我之前拜托你查的女人，至于淡定，谁知道能谈多久~”
　　李瑞又啃了一口苹果，“你这句话信息量很丰富啊。”
　　余光瞥见门口的黑影，米易心继续说道：“这个圈子的事情你又不是不知道，谁能保证对方永久不变心，对我来说，爱情是速食品，可能明天就到期了，也说不定是明年，反正我爸妈那边不会同意的话，说不定还是要分手，随便找个看的过去的男人嫁了~”
　　“你这么一说，看来你还不够爱她。”爱情来到的时候是没有理智的，更别提给自己留后路。
　　“也许吧…”黑影不知道什么时候离开，米易心弯了弯嘴角，“也许她也不够爱我。”
　　“人家可是为了救你差点没了命。”言九如不知道仓库周围埋了炸药，但要不是为了米易心，言九如也不会进仓库，而且若不是□□出了问题，那可真是三条活生生的性命（小流氓们：我们死的好没有存在感）。
　　“这我知道，我不是让你帮忙换了炸药了吗…”
　　“说到这个，你也真是够了，明知道关西西会来找你，你还要以身犯险。”
　　“我怎么知道她会突然智商上线。”她是真的没料到那么一个靠爸的二世祖居然也会有不要命的时候。
　　米易心毫不在意的态度气的李瑞拍了她一脑门：“还你怎么知道？!”
　　揉了揉脑袋嘟囔着，“我又不是神。”
　　“所以一开始我就不该配合你，直接把关西西拍死就得了。”
　　“嘿嘿嘿，反正事情已经发生了。”谁让，她当时找不到言九如呢。既然找不到，就让对方主动出现不是更好吗。
　　这次的事故从头到尾都是米易心设计的，在李瑞的帮忙下查到了那晚谁先带走她之后，只要找到关西西，帮着不甘心的关西西逃出精神病院，暗中监视对方的一举一动，主动投进对方的陷阱，以被害者的身份置身事外，只要言九如真的如她所料的派人跟踪她，她就不会有事，演一个被迫害的受害者比演一个失忆的人要简单的多。
　　“我们结婚吧~”
　　言九如从来没想过会和米易心结婚，即便是她听见了米易心的那番话，即便是她亲眼见证了一对情侣在她的店里面求婚。
　　她不认为爱就要结婚，更不认为结婚就是爱。
　　可是，想到米易心那么淡然的说着要和另一个人结婚的话，她有点难受，这种难受，上辈子上上辈子米易心死在她眼前的时候，她都没有过，她一直都是将米易心视作禁脔一样的存在，她的人没经过她的同意就死了的画面是让她不停追逐米易心的理由，她认为她爱，现在看来难道不爱吗？
　　“言小姐，当您纠结着自己爱不爱的时候，您就是爱。”言九如的心理咨询师很爽快地下了一个结论，她一直以为言九如是一个不懂爱的人，但那个时候，言九如坚持说着自己爱着米易心，到了现在，言九如表现的就是一个坠入情网而不自知的迷路者，她却对那个让言九如反思自己的情感的人很感兴趣，“言小姐最近是不是认识了什么人。”
　　“什么？”
　　“就是让您迷惑的人。”
　　“没有，还是米易心。”
　　这还真是奇怪，按照言九如的描述，米易心是一个聪明但是自私自利的不安定分子，是言九如想要抓住的稍纵即逝的光，在她看来，如果言九如执着的真的是米易心，她们之间大概只会是两败俱伤的结局吧。
　　“看来您对我描述的米易心小姐是不完全的她。”如果不是言九如还有另一个隐藏性格，那就是米易心那里的差别。
　　“她，是不一样了。”和她熟知的米易心相比，少了许多防备，没有生活压力，身边的朋友对她都没有威胁。
　　“言小姐，我不知道你以前发生过什么，不过人还是要向前看，既然米小姐已经不是以前的她，你为什么不试着正视你自己的本心。”
　　本心？她不是掌控着所有的一切嘛，米老板的公司是她在扶持，米易心的学校是她在安排，她所有的朋友，她都调查过，想为难米易心的人，甚至没有机会出手，就会被她解决掉，凡是米易心想做的，她会帮她实现，她难道不知道自己的心？
　　作者有话要说：没有评论不开心


第30章 爱情猎人
　　这一世米易心的乖巧总让言九如快忘了她熟识的米易心，现在一回想，言九如才发觉，她还没忘记曾经的米易心。
　　那个样子的言九如是她生命里最大的意外。
　　第一世，第二世，第三世…
　　她第一次见到米易心的时候，是在她一手创立的会所，她在和某位大亨谈生意，米易心就是那个时候陪同的人员，一个年轻的有傲气的女生，因为眉宇间的稚气和与生俱来的高贵气质的糅杂，被那位中年大叔看上，她素来是不会让店里的人受委屈的，可是她站在那边，欣赏着米易心的茫然与屈辱，看着一个高傲的人被现实揉搓，总是特别有趣，而她，在米易心的眼眶红了的时候拉住了男人不规矩的手。
　　那场生意没有谈成，她却找到了让她心动的小宠物，她知道了这个宠物的一切，家道中落，父亲破产气的中风，母亲开了小摊卖汤，米易心不得已退学，找了会所的工作减轻家里负担。
　　言九如自然是要帮助她的小宠物的，资助米易心，送她出国继续未完的学业，她也计划好了后来的一切，包括米易心毕业之后该过什么样的生活，却因为一个男人毁了，米易心怎么可以爱上别人，言九如和米易心之间的结局以米易心刺死了言九如告终。
　　第二世，言九如在心口一阵刺疼后醒了过来，她回到了第一次见米易心之前的时间，她不会再和宠物玩什么慢慢来的游戏，用金钱砸人吧，她最擅长的手段就是这个，不愿意，那就强迫对方愿意为之，金钱和大棒子，她会驯服她的宠物的。
　　限制米易心的一举一动，用毒品控制着活生生的人，不听话就打，她得到的只有在她眼前跳下楼的枯瘦女人的尸体。
　　现在，她在更早的时间醒来，她充分地编织了大网，保护了米老板，保护了米易心，她也要知道，她的米易心不是曾经的米易心。
　　曾经的米易心让她得不到，让她忘不了，现在的米易心，她似乎得到了，没了那份求而不得的执念，没了那一点点让她感兴趣的倔强不甘，却让她更不想放手。
　　“我是爱上了她。”为什么会爱呢？是因为她装作被追杀的时候，她的小宠物没有和她想象中的那样觉得麻烦不管，而是带着无穷的善意，让她感受到了她追逐了三世都没有的温暖。
　　有的爱情，一秒就够了。
　　“言小姐您明白的可真快!”
　　“还好。”用了三世才明白什么是爱，什么是占有欲，她应该不是个好学生。
　　“总之，希望您幸福。”
　　“借你吉言。”
　　…………………………………
　　【恭喜宿主完成任务：女主的好感100/100】
　　【这么快？】她还以为需要再多一点刺激呢，比如找李瑞帮忙结个婚什么的~
　　【这个世界的女主很特殊，她从一开始对宿主的好感度就是百分之百，所以完成任务的关键就在于让女主知道什么是爱】
　　【我刺激了她几句，就明白了？】正常人应该是心灰意冷，然后来一段作天作地感天动地的爱情生死故事吧。
　　【这个，宿主您还是决定什么时候离开吧。】它一个系统哪里懂得人类的爱情是什么鬼，就算它会读心，也只能读宿主的心，女主的心只有主神会懂啊，话说，她为什么在这个世界感受到了主神的能量波动呢~
　　【这具身体能活多久？】
　　【九十六岁】
　　【女主是重生的吗？】
　　【是的，女主言九如重生三世】
　　【可怕，居然有三次人生】
　　【这个世界叫爱情猎人，因为女主在狩猎宿主，只要宿主不属于女主，女主就会不断重生，宿主就无法离开这个世界】
　　【不是说没惩罚的吗。】
　　【这个是惩罚吗？惩罚是会让宿主去小黑屋啊什么的】
　　【…你可以退下了，七十年后来接我!】
　　【好的，宿主】
　　是什么会让一个不爱原主的人追逐了原主三世，米易心才不信只有执念，可是不管怎么样，言九如爱的是这一世的米易心，米易心也不想让言九如因为求而不得再重生，再来个一世什么的，她只要乖巧的接受就好。
　　米易心和言九如的关系越发亲近，亲近的米家夫妻都觉得不对劲。
　　“小米啊，你和小言，是怎么回事？”
　　“…爸，你发现了啊。”
　　“你…你怎么和李瑞一个样。”
　　“怎么了？怎么样了，我和李瑞只是有一个喜欢的人罢了。”
　　“可…可是…”言九如很优秀，优秀的让老米找不出贬低言九如的话，当然，最大原因是言九如救过米易心。
　　“没什么可是的，反正她说了，这辈子我就是她的。”
　　“…”
　　“当然，她这辈子也只能是我的。”
　　“我让你妈和你说。”米老板搬出救兵。
　　“说什么？”米妈妈和言九如一进来就听见米老板的那句话。
　　“你家闺女，和小言…”他都不好意思说出那三个字。
　　“谈恋爱？谈了就谈了呗，小言多好的一个姑娘。”
　　…等等，夫人啊，昨晚不是还商量要划清两个孩子之间的关系吗。
　　“看什么看，小言和小米就是挺合适的，这事我做主了，你要是反对，今后就在客房睡吧。”
　　事情就这么诡异的解决了。
　　“你怎么说服我妈的？”
　　“没什么…”她就是给米妈妈看了一下锁骨间的吻痕，就是走路的时候，表现了一下极力掩饰的腰酸而已。
　　米家
　　“你怎么就倒戈了？”米老板郁闷道。
　　米妈妈没好气得回答：“还不是你那个好女儿，在病床上还能把人家小言那个那个，能不负责吗。”
　　“那个那个？你是说，那个？”
　　“是啊。”
　　“看不出来啊，咱家小米居然也能在上面。”
　　“…老米，咱家闺女怎么就不能在上面了。”米妈妈这话说的，没什么底气。
　　“随便说说…”
　　“…我去给小言熬锅汤，不理你了。”
　　三个月后，米易心和言九如在国外领证完婚。
　　两年后，她们的双胞胎女儿言小米和米小言出生。
　　六十八年后
　　米易心去世，按照遗愿，她和八年前去世的言九如埋在了一起。
　　【宿主回归任务空间恭喜宿主】
　　作者有话要说：其实 这个故事就是
　　女主要狩猎宿主的爱情
　　宿主要狩猎女主的爱情
　　谁是谁的猎人
　　谁又是谁猎物
　　她们都是□□控的人
　　罢了


第31章 末日养尸人
　　当太阳撞上月亮的那一刻，明星的人民没有迎接死亡，相反的，她们迎来了新生。
　　高挂在天上永不坠落的曜星日日照射着存活下来的明星人。
　　那些人，开始了曜星元年，她们是明星的遗族，她们是曜星的始祖。
　　——《曜星纪年·序章》
　　西北山的陵墓被人挖了，这个消息传去东区的时候，莫九如正在想着如何处理自己捡到的宝贝，以及宝贝里面的高级货币——古尸。
　　曜星人，既是明星人对现在自己的称呼，也是那颗日月相撞后产生的星球的称呼。
　　曜星散发出的光对人体有非常大的好处，同样，它对于滋养尸首的好处也很明显。
　　于是，在明星的时候渐渐没落的养尸人家族重新崛起，同时，盗墓人也在重新发展，盗墓人挖宝贝，挖尸体，养尸人家族收尸体，他们用独特的手法温养尸体，让尸体恢复柔韧性，再高价卖出去，作为劳动力。
　　因为曜星人在身体素质加强的时候，孕育后代成了一件难事。
　　尸体，哦不，尸人是被驯养过的尸体的别称，他们会按照主人的意愿做事，任劳任怨不要报酬还不怕死，这样的劳动力，获得了大家的争抢，也让尸体成为了曜星的特殊货币。
　　言归正传，莫九如就是这么一个养尸人，养尸人成年后就会离开父母，成为独立的一户，所以，她一直是一个人居住在东区，每天养护尸体还要养护自己，挑选出成熟的尸人运送去尸人市场，赚到的钱买材料再换些水果蔬菜，她养的尸人虽然不是很健壮，但是质量不错，没有东拼西凑的行径，所以做了七年之后，她也算是小有积蓄，请了一个帮工为她送货，至于为什么不用尸人送货，你见过人光明正大的买同类吗？这是养尸人默认的规矩，以卖尸为生的养尸人绝不可以用尸人作为劳力。
　　而今天，她说不定就要一举脱贫致富，就因为她捡到的那具尸体上的宝物。
　　光是那枚羊脂玉玉佩就可以卖给郑老板换一大笔钱…
　　将那套衣物完完整整的剥下来，莫九如背对着床，她也就不知道，在她想象着自己迈上人生巅峰的时候，那具被她判定为死人的尸体，她动了！
　　当一个养尸人瞧见尸体睁开眼睛还对着自己笑的时候应该怎么做!
　　还能做什么，当然是掏出自己的毛笔和朱砂，以迅雷不及掩耳之势画符制住对方。
　　拓跋易心举着镜子瞧着额头的迷你版鬼画符，露出一个大大的微笑，她身后，莫九如已经退去了门口，一个□□裸的身体看上去保养得十分完美的尸体，她在笑!不，不是笑的问题，是她百试百灵的家传伏尸咒，居然失灵了。
　　“你，你是何方妖孽。”
　　“拓跋易心。”
　　“你的名字？”
　　“嗯，多谢你将我救出陵墓。”
　　“陵墓？”
　　这时，门被突然敲响…
　　“谁呀!!!”受了一连串惊吓的莫九如此刻的声音像是破了洞的萨克斯风。
　　“…我，莫小姐，我是小赵。”小赵，是莫九如找的帮工。
　　“什么事!”
　　“钱收回来了，放楼下老地方了，还有啊，莫小姐，西北山的陵墓被盗了!!!”
　　“什么？”莫九如拉开房门，西北山的陵墓，就是她的心病。
　　养尸人成年后独立生活没错，但是她的父母与她的感情也很深厚，所以当她的父母陪盗墓人去西北山挖墓的时候失踪时，她对这座陵墓就是敬而远之却也想一探究竟，她想知道，她的父母是否还活着。
　　可是今天，一个折了两个高级养尸人还有一个老盗墓家族的陵墓，居然悄无声息的给盗了？!
　　想到屋子里还有一个身份不明的果体，好歹是个女孩子，莫九如出去后顺手带上了房门，“你说清楚，那墓怎么被盗了。”
　　“我也不清楚，就是今天去送货，金爷念叨着，我想着您平时挺关注西北山陵墓，就顺便告诉您一声。”
　　“…行吧，你先回去，工资自己去老地方领，明天我和你一起去金爷那瞧瞧。”
　　“好嘞。”
　　西北山的陵墓!啊，好烦…
　　还有更烦的，莫九如一推门就是拓跋易心那张大脸。
　　“啊，你做什么。”
　　“好看吗？”拓跋易心自己找了莫九如的衣服穿上，莫九如的体型比拓跋易心的要打上一号，穿在她身上，松松垮垮的。
　　瞧瞧咽了一口口水，莫九如伸手给拓跋易心系上衣扣，这么平板的身材，她怎么感觉饿了呢。
　　“你的衣服真大呢。”
　　“是你太平了。”
　　“哼。”
　　两三句话，二人像是早已熟识的亲密友人，一个怼人，一个撒娇。
　　只是莫九如是个挺理智的养尸人…
　　“你是人还是尸体？”
　　“…有意思吗。”
　　“你是不是西北山陵墓里面埋的尸体。”
　　“原来那里叫西北山吗？”
　　“你承认了。”
　　“我承认什么？我不是尸体…”
　　“你…”她之前明明检测过，刚刚系上衣扣的时候也探了探拓跋易心的体温，冰冰凉就不是个活人样。
　　“我也不是活人，我是介乎生人和死人之间的活死人，会哭会笑能吃能睡，可是不吃不喝我也不会死的那种存在。”
　　“活死人!？”那不就是长生不老的存在。
　　莫九如的反应太强烈，拓跋易心知道，对方知道这种存在，“看来你知道这个存在。”
　　“可是，你怎么会被埋在陵墓里？”
　　“帽山墓，是我的惩罚。”
　　“？”
　　“是我最重要的人给我的惩罚。”目光闪烁，拓跋易心回忆着从前的时光，她被惩罚了三千多年，也许还要更久，“是那伙人将我惊醒，我才能从惩罚中脱身。”
　　“那你还说我救了你…”
　　“那身衣服，就是对我的枷锁，你帮我脱下了它，我就是被你救下的，恩人。”
　　作者有话要说：恩人，人家以身相许可好。
　　最近迷恋网游，呸，醉心学车，科目二好难好难好难！！！
　　才没有玩王者荣耀全民超神阴阳师刀剑乱舞迷雾世界
　　这些是什么，我怎么什么都不知道~~~~
　　这个世界，应该会不崩吧…
　　谢谢小天师们的观看呢
　　给我力量，我要数珠丸………嗷嗷嗷


第32章 末日养尸人
　　当一个女人穿着你的衣服，在你的卧室，和你说，要以身相许的时候，注意，这个女人长得还不错，再注意，你是一个长得更漂亮的女人，那么，你会答应吗？
　　“好。”莫九如一向不喜欢麻烦的事情，可是，她乐于接受这个麻烦。
　　“多谢夫人收留。”易心知道的，莫九如会同意她的留下，每个世界的女主都会不自觉的亲近她，她早就察觉到了这一点，卑劣的利用人心达到自己的目的，果然，她愈发的卑劣。
　　莫九如没有读心术，自然不知道拓跋易心平静面容下对她自己的唾弃，她的注意力集中在了那个称呼上，她在书中看过，这是古人对自己妻子的称呼，这个“人”称呼倒是改的快，可是，据说古人都很腼腆的不是吗，“你这人一点也不像书上说的古人那样内向温婉。”
　　“不过是一个称呼罢了，我们嚤佗一族向来不在意这些，倒是夫人你，竟比我们族最内向的雀儿还要容易害羞。”易心没有瞎说，原主一族素来全都是直来直往的性子，否则，也不会遭遇灭顶之灾。
　　害羞？莫九如的字典里从没有这个词，瞧着拓跋易心戏谑的小眼神，她眸子一暗，“既然娘子喜欢豪放形的，我也就不客气了。”只听一声惊呼，拓跋易心已经被莫九如按倒在床上，松松垮垮的睡衣滑落，露出了拓跋易心精致的锁骨，这哪像一个已死之人的躯体，戳了戳还有弹性，除了体温不似常人，这就是一个活人吧。
　　莫九如突如其来的举止吓呆了易心，熟悉她的人都知道，她就是一个有贼心没贼胆的家伙，嘴上功夫比谁都行，真瞧见莫九如被她逼急了，她自己先慌了，点了点莫九如的肩膀，“那个，你应该没有奸（活）尸的爱好吧。”
　　从拓跋易心身躯的美好触感回过神来，猛地听到这句话，莫九如真得好好考虑下：“那些尸体干瘪枯瘦，有的里面还长了虫子，我自然不会多碰...”
　　“哦，那我就放心了。”
　　“不过娘子你的身子就像是十八岁的少女，饱满鲜嫩，真叫我想一口吃了你。”
　　“...冷冰冰，不好吃的。”
　　“以身相许，又不给我吃，娘子你是在害羞吧。”
　　“...是，我是比你和雀儿都害羞，所以我们进展可以不要这么快。”
　　“那个雀儿，是谁？”莫九如很不满，她不喜欢拓跋易心在她和自己之间加上别人。
　　“雀儿，是我的救命恩人。”嚤佗一族，藏着世人趋之若鹜的长生不死丸，走漏消息后，引来了外族人的追杀，是雀儿假扮拓跋易心引开了追兵，但也是雀儿，将药丸强塞进昏迷的拓跋易心嘴里。
　　“我想知道你的来历，你也可以不说。”莫九如做了承诺。
　　为什么不说？她又不是小说作者，需要埋伏笔推进剧情，她只是攻略者，不说出身世，怎么和女主双宿双栖。
　　“我是嚤佗一族的守护者，守护族内世代相传的长生不死药，一颗不知道什么时候出现，为什么由我们守护的药丸，雀儿是我的婢女，说是婢女，我们一起长大，情同姐妹，嚤佗族生活在很隐秘的地方，几百年，都没人出去，我本以为，我的人生就是守护着那个小药丸，直到老死病死，谁知道我十八岁的那年，一伙装备精良的外族人闯了进来，逼我们交出药丸，药丸哪比得上活生生的人命，我的族人却不这么想，他们与外族人动手，雀儿将我打晕关在祭坛暗室，等我醒来，只有洗劫一空的屋室，族人的尸首堆在敌人挖的坑中，还有几个人还剩一口气，他们告诉我，雀儿假扮作我，将药丸扔进了火堆，她自己跳崖自尽...”
　　“那烧掉的药丸是假的，药丸被你吃了是吗？”莫九如机智的抓住了重点。
　　“嗯，雀儿在我昏迷的时候喂我吃下了药丸，所以我才能从千年前活到现在，以后，也不知道能活多久。”那个药效还真不错。
　　“...”
　　拓跋易心还以为莫九如在担心老了之后的事情，“放心吧，夫人，我既然说了以身相许，自然是会在你老了之后也不离不弃。”
　　“...我不担心这个，我是在想，你怎么会在陵墓中...你是不是有什么事情没告诉我。”
　　“额，就是暗算...”
　　“哦？”拓跋易心越是不说，莫九如就越觉得不对劲，越想知道。
　　“就是...”说来简单，不过就是因爱生恨什么什么的。
　　“你是说，你看某个小公主可怜，就扶持人家做女皇，结果人家看上你了，要娶你做皇后，你不乐意就想跑，人家就找来高人把你做成睡美人...”好瞎的故事。
　　她也知道很瞎，可是是事实好吗，“魅力太大又不是我的错，谁知道我把她当女儿的时候，她就往别的地方跑偏了。”
　　“哦，那你对我都可以以身相许，怎么对那么亲近的她就不行？”
　　“...都说了她是女儿，你是夫人，嚤佗一族，爱就是爱，不爱就是不爱，怎么可能会因为我和她关系好就答应她那么无礼的要求。”
　　“那你就是爱~我咯。”
　　“...”
　　“我们这有一个笑话的，说是有人救了别人，被救者如果对救她的人心生倾慕，就会说以身相许，但是如果没感觉，就是下辈子做牛做马。”
　　“哼，没感觉，要不我下辈子替你做牛做马吧。”
　　“...你的下辈子太遥不可及，我就要你的这辈子。”
　　“...我的魅力真的那么大！”
　　“是啊，我不得不承认，就在这十几分钟的相处中，我倾慕你，并且非你不可。”养尸人信命，上天既然让她遇见了倒在她家外面的拓跋易心，那么从那时开始，她和拓跋易心就已经有了解不开的缘分，既然有缘有分，那么，承认自己的心动，承认自己的钦慕，又有何难。
　　都说眼睛是一个人心灵的窗户，在莫九如的窗户里面，拓跋易心瞧见的是自己，只有自己，“真巧，我也是。”她的眼睛里，也只有莫九如。


第33章 末日养尸人
　　老金，是东区尸人交易所的负责人，与莫九如的父母有一点交情，也对曾经刚开始养尸人的莫九如多有照拂，莫九如是个恩怨分明的性子，对于父母老友兼半个金主的老金一直很是亲近。
　　“老金，这是我夫人。”她想将拓跋易心介绍给自己在意的所有人，想让他们都知道，拓跋易心是莫九如认定的人，我喜欢你，要让所有人知道，这是莫九如给拓跋易心的承诺。
　　老金说老，看上去不过才到不惑之年的模样，身材瘦削，圆圆的脑袋，像是火柴棍一样。
　　“夫人~”老金一边打量着莫九如带来的奢华服饰，一边调侃似的拉长了夫人的尾音。
　　“你好。”拓跋易心看得出莫九如与那个看上去就很老实的精明人关系不错，她便主动的打了声招呼。
　　“你好，怎么称呼？”
　　“易心，容易的易，小心的心。”
　　“易小姐，你好。”
　　“老金…”
　　“您也好。”拓跋易心打断了莫九如的话，她不想让这个人知道自己的姓，拓跋这个姓，太过张扬。
　　莫九如不知道拓跋易心为什么要隐瞒，但是想了想也没什么区别，没有多话，在商议好那套古装的价格后，她直接说出了来找老金的第二个目的。
　　“我想知道西北山的陵墓是怎么被盗的。”莫九如说着，不自觉捏紧拓跋易心的手心。
　　“…你还没放弃。”
　　“我爸我妈进入西北山陵墓之后踪迹全无，我不知道他们是不是还能活着，但是为人子女，活要见人死要见尸，不然，我会遗憾一辈子。”
　　“好吧，西北山的陵墓，其实并没有挖开。”
　　“？”
　　“传出被盗的消息是因为在西北山附近的地方突然出现了一条大道，有人顺着大道就可以进入陵墓外围地区，那里有不少宝贝，但是更深处依然没人能进去，西北区的几个势力派出的考察队进去之后，依然没有出来。”
　　“…谢谢。”
　　老金的话给莫九如的心蒙上一层阴影，直到离开交易行，她都是闷闷不乐的模样。
　　拓跋易心见她这幅模样，犹豫再三，还是向对方吐露了一些事情。
　　“帽山墓的大道，是我弄的。”
　　“帽山？你是说西北山陵墓？”
　　“嗯，我有说过吧，我是被一群人惊扰，困住我的禁制松动，我才能找到机关离开陵墓，直到跑到你家附近，还是没能控制住禁制…”她知道禁制在衣服上，只是她总不能裸着身体狂奔，而且，她要找个合理的机会才能顺理成章与莫九如碰上。
　　“…”
　　“所以，你真的想进去的话，我可以带你进去。只是那个陵墓有点特殊，我只知道怎么进去，里面有什么我是一点不知道。”
　　“算了吧。”
　　“…担心我？”
　　莫九如怎么会不担心，她做梦都想进西北山陵墓，但是那么多专业人员都折在陵墓里面，科学的非科学的手段，能用的都用过，她不知道进去了还能不能活着出来，以前不怕死，现在，她怕了。
　　“与其死在一起，不如活着长长久久。”
　　“那你的遗憾呢？你不想知道伯父伯母到底遭遇了什么？你不想知道他们是否还活着，万一他们还在坚持，万一，你失去了最后的机会呢？”剧情是不会改变的，女主不论如何都一定会进入陵墓，与其因为其它而被动的进去，她们为什么不可以主动一点，掌握了主动权，有什么危险是不能克服的。
　　连续的问答像游戏里面的连招一样将莫九如绕了进去，“那，去？”
　　“嗯，反正最坏结果就是死，我们可以往好的方面想一想。”
　　莫九如很不想打击太过乐观的拓跋易心，她爸妈可是著名的养尸人，一起进去的还有专业的盗墓家族，那样的阵容都没能逃出来哪怕一个人，她们进去了，真的出得来？
　　出不出得来是后话，现在，她们两个人已经到了陵墓跟前。
　　“确定要进去？”
　　“当然了，夫人若是害怕，也可以跟在我后面，我自然会护着你。”拓跋易心说的不是虚话，她多活了那么些年，总是要有点防身手段的。
　　“不用!”莫九如最担忧的还是拓跋易心，虽然对方不老不死，可是那是在没有外力的时候，万物相生相克，不死人也总有克死她的法子。
　　“走啦走啦~”
　　沉重的石门在机关的牵引下缓缓打开，莫九如挡在拓跋易心前面，一股腐朽之气扑面袭来，挥挥手散去气味，石门里面的世界在她眼前清晰，没有想象中的那么阴沉，空荡荡的石室，墙壁上有规律的挖了凹槽，凹槽里面埋着发光的珠子，“全都是夜明珠!”
　　“她向来是喜欢这些发光的玩意儿。”拓跋易心知道，这些夜明珠都是缘于那个孩子的喜好，不是显摆。
　　“她？”
　　“就是，我视若女儿的那个孩子，她不喜欢黑暗。”在后宫中不受宠的公主，活的还不如最下等的婢女，被捉弄嘲笑关小黑屋几乎成了功课，这样的孩子，对于光明那么执着也是情有可原。
　　“哦…”
　　“你在吃味？”
　　“是啊是啊，我吃我女儿的醋。”
　　“…你还真是不吃亏。”
　　“还有机关吗？”莫九如果断岔开话题。
　　“应该有，但是我不知道。”
　　“找找看。”那么大的陵墓，怎么可能就这么一个不大的石室。
　　石室空荡荡的也有好处，机关肯定就是在墙上或者地上，摩挲着墙面浮雕，按下去某个地方，轰隆隆的声音传出来。
　　三条通道同时出现，她们只有两个人，而且不可能分开走，只有一次选择的机会。
　　“走哪边？”
　　“我喜欢中间。”
　　作者有话要说：痴迷游戏无法自拔


第34章 末日养尸人
　　石道不长，因为没有烛台和夜明珠，却是十分阴暗，莫九如拉着易心的右手，走了大概十分钟，石道豁然开朗。
　　“小心点。”并没有因为走到尽头放松戒备，莫九如只觉得那光亮太过异常，远比太阳光还要厉害，怎么会出现在陵墓中。
　　“嗯。”易心乖觉的往莫九如身后偏了偏。
　　骤然的光亮令二人不自觉闭了眼，眼睛闭了，耳朵还是正常的。
　　“大人…”
　　纵使过了千年，拓跋易心依然记得这个声音“…雀儿!”
　　眼角的生理盐水还没干，拓跋易心眨巴眨巴眼睛，盯着站在前方高台上的的人，脸是雀儿的脸，声音也是雀儿的声音，只是穿着像是真正的反派，黑色大袍子笼住全身，眼神冰凉。
　　“她是雀儿？不是死了么？”莫九如悄悄问易心。
　　“大人竟是对这位才认识一天的姑娘说了雀儿的事。”嚤佗族人耳聪目明，莫九如的话尽数进了雀儿的耳朵，对于死亡的那件事，她不在意，可是她却没想到拓跋易心居然会将往事告诉别人。
　　“她是我的夫人，对她说一说我恩人的事情也无可厚非，只是雀儿你，又是怎么活下来，还出现在这？”
　　“大人素来聪慧，对于雀儿的出现，不应该是稍微思索一番就可以猜出所有事情吗。”
　　“…打什么哑谜，有话就直说。”莫九如很不喜欢这种被排斥在拓跋易心世界之外的感觉。
　　“聒噪!”
　　随着这二字，像是有什么东西撞上了莫九如，将她撞飞到石墙上。
　　“九如。”拓跋易心想去观察莫九如的情况，身子不受控制的悬空，飘去了雀儿身旁。
　　“大人您看，她不过是凡人一个。”站在高台之上，雀儿拉起易心的手，不知从哪翻出一块白色手帕，一点一点的擦着一下的手指，一边擦还一边不屑着莫九如的不堪一击。
　　若不是此刻身子不受控制，易心真想将身边的人推下高台，她还想跑去莫九如身边，那才是她认定的夫人，无论祸福，生死与共。
　　“大人，您累了吧，该休息了。”
　　像是千年前的日子，雀儿服侍着拓跋易心就寝，只是在这座莫名其妙的陵墓内部，雀儿身后是一具石棺，里面铺设了再柔软的丝绸垫被也掩饰不了这是一具棺材的本质，拓跋易心的灵魂包括眼神都是拒绝的，可是在强大的实力面前，她能做的只有干瞪眼，在雀儿的指挥下穿上那套和之前相似的华丽宫装，意识被渐渐抽离，失去意识之前的最后画面是她躺在石棺中，雀儿将棺材封住的场景。
　　“你就是那个高人，那个帮助小公主囚住易心的神秘高人？!是不是!”莫九如的记忆力十分好，那套从拓跋易心身上扒下来的衣服和刚刚那套几乎一模一样。
　　“哼，有点小聪明，看在你引来大人的份上，我饶你一命，滚出这座陵墓!”
　　“咳，你不需要祭品了是吗…”
　　“倒是真聪明啊~”
　　“多谢夸奖，呃…”
　　飘到莫九如跟前，雀儿弯下身子仔细瞧了瞧莫九如的眉眼，“既然这么聪明，不如留在这给小皇帝殉葬吧。”
　　至于莫九如的意见，陷入昏迷的她的意见已经没那么重要。
　　………………………………………
　　天文台报道，曜星将会在今天晚上出现千年难得一见的八星连珠现象。
　　对于普通人来说，能遇见这种千年难得的天文气象也算是运气使然，不少人因此搬着小板凳，带着家人去了据说观测最方便的西北山观看八星连珠。
　　热闹的人群在山上讨论着八星连珠的壮观，他们不知道山体下方，一群尸人在搭建巨大的祭坛。
　　“聃儿，我等了千年，终于要将你盼回来了~”雀儿贪婪的盯着石棺里面的人，那是一具和关着拓跋易心的石棺相同的棺材，棺材里面的人应该是雀儿口中的聃儿，虽然尸体很完整，但是面色铁青，身体冰凉僵硬，显然是死去多时。
　　尸人还在搭建着祭坛最后的一块地方，山上的人们瞧见八颗星星以肉眼可见的速度缓缓连接，连成一线的瞬间，人民欢呼着这一番奇特的景象，只是那份欢呼没能持续多久，红色的能量柱在八星连珠的尾部射向西北山，那显然不只是光，而是一种能量巨大的光波。
　　那一夜，西北山死伤无数，西北山被夷为平地。
　　而红色光柱落下的瞬间，雀儿将血池的血引入祭坛上的水道，祭坛中间是两副并列的石棺，血水蔓延着汇聚到石棺下面，红色的光柱被血阵束缚压制，拓跋易心的身体在颤动，聃儿的尸体收到红光的照射，看上去渐渐像个活人的躯体。
　　“八星连珠，起死回生。”这是雀儿用生命占卜来的救回聃儿的法子。
　　“还差最后一步。”
　　雀儿解开拓跋易心的衣裳，易心的丹田出有一个地方突起，“我知道，你也等不及了。”小刀划破拓跋易心的皮肤，一颗红色小圆珠凌空漂浮，雀儿引导着小圆珠飞向聃儿，眼见着小圆珠就要进入聃儿的体内。
　　“雀儿…”
　　“大人，您醒了。”雀儿依旧是如千年般那么恭敬，待小圆珠汇入聃儿体内之后，她还好心的穿好拓跋易心的衣裳，扶着对方靠坐在石棺里面。
　　“你就是将不死药托付给我们族人的人!”
　　“大人说的没错。”
　　“也是你引来了敌人灭了我全族!”
　　“大人又说对了。”
　　“你害了那么多人，就为了救下倪聃，是吗，少佳。”
　　“咯咯…大人果然还是同少佳记忆中那般聪慧。”雀儿，哦不，少佳已经不再掩饰，因为她已经救回了她的聃儿。
　　“她醒了…”
　　“…大人好生歇息，少佳会报答您的。”
　　不过一个石棺之隔，拓跋易心瞅着少佳，曾经心怀大爱的天师传人，现在为了所爱，沦为杀人魔头，值得吗？
　　值得!
　　少佳大抵是觉得值得的，作为易心，她也觉得值得，只是这代价，未免太大!
　　作者有话要说：一更


第35章 末日养尸人
　　倪聃睡的太久，比拓跋易心还要久，甚至她不是这个时代的人类，倪聃，她是上上个时代的人类，或者说，尸类。
　　修炼了万年的尸王，一直被压制在天师一族的禁地，实际上，她不曾害过人，她还记得，她是上上个时代的丧尸，在那个时代，丧尸消灭了地表上的人类，最终自取灭亡，身边的丧尸相继死去，倪聃运气很好的活到最后，成为了唯一的丧尸皇，恢复了人类的身体样貌，可是世界上已经只剩下她一个丧尸，将自己找了个地方埋葬，知道千年后，地下的人回到了地表，地下的人建立了新的国家，新的时代，出现了天师一族，天师一族无意中挖出了长眠的丧尸王倪聃。
　　没有人知道为什么天师一族的天才少佳会爱上一只丧尸，总之，在那个朝代，天师一族因为对丧尸王内丹的觊觎，付出了灭族的代价，依靠天师一族的王朝覆灭，新的朝代建立，随后是新的国家，新的人类，倪聃的尸体一直被安置在西北山这座大善之山，少佳则是寻找着自己要找的人鼎，和倪聃同年同月同日生的女孩，这个不难，难就难在那个女孩要是纯阴体质。
　　还好，善于占卜的少佳算出了嚤佗一族将会降生这样一个孩子，在这个孩子降生的三百年前，她帮助嚤佗一族逃离灭族之灾，将内丹交给了那一族，为了防止意外，她不断换着身份藏在嚤佗族中，杀了少数贪欲熏心的嚤佗族人，终于等到了那个女生的降生，为了让女生吃下不死药，她灭了曾经救下的嚤佗族，帮助拓跋易心在战火中存活，她需要这样一个人帮她养着倪聃的内丹，后来…
　　倪聃什么都知道，少佳为了救她做了什么从来都不会瞒着她，包括如何帮那个小皇帝囚禁拓跋易心，以及引了一群又一群活人做祭品。
　　倪聃曾经是一个正常人，即便她作为正常人的日子在她漫长的生命中只是冰山一角，可是那是她性格养成的关键时刻，她可以毫不犹豫杀了想害自己的人，但是不会去主动谋害无辜的人。
　　“少佳，你为我做的太多了。”
　　“值得!”
　　倪聃被少佳紧紧抱着，她不知道自己该怎么回答，被一个人不顾一切的爱着，她能怎么做，大义灭亲？呵，她做不到，但是坦然地享受着用人命换来的重生，她依然做不到。
　　“值得？你的倪聃是不该死的，那那些被你害死的人就该死？”石室里不知道什么时候出现了第四个活人。
　　“你是谁？”少佳护住倪聃，落在一旁的拓跋易心眼中，她想到了莫九如，莫九如也是这般的护着自己。
　　“是一个闲人罢了。”神秘人伸手一挥，拓跋易心便被她召去身边。
　　“你要做什么？”少佳没想过要弄死拓跋易心，对于这个温养了倪聃内丹千年的女生，她还是很感激的。
　　“你若是对旁人多一点善意便不会造下如此多杀孽。”
　　“他们都是活该，贪欲熏心想来探宝，死便死了。”
　　“嚤佗一族总是无辜的。”拓跋易心忍不住怼了少佳一句。
　　神秘人见少佳面色不善，封了拓跋易心的五感，只留下一句“天道有常”便飘然离去。
　　少佳用人命复活倪聃，最后的结果就是那杀孽要由倪聃与她共同承担，八星连珠会短暂蒙蔽天机，之后，倪聃与少佳会得到那个代价。
　　“你是说自取灭亡？”拓跋易心在安全听了神秘人的话大概也猜出了少佳的下场。
　　“你在惋惜什么，她所做说是为了爱人，但是爱情不是万能的辩护理由，杀人就是杀人，她主动造杀孽已经是违背天道，能让她二人有片刻的相聚时光，已经是法外开恩。”神秘人的话说的很客观。
　　拓跋易心自然是知道她的意思，她若是少佳，为了所爱不顾一切是可能的事情，但是倪聃就真的愿意用无辜者的性命苟活吗。
　　“放心吧，九如不是这般的人。”我也不会让她有这般的作为。
　　“…希望你记得今日的话，她我已经送回家中，你回去之后给她吃下这药，她自然会醒。”
　　“多谢天师。”
　　“…什么天师，天师一族早已灭亡，我只不过是与你合作，纠正千年之前的错误罢了。”
　　……………………………………
　　莫九如以为自己死定了，在那座墓被封死的时候，她只后悔没能再见到拓跋易心一面，所以，当睁开眼睛看见拓跋易心的时候。
　　“你也死了？”
　　“…去你的，我活得好好的，你也是活的好好的，怎么会死。”
　　“那，那个雀儿？”
　　“…大概是死了。”她特意等九重天雷过去后才喂莫九如吃了药丸，那么多道天雷，是人是鬼都该死的干干净净。
　　“发生了什么，你弄死她的？”
　　“我慢慢告诉你…”
　　易心是知道剧情的，原剧情里，女主没有救原身，原身还没逃出去就被雀儿抓回去，但是女主因为对父母的执念，还是和一伙人一起进了古墓，没有易心的带路，女主一行人伤亡惨重，女主则躲在暗处听见了少佳的自言自语，知道了事情的始末，震惊之余，女主的踪迹显露，差点死在少佳手上的时候被神秘人救下，八星连珠之日，女主和神秘人一起捣乱，女主抢走了尸王内丹，倪聃没能复活，神秘人和咽下尸王内丹的女主合伙弄死了少佳，之后女主就开始波澜壮阔的传奇一生，也就是说，这个少佳不过是女主一生的起点，只是因为易心的存在，这个序章变成了主要剧情…
　　“哦，那那个神秘人呢。”
　　易心能告诉莫九如的只有她无意间被神秘人救下，雀儿和倪聃被雷劈死了。
　　“她走了~”
　　“哦，不过内丹被取走了，你会不会有事。”
　　“当然是没事了，我不是好好的站在这吗。”怎么会没事，但是有事也不能告诉莫九如啊。
　　作者有话要说：第二更


第36章 末日养尸人
　　内丹在拓跋易心体内温养了千年, 与拓跋易心的血肉早已相连, 被强行取走之后, 拓跋易心失去的不仅仅是长生不死的体质，伴随着的就是极速衰老。
　　那样明显的衰老, 作为枕边人，莫九如怎么能装作毫不知情。
　　“你还能活多久？”长叹之后, 莫九如默默抱住拓跋易心, 她将头埋在易心颈窝，贪念这温暖。
　　“一个月…”
　　“你真是残忍。”
　　“是呢。”拓跋易心的语气里满是显而易见的疲倦。
　　“坏家伙。”
　　“是呢。”
　　“讨厌。”
　　“我喜欢你就行了。”
　　“…你多睡会，我去做早餐。”
　　莫九如知道拓跋易心瞒着自己的意图是什么, 无非是少佳的前车之鉴，从小接受大爱教育的天师传人都可以为了所爱设计了无数无辜者的生命，更何况没有多少是非观的养尸人。
　　可正是这样遮掩着, 就坐实了拓跋易心还可以救回来的事实。
　　莫家的地下室再一次被开启，养尸人家族的密藏典籍不可谓不丰富, 常识秘术都在其中。
　　莫九如白天要照顾拓跋易心, 晚上还要去地下室查典籍，这一日做着饭就睡着了。
　　拓跋易心这几日睡的多了，今日精神还不错, 结果一下楼闻见菜糊掉的味道, 在炒菜的某人直直的站着，也不动作。
　　忙着过去关掉阀门，拓跋易心才发现莫九如站着睡着了。
　　“九如~”
　　“复生…复生…”
　　“………”女主要走反派路线!？
　　一场大火吞没了莫家的老宅，连同那个隐秘的地下室。
　　“你就甘愿放弃生命？”神秘人问道。
　　拓跋易心笑道：“我不愿她为难, 我也不愿为难自己，不如在还不知道有活下去的可能的时候断了后路。”人都是自私的，在知道可以活下去的时候总是希望能活，还不如在知道自己必死无疑的情况下，洒脱一点的死掉。
　　“那你该怎么面对她？”神秘人说完这一句再一次消失。
　　拓跋易心瞧着赶来的莫九如，双眼一翻，倒在地上。
　　质问愤怒不甘都堵在喉咙口，莫九如抱起拓跋易心，按照拓跋易心的说法，这一个月，她会快速的从十八岁的小姑娘老化成□□十岁的老妪，三天，就是七八年，骗人，二十五岁的小姑娘会有白头发吗，会这么嗜睡吗，手上会有奇怪的斑点出现么。
　　“你究竟还能活多久!”睡着的拓跋易心不知道莫九如在她耳边问了多少次这个问题。
　　“一个月~”
　　醒着的拓跋易心日复一日强调着这个回答。
　　双方都在守护一个一戳即破的谎言。
　　半个月，拓跋易心已经成了□□十岁该有的老妇人的模样，更糟糕的是，这显然是她的真实寿命的终结点，死神将在今夜到来。
　　“对不起，我骗了你。”
　　“…我不原谅你，永远都不会。”
　　“那也好，你要一辈子记得我。”
　　“我要把你的尸体制成尸人，使唤你一辈子，用来报复你。”
　　“我同意了~”
　　“…可我还是想…你。”
　　“当一场梦吧。”一个人所能得到的最极致的爱会是什么，于此刻的易心来说，无非就是不离不弃执手偕老。
　　那个夏天，在一场特大天文灾害之后，一间小院子里去世的某个人显得那么微不足道。
　　“她曾经拜托我消除你的记忆。”
　　“可你没做到。”
　　“…”她的理智告诉过她，答应消去莫九如的记忆是个不错的选择，可惜她下不去手，拓跋易心真的是一个很特别的活死人，多一个人记挂她，这样也是很好的选择。
　　“谢谢。”
　　“没关系。”
　　end
　　【嘀嘀嘀，系统异常，宿主临时传送至《繁化里》世界宿主无任何记忆，祝宿主早日完成任务】
　　作者有话要说：太瞌睡了 安安


第37章 校园小清新
　　当晨曦初露, 医院的产房穿出了婴儿的啼哭, 响亮的哭声令产房内外的人都露出了笑意, 包括病床上的产妇。
　　“恭喜你，是位漂亮的千金。”护士小姑娘是第一次参与接生, 对这个第一次在自己眼前降生的健康小姑娘，心下是万分的欢喜。
　　女人却是一愣, 她的眼里闪过忧虑, “能让我看看我的女儿吗？”
　　“啊，好。”
　　“真的很好看。”那是她怀胎十月生下的骨肉，在她看来自然是谁都比不上的, 可是，那些人，会和她是一个想法吗。
　　产房外面, 护士小姐抱着孩子出去，“恭喜各位, 是个很可爱的千金。”
　　她想将孩子递给周围的老头老太太, 谁知先前还很激动的老人们像是避灾似的离的远远的，只有年轻男人尴尬的抱着自己的女儿。
　　护士小姐是知道某些人重男轻女，只是, 她没想到在这个年代这个大城市, 会让她碰见表现的这么明显的家庭，刚刚那个产妇的忧虑在她脑海里越发清晰，这样的公婆，一定过得很恼火吧。
　　“爸妈, 孩子很可爱。”男人虽然也很失落，但是他想着自己还年轻，而且这孩子真的是很可爱，他最爱的人生下的他的孩子，越看越喜欢的他，招呼着父母看看孩子。
　　老爷爷没有说什么，老太太比较直接，“一个丫头片子罢了，有什么好看的，你爸身子不好，我带你爸先回去。”
　　果然是公公婆婆，小护士在心里翻了白眼，就看见刚刚老头老太太离开的角落来了一对很着急的老夫妻。
　　“护士小姐，请问我女儿是不是生了？”
　　“您女儿？”
　　“就是姚兰心，诶，关浩。”
　　原来这对老夫妻就是刚刚那位产妇的父母!？
　　“爸，妈。”
　　“兰心怎么样了，这是，兰心的孩子？”
　　“对，您看看，这是我和兰心的女儿。”
　　老妇人抱过小婴儿，看了看白白净净的小婴儿，嘴里不住的念着，“好，好。”
　　“产妇刚刚送回了病房，你们要去看看她吗？”
　　“要，当然要。”
　　姚兰心的预产期本该是一个月之后，意外的早产加上生产的不顺利耗尽了她的力气，等她睡醒的时候，她的父母就在旁边的沙发里抱着一个小婴儿逗弄着。
　　“爸，妈…”
　　“心儿。”姚教授顾不得逗弄外孙女，两步走到姚兰心床边想问问女儿有什么需要。
　　“爸，我想看看我女儿。”
　　“好，老伴，给心儿看看咱外孙女。”
　　易教授与姚教授属于晚婚晚育，素来爱惜自己的女儿，只是女儿嫁了人，他们不能常见女儿，如今有了小外孙女，对女儿的关爱尽数加诸在外孙女身上，是以莫教授此刻还有些舍不得，小心的把小孩子递给姚兰心，一边又念叨着该怎么抱怎么哄。
　　“妈，我会吃醋的~”轻轻捏了捏女儿的小脸，姚兰心说着会吃醋，实际上也是开心父母喜欢自己的孩子，她的女儿，不能指望着爷爷奶奶的喜爱，总该有外公外婆的喜欢。
　　“多大的人了还能吃醋吗，不过你那个公公婆婆居然也不来看看你。”莫教授教练几十年书，一向是不与别人红脸，偏偏对女儿的公婆，她是不满，仗着有钱就对自家女儿各种挑剔，现在生了孩子也不闻不问，合着女孩就不是他们关家的孩子？“都什么年代了还重男轻女，还有那个关浩…”
　　“妈!”姚兰心和婆婆不和，可是老公是她自己选的，她与关浩也是有真感情的，听见母亲对关浩的不满，她还是无法装作听不见。
　　“好好好，我不说，你可别生气，对奶水不好。”
　　“…妈。”事实上，第一次生孩子，对于奶水这种事情，姚兰心还是觉得害羞。
　　“心儿，你们想过小宝的名字吗？”姚教授已经给自家外孙女抢注了小宝的小名，至于大名，他还是得交给女儿决定。
　　“嗯，我和关浩想过，无论男孩女孩都叫易心，来之不易的易，一心一意的心。”
　　“嗯，姚易心还不错。”
　　“爸!”姚兰心很不喜欢姚教授的这个玩笑。
　　姚教授那话不过是气话，孩子跟父姓是必然的情况，他说姓姚也是对关浩，关浩父母，整个关家的不满。
　　“我看你爸说的对。”莫教授这次是站老伴这边，关浩父母不来就算了，关浩本人，除了生产当天出现过，这两日一直是他们在照料姚兰心。
　　“…我有点累了。”
　　“算了算了，我和你妈送孩子去育婴室，你好好休息。”
　　“嗯。”
　　………………一年后…………………
　　“关浩，我们离婚吧。”姚兰心发了这一条语音信息，她坐在车子里面，看着远处忘情热吻的男女，后视镜里，她的女儿坐在儿童座椅上睡得正香，那边的男人在看了一眼手机之后推开女人，开车往一个方向开去，姚兰心知道，那个人是要去哪，他们曾经温馨的家，以后没了。
　　“宝宝，以后妈妈会好好的照顾你的。”
　　知道女儿和关浩离婚的消息的时候，还是姚兰心将离婚证放在了她爸妈眼前。
　　“哎，离了就离了吧。”古人云宁拆十座庙不拆一门婚，只是姚教授对关浩本就不满，姚兰心还拿出了关浩出轨的照片，身为父母的总不会硬把女儿往火坑里面推，擦了擦眼睛，姚教授去卧室帮女儿铺床去。
　　莫教授则是让女儿带着外孙女先去主卧休息，她要去市场买点好菜给女儿补补身子，“你先歇着，妈给你做你最爱的糖醋鱼。”
　　“谢谢妈妈。”
　　“傻丫头，和妈妈说什么谢。”
　　“妈妈你真好。”姚兰心此刻就像还没长大的孩子一般依赖自己的父母。
　　“你现在也是个母亲，自然知道当妈妈的，哪个能不对自己的孩子好。”
　　“嗯。”姚兰心想到还在睡觉的小宝宝，心里就立刻柔软起来，她最不后悔的就是生下了小宝~
　　作者有话要说：这一卷会尽量写长一点
　　感情要从娃娃培养


第38章 校园小清新
　　三年后
　　“姚易心!你给我站住!”
　　姚兰心刚回小区就被一个家长拉着告状, 说是她家的小宝打了那个不停哭的小男孩, 姚兰心被小男孩的哭声搞的烦了还得给那位家长赔不是, 此刻在家门口瞧见想偷溜的姚易心，没好气的上去就去拧女儿的耳朵。
　　“疼, 疼，妈妈, 疼~”
　　“你…这是谁家的孩子？”姚兰心还没开口训斥就瞧见墙角窝着一个瘦弱的小女孩。
　　“妈妈, 你先松手好不好，小宝好疼啊~”
　　“你知道疼还打别的小朋友!”说到这个，姚兰心气就不打一处来。
　　姚易心也急了, “妈妈，那是小虎他欺负…欺负…对了，小妹妹你叫什么啊。”
　　姚兰心知道自家孩子虽然皮, 但是也不会无缘无故欺负别的孩子，刚刚也是烦了那个小男孩的哭泣, 现在一听有内情, 立刻松了手，追问姚易心，“小虎欺负别人, 所以你打他？”
　　“嗯呢, 小虎带着隔壁楼的孩子笑话这个小妹妹，我，妈妈告诉我，说要善良, 我就帮小妹妹，所以，才会打小虎。”这么多话，姚易心固然机灵，也是勉勉强强的说清楚了自己的意思。
　　姚兰心想了想，“小虎说了什么？”
　　“他说…他说，妈妈，宝宝记不得了。”
　　“…”
　　“阿姨，妹妹是为了帮助我，您可以不怪她吗？”一直窝在墙角的小女孩站直身子道。
　　这么一站，姚兰心才发觉小姑娘大概是比自家孩子大的，不过小孩子一向是觉得个子高大的是大孩子，姚易心比那个小姑娘看上去要壮不少。
　　“你是隔壁的孩子吗？”一般这样情况的孩子要么就是家里穷，要么就是父母不关心她，姚兰心动了恻隐之情，毕竟若不是她父母的支持，她一个女人照顾孩子，她家的易心可能也会是如今这么瘦弱。
　　“我叫宁九如，是您家楼下新搬来的住户。”
　　“你就是楼下新邻居家的孩子？”新来的邻居她见过两次面，打扮的浓妆艳抹的，看上去很漂亮的年轻女人，身上的酒味浓重，她一直以为对方是夜店工作的不安定份子，没想到还是一个有了孩子的不安定份子。
　　“嗯。”
　　她都见过楼下的女人，何况小虎她妈，那个家庭妇女整日闲得无聊，瞧见漂亮的不像正经人的新邻居，只怕会在孩子面前讲什么不好的话，小孩子不懂是非，都是跟着大人的喜好在模仿，姚兰心大概猜得出小虎讲了什么，无非就是不正经的女人和她不知道来历的女儿什么的…
　　“先进屋。”
　　如同姚兰心猜想的那样，小虎带着小伙伴们嘲笑宁九如的身世，宁九如早就习惯了这样的言语，这个小男孩只是动口，以前待过的地方，动手的不也是有的吗，她不能还手，那个女人不仅不会帮她出头，还会教训她，竹板炒肉她吃的还少吗。
　　本以为就这样忍耐着就好，等那些孩子得不到回应，他们自然会失去兴趣，突然闯入的小胖妞却是第一个为她出头的人，叉着腰站在她身前，像一个茶壶一样，但是，那是属于宁九如的茶壶小英雄。
　　“看，我把坏孩子打走了。”阳光洒在姚易心脸上，她的眼眸乌黑纯澈，她的嘴角高高挂起，笑的一点也不腼腆，露出了她缺了的大门牙，这是宁九如七岁之前见过的最美的笑容。
　　“…”
　　“小虎胆子很小的，你不用怕他，以后我罩着你。”小易心说着还学电视上的主角一样拍了拍自己的胸脯。
　　“…谢谢。”
　　“不客气不客气，妈妈说要做，善良的小宝宝。”这样说着，但是被感谢了，小易心还是笑的眯了眼，“你声音好好听。”
　　“你声音也很好听。”
　　“嘿嘿嘿，我带你去我家，我们两个玩好不好。”
　　“…好。”
　　小易心攥住了宁九如过份纤瘦的手掌，宁九如可以感受到小易心的手传来的热度，还有那么细滑的触感，盯紧二人紧握的手掌，她跟在易心后面上了电梯，一直到了易心家门口。
　　“我找钥匙开门。”易心自然的松开手，摸索着藏在某个地方的备用钥匙。
　　宁九如蹲在墙角，脑子里想的都是她刚刚和易心紧握的双手。
　　“姚易心!你给我站住!”一切回到原点，这是两个人的第一次相遇。
　　宁九如在她七岁的某一天，认识了白白胖胖的正义感爆棚的姚易心，还有莫名其妙对她颇为照顾的姚兰心。
　　宁七月最近的工作很不顺利，她在酒吧工作，卖酒不卖身，仗着年轻漂亮，好说话的客人占点便宜也就算了，她可以多卖几瓶好酒，偏偏就是那种不好说话的小气客人，想着占便宜，还不想付出物质。
　　被客人灌了一打啤酒，宁七月满身酒气的就从电梯里出来，扶着楼梯醒神的功夫却瞧见她的冤家，宁九如和一个女人一起下楼，哟，“这不是楼上的邻居吗，宁九如，你是不是又在外面给我惹麻烦了!”
　　“…”
　　姚兰心对懂事的宁九如知道的越多就越来越心疼，对宁七月也积攒了越多的不满，瞧见一身酒气的宁七月指着宁九如的鼻子在骂，她扯开宁七月，抱住宁九如，“宁妈妈，九如很懂事，我和她一起下楼是因为现在不早了，她一个小孩子在外面不安全，这一点，我想你应该要比我更上心。”
　　“你谁呀你…”
　　“你邻居。”
　　“你…关你p事。”
　　“九如是我家孩子的朋友，既然是我家孩子的朋友，那么自然…”
　　“呕…”
　　那么当一个洁癖被酒鬼吐的满身污秽的时候，这就是一场人间惨案!！
　　宁九如第一次感激了自己的妈妈，因为她吐了姚阿姨一身，她才有机会跟着妈妈一起在半夜到姚家，她才能在姚阿姨处理污秽的时候，被安置在姚易心的房间，和姚易心一起睡觉。
　　“小姐姐不用担心，小宝晚上睡觉很乖的。”姚易心还是第一个和小伙伴一起睡觉，一点也不排斥宁九如的她，还学着电视上那样给宁九如让了被子，拍着宁九如的肚子，想让对方放松。
　　“嗯呢。”
　　作者有话要说：这一卷故事叫《繁华里》
　　繁华散去 易心九如 一如初见
　　阴阳师抽不出ssr 被莫名其妙封号三天
　　刀剑乱舞出不了一期一振
　　王者荣耀最熟悉的孙膑被大改
　　科目二不熟
　　看了大云山汉墓发觉墓主人的特殊癖好
　　文章收藏上不去
　　评论的小天使们纷纷潜水
　　我果然是条废咸鱼


第39章 校园小清新
　　四岁的姚易心与七岁的宁九如只是两个小孩子, 上了床很快就睡得香甜, 那边厢, 姚兰心嫌弃地将宁七月拎进卫生间。
　　“宁妈妈，你要吐就吐在马桶里。”
　　至于她自己, 已经是直接脱了被染黄的衬衫，顺势脱了裤裙以及内衣裤。
　　浴室里水汽氤氲, 蒸的宁七月越发反胃, 痛痛快快的吐光了胃里的所有东西，神智反而清晰了点，她意识到这里不是她的家, 她家的卫生间里怎么会只有可怜的两三瓶护肤品，怎么会贴上海蓝色的卡通瓷砖，怎么会, 有别人在帘子后面洗澡。
　　“你是谁？”
　　宁七月正在往身上擦沐浴露，突然间身前的帘子被拉开, 那个害得她要重新洗澡的罪魁祸首瞪着眼睛和她说“你是谁？”!!!
　　“我是谁？宁妈妈, 我是你楼上的邻居，也是被你吐了一身的受害者!”姚兰心想到这里气就不打一处来，也不扭捏的冲干净身上的泡沫, 裹着干净的浴袍离开淋浴间, 反手还把宁七月推进去。
　　淋浴头的水温度刚好，打在身上让宁七月苍白的脸色重新泛红。
　　“宁妈妈，你先洗个澡吧。”姚兰心说着就要好心的帮宁七月脱衣服。
　　如果是一般人，大概会不好意思的表示自己脱, 反正已经淋湿了，不洗会容易着凉，偏偏宁七月她不干。
　　“我不洗!”拍开姚兰心的手，宁七月扶着墙面要离开淋浴间的范围。
　　“你湿了!”
　　“你才湿了，你全家都湿了!!!”
　　宁七月过激的反应让姚兰心察觉到自己话里面的不对劲，可惜她的歉意还没有出头，宁七月如同避开洪水猛兽的样子让姚兰心再一次要多管闲事，不就是洗个澡吗，怎么跟要命似的!
　　“脱衣服，洗澡，不然会着凉的。”
　　“要你管!”宁七月冲着姚兰心大喊，但是刚刚姚兰心不容拒绝的语气竟让她有些畏惧，她越发的想要逃离这里，至于宁九如，已经被她完全忘记。
　　“…”姚兰心第二次被宁七月嫌弃，想着再说下去也没什么结果，瞅着宁七月微微发抖的样子，她直接上手撕开了宁七月的单薄纱裙。
　　“喂，我的限量GL纱裙。”
　　“不就是GL家过季的纱裙吗，我赔你一条，不过你吐脏了我的最新款NF家的手工刺绣衬衫，你怎么赔。”
　　“我…喂!”
　　“别乱动。”姚兰心按住宁七月，解开了对方的内衣，扯下来一条骚包的黑色蕾丝内裤，宁七月赤果的身子就在姚兰心眼前呈现。
　　“你放开我!”宁七月不在意自己被看光，都是女人嘛，不过这个女人力气怎么那么大，她的双手手腕被那个女人一只手紧紧攥住，怎么晃都挣扎不开。
　　“低头!”
　　“什么，唉唉唉!”
　　姚兰心踮起脚尖将洗发露抹在宁七月头上，松开手又拿沐浴露挤在沐浴球上，往宁七月身上擦。
　　洗发露在水流冲击下从头上流下白色的泡沫，宁七月不得不认命的老老实实洗头，姚兰心任劳任怨的给宁七月擦了一遍身子，想了想，她自己脱了浴袍，凑进了淋浴间。
　　“诶，你怎么也进来了。”
　　“因为某位女士的福，我今天要洗三次澡。”姚兰心说的是面无表情。
　　宁七月这人是吃硬不吃软的性子，刚刚姚兰心强制她洗澡的样子该印在她脑海里，此刻宁七月只好讪讪的笑了笑，默默冲洗身子，就连姚兰心见她洗完就把她推出去，她也不敢说什么，只是按照姚兰心的只是擦身，穿好备用浴袍。
　　折腾了一晚上，宁七月没什么事情，姚兰心是有些累了，幸而她周末不需要上班，让宁七月坐在床边吹头发，她取了温度计。
　　“抬手，夹好了，一会看看你有没有生病。”
　　“头发不好吹了…”
　　“…麻烦。”这样念叨着，姚兰心自觉的接过宁七月的吹风机，姚兰心经常给姚易心吹头发，小孩子细皮嫩肉，是以姚兰心此刻的动作十分轻柔，轻的宁七月昏昏欲睡。
　　“好了。”姚兰心放下吹风机，就感觉身子一重，原来是宁七月终于支持不下去睡倒在她身上，“居然睡着了。”感慨这宁七月的心真大，姚兰心没有叫醒宁七月，宁妈妈的眼袋卸了妆之后还真是明显，想来是累极了，也是，夜店那样的工作，对女生的皮肤损伤是极大的。
　　不过，这宁妈妈化妆好看，卸了妆更好看!!!
　　潜在颜控姚兰心小心的托着宁七月躺好，看了看温度计，很好，体温正常，给宁七月该好被子，姚兰心去客厅给自己吹头发去。
　　姚兰心这个小房子买的时候考虑过隔音问题，无奈房子就这么大，再怎么装潢也还是会有声音流出去，何况她的房门还没关实，客厅的吹风机工作的声音减弱十倍的传入宁七月耳中，她睡着了吗，睡着了，但是她又清晰的听见了这个声音，并且不觉得吵闹，那吹风机的声音让她更加安心的睡下，没有梦魇，毫无困扰的睡下，一觉睡醒，还能听见窗边的鸟叫声，窗外还有绿树成荫，树叶上沾着两滴露水，日光洒进露珠，小水珠里面是道道彩虹。
　　明明是常见的景色，今天却出奇的美好。
　　“唔…”走动的声音惊扰了还在睡觉的姚兰心。
　　宁七月侧头看着床上的姚兰心，一个强迫性照顾她的女人，昨晚还是像个女强人般气势汹汹，现在的她，揉着眼睛眯嗒眯嗒的样子像只慵懒的猫儿~
　　“呜，你醒了~”姚兰心周末总是要到被饿了的姚易心反复叫唤才会起床的，本以为宁九如的妈妈也会是赖床的女人，没想到，这个不负责任的妈妈起的还挺早。
　　“嗯。”
　　姚兰心毫不防备的倒头又睡下，头埋在被子里想要挡去射进屋子的阳光，似乎在表示，现在还早呢，她还要继续睡觉。
　　姚家的厨房难得在周末早上会开火，滋滋的油熟的声音，煎鸡蛋的香味，还有火腿，热牛奶，面包，香味争先恐后的钻进睡着的姚兰心姚易心和宁九如的鼻子里。
　　只是做饭的那个人，是三人从未见过的宁七月。
　　这是我那个只给我吃面包的妈妈吗？——宁九如
　　这是我没见过的传说中的仙女阿姨吗？——姚易心
　　这是昨晚那个看上去就不着调，做事也很不着调的宁妈妈吗？——姚兰心
　　作者有话要说：没有什么事是不能做的
　　只有不想做的事情
　　但是一期一振哥哥 我怎么就捞不到你呢


第40章 校园小清新
　　短暂的震惊过后, 宁家母女俩和姚家两母女坐在一起吃了一顿普通得不能再普通的早餐, 然后, 宁七月要带宁九如回家。
　　“阿姨，我想和九如姐姐一起玩。”姚易心仗着自己可爱, 对着宁七月撒娇卖萌。
　　宁七月不为所动，宁九如小时候长的可比姚易心精致多了, 她都能舍得冷漠对待, 又怎么会吃这一招，连一个笑脸都不给姚易心，对着姚兰心道：“谢谢你昨晚的照顾, 今天这顿早饭之后就此两清。”
　　姚兰心看得见女儿可怜兮兮的模样，也感觉到宁九如不想回去，然而她只能叹了口气：“小宝, 松开阿姨，让宁阿姨回家!”语气带了点严厉。
　　姚兰心虽然宠姚易心, 但是该教训的时候毫不心软, 是以她这个语气一出，姚易心只能乖乖的松开宁七月的裙角，揪着手指不舍宁九如的离开。
　　宁七月拉着宁九如出门, 动作十分粗鲁, 这让姚兰心皱了皱眉，想说什么，就瞅见宁九如回头对着姚易心笑了笑。
　　“妈妈，阿姨好凶, 我看见九如姐姐手腕都红了…”姚易心在宁七月走后小声的告状。
　　“是吗…”
　　“妈妈，你在想什么呀？”
　　“妈妈在想，刚刚九如是不是在对你笑啊。”
　　“嗯呢，九如姐姐笑起来好可爱~”
　　“是很可爱。”还很像一个人呢。
　　楼下
　　宁九如是不愿呆在这个所谓的家里面的，宁愿去小花园被孩子们欺负，也不想回家。
　　“以后不许出门，你就在房间里面呆着。”宁七月嫌恶般地把宁九如甩进宁九如的小房间，将门锁上前以不容反抗的语气给宁九如下了禁足令。
　　“…”白色的木门在眼前合上，宁九如垂下上眼皮，她的母亲，还真是一如既往的…单蠢。
　　宁七月合上门之后，凌厉的神色收敛，看上去愈发疲惫，墙上挂着的日历里面的日期下，被标上了一个个数字，不知不觉，已经七年，她躲了七年，像神经病一样被不知道何时到来的地狱折磨了七年。
　　……………………………………
　　姚兰心带着小宝出门上幼儿园的时候，下意识看了一眼楼上。
　　“妈妈，九如姐姐为什么不去幼儿园啊？”姚易心顺着姚兰心的视线就瞧见了宁家的阳台。
　　“这个问题，等你放学的时候，妈妈再告诉你好不好。”
　　“好，九如姐姐这两天都不在小花园，小宝很想九如姐姐。”
　　“小宝很喜欢九如？”
　　“嗯，九如姐姐的眼睛好大好漂亮，而且她的手好暖和好软，小宝最喜欢九如姐姐牵着小宝的手了。”
　　“…妈妈的手不软不暖和？”姚兰心看了看自己和小白拉着的手，有点吃味。
　　“妈妈最棒了!”姚易心转了转眼珠，抱住姚兰心的大腿，仰着头表示自己的崇拜。
　　“嗯，你也最乖了~”
　　母女俩手拉手去幼儿园，不知道宁家阳台的窗帘被突然拉上。
　　“吃完早饭就回屋呆着！”宁七月拉上窗帘后，心情更加烦闷。
　　宁九如扒拉着饭碗，很是乖巧的应下：“哦。”
　　宁七月上的是夜班，白天除了做饭就是躺在沙发上看电视，通常，她都是看一会就在沙发上睡着，今天，沙发上迎来了另一位客人。
　　“姚女士，我想我没有邀请你进来。”宁七月指着门口下了逐客令。
　　“宁妈妈，没想到你居然喜欢看婆媳狗血剧集。”
　　电视上放的刚好是最近很火的当婆婆杠上妈。
　　宁七月只是刚好调到这个台，瞧见姚兰心戏谑的眼神，倒忘了把人赶出去，门一关，拿着遥控器调戏姚兰心：“我平时爱看恐怖片，不知道姚妈妈有没有兴趣。”
　　姚兰心挑挑眉，“宁妈妈不急着赶我走？”
　　“来者是客，何况，那天你帮我洗澡的恩情，我还没报答你呢!”宁七月说的是咬牙切齿，虽然对方也是女人，但是，事后想想，还是很羞耻，她宁七月什么时候变得那么听话了!
　　宁家的装修很简单，隔音效果不是很好，何况客厅里面还有两个女人!
　　“啊!!!”
　　宁九如悄悄打开门，从门缝里窥见了宁七月和姚兰心两个人淡定的各自在沙发的一边坐着，那尖叫是谁的？
　　“啊!!!”又是一声尖叫，宁九如这次看见了，是电视里面的女主角叫的。
　　宁七月自然是不怕恐怖片，她没想到姚兰心也不怕，没有看电影的心思，她端详着姚兰心，这一细看就发觉姚兰心不对劲~
　　表面上是丝毫不惧地在看电影，实际上双目无神，肌肉紧紧绷着，和她每次招待的小毛孩们一个样，故作平静，实际上心里紧张的要死。
　　手指悄悄从靠枕后面凑过去，宁七月瞄准了姚兰心的后腰，轻轻的挠了挠~
　　“…”
　　宁九如清清楚楚的看见了姚阿姨突然间脸色煞白，然后，她的妈妈凑近了姚阿姨，再然后，就是人间惨案。
　　“我不怕鬼!”姚兰心擒住宁七月，在宁七月耳边说着，不过是故意装作怕鬼，没想到这个女人还真上当了，装神弄鬼的整她，也不看看姚兰心是什么职业。
　　“你不怕鬼装什么装!”
　　“我乐意!”姚兰心松开钳制宁七月的手，啪按掉电视，拍拍手，站在沙发前面盯着宁七月。
　　“…”
　　“宁九如不上学吗？”姚兰心还记得自己是为什么来的。
　　活动自己的手臂，宁七月没好气的喊道：“不上!”
　　“你缺钱？”
　　“…不上就是不上，你没事就走吧。”
　　“我有事，你不让宁九如上学，我就是有事。”
　　“…大姐，你管那么多闲事做什么，我不让她上学肯定有我的原因，我是她亲妈，我能害她吗!”
　　“你是她亲妈，所以不让她上学，那你在怕什么？”
　　“…什么怕什么!”
　　“你在怕，怕被人发现是不是。”姚兰心所说的一切不过是猜测，这个猜测源自于那顿早餐，普通但是很用心的早餐，一个看上去不喜欢女儿的母亲，却能娴熟的做一顿完整的早餐，不是不喜欢，是在故作不喜欢，就像她故作害怕一般，假装罢了。


第41章 校园小清新
　　宁七月在怕什么, 她在害怕魔鬼, 害怕魔鬼夺走她的女儿, 害怕失去宁九如，所以不断的搬家, 去不需要身份的夜店工作，不让孩子去上学, 她不知道能躲多久, 于是不得不对亲生女儿冷漠以待，这样抛弃的时候才不会痛苦，她是自私的, 她必须要自私。
　　可她怎么能说出口!
　　“姚妈妈，我们家的家事不劳你一个外人费心了。”
　　宁七月拒人于千里之外的态度让刚刚缓和的气氛瞬间凝固，姚兰心还想再说什么, 宁七月已经把她推出去，关上了铁门。
　　中午
　　姚易心没有忘记自己早上的问题, “妈妈, 九如姐姐为什么不用上学啊。”
　　姚兰心咬唇道：“对不起，小宝，妈妈也不知道。”
　　“啊, 好吧, 我还是自己去问九如姐姐吧。”
　　“…”宝啊，你确定你能进宁家？
　　姚兰心一直觉得宁九如十分稳重懂事，虽然她只和这个孩子相处过一两天。
　　但是，那个孩子就这么把她家的钥匙给自家小宝真的好吗!
　　“小宝, 一会记得把钥匙还给九如。”
　　“…不要，我也给了九如姐姐我们家的钥匙。”
　　“…”姚兰心是给姚易心准备了一份备用钥匙，没想到自家傻孩子和另一个傻孩子居然就这么互换钥匙了!
　　“妈妈，我去找九如姐姐了~”
　　“诶，这个时候，你宁阿姨还在家呢。”姚兰心想自己一定疯了，居然还帮着姚易心偷偷溜去宁家玩。
　　“是哦，九如姐姐说过，她妈妈要三点才会上班，可是宝宝下午要去学校…”
　　“那你就下午放学再去!”姚兰心才不会同意让姚易心翘课，虽然幼儿园的课程没那么重要啦。
　　“妈妈，宝宝好想九如姐姐~”
　　“你那么小年纪就知道想了？”姚兰心捏了捏姚易心的鼻尖，她家小宝怎么那么可爱。
　　“宝宝在幼儿园想妈妈，在家想九如姐姐。”姚易心很喜欢漂亮的九如姐姐，她喜欢九如姐姐的眼睛，喜欢九如姐姐陪她玩，哄她开心，抱着她睡觉。
　　“妈妈也想小宝~”姚兰心忍不住亲了一口女儿的侧脸，她的小宝真是贴心小棉袄~
　　当然，嘴巴再甜，姚易心还是被送去幼儿园，不过姚兰心双手握拳，盯着眼前的铁门，仿佛要把铁门射穿一般。
　　“…哇，你做什么？”宁七月背着包正准备上班，一开门就看见了那个多管闲事的女人站在自家门口，眉头紧蹙，苦大仇深的样子!
　　“你去上班？”
　　“对啊…”
　　“你去吧。”姚兰心让开身子，让宁七月通行。
　　宁七月一边关门，一边疑惑着，这个女人又在想什么。
　　姚兰心跟着宁七月走进电梯，一言不发的跟着宁七月走出小区，然后，钻进了宁七月打的出租车。
　　“姚兰心，你干什么你!”
　　“顺路。”
　　“顺路？你知道我去什么地方吗你？”
　　“你去哪我就去哪，顺路!”
　　“你…”宁七月想下车，却被姚兰心抓住手。
　　“师傅，开车!”
　　出租车驶向宁七月工作的地方，宁家小区的花丛里冒出一个小脑袋，是姚易心，她从幼儿园溜了出来，拍了拍胸口，妈妈怎么和宁阿姨在一起？算了算了，她要去找九如姐姐。
　　往日空旷的楼道在此时显得过于安静，大概是做贼心虚吧，姚易心深呼吸，从书包里掏出宁家的钥匙，嗯，这把最大的一定是开大门的，大铁门无声的打开，姚易心按照记忆中宁九如告诉她的方位找到了宁九如的房间。
　　“九如姐姐，你在家吗？”
　　宁九如是给过姚易心钥匙，只是她没想过姚易心胆子那么大，在上课的时候溜来她家。
　　姚易心抱着激动的小心情打开木门，没想到等来的是宁九如阴沉的脸色。
　　“九如姐姐~”
　　“…”
　　“九如姐姐你在生气啊~”姚易心双手背在身后，脚尖在地上画着圈，她在心虚。
　　“你应该在上课。”宁九如老气横秋的叹了一声，小老头似的绕着姚易心走圈，似乎在无奈。
　　姚易心才不会是觉得这样的九如姐姐好可爱呢，低下头忍着不笑出声，她乖乖的回答着：“我，我想九如姐姐了。”
　　宁九如没忍住摸了摸姚易心的毛脑袋，“那也不可以逃课，幼儿园离家不近，万一出事了可怎么办。”
　　“小宝不怕，小宝有一身浩然正气~”
　　“噗，你知道那是什么意思吗？”
　　“就是很厉害的意思~”
　　“你呀你~”宁九如实在是没辙了，再也端不住架子，拉着姚易心坐到床边。
　　“九如姐姐怎么不上学啊~”姚易心坐在床边晃着小短腿，还是没忘了那个问题。
　　“因为…不能说的秘密!”
　　“噢，秘密~”
　　“是呢，你来就是为了这个问题吗？”
　　“嗯嗯，妈妈说上学会变得更漂亮更有气质，所以我想九如姐姐变得更好看~”
　　“…我不好看你就不喜欢我了吗？”
　　姚易心忙着摇头：“不会不喜欢的，小宝可喜欢现在的九如姐姐了，不过…九如姐姐更漂亮，小宝就会更喜欢啦。”
　　“小色丫头。”
　　“九如姐姐也是小丫头~”
　　“我比你大~”
　　“我…我比你胖!”
　　“傻瓜~”
　　“哼，宝宝不开心了。”
　　“我给你讲故事好不好~”
　　“…好!”姚易心现在还看不懂几个字，她可喜欢听宁九如讲故事了，“九如姐姐真厉害，不上学都认识那么多字~”
　　“我在家有自学的~”
　　宁七月不给宁九如上学，但是买了很多教辅书，平时还会抽查宁九如自学的进度，宁九如在家也喜欢读书，所以自然而然认识很多字。
　　“九如姐姐真厉害!”
　　“你以后也会很厉害的~”
　　作者有话要说：刷到一期一振
　　下一步三日月宗近
　　话说付cp越写越顺手
　　主cp存在感好低


第42章 校园小清新
　　宁七月晚上工作时间要超过五个小时, 那么长时间她是不可能回家的, 所以宁九如的晚饭是提前做好放在冰箱的。
　　五点多的时候
　　宁九如让姚易心抱着橙汁坐在客厅的沙发上看电视, 她自己踮着脚尖从冰箱里拿出饭菜，一盘一盘地放进微波炉热一下, 饭菜的香气经过冷冻之后大打折扣，但是对于饿肚子还不会做饭的小孩子来说, 无异于珍馐美味。
　　“你慢一点。”宁九如扒饭的功夫还不忘提醒姚易心慢一点吃饭。
　　嘴角上还挂着饭粒儿, 姚易心憨憨的对着宁九如笑了笑，重新埋头吃饭。
　　这也是二人之间日后的常态。
　　那一天，越五朦带着人气势汹汹的撞开铁门, 带着傻眼的两个小孩子去了宁七月工作的夜店。
　　夜店门口，姚兰心看着围过来的一群人，下意识的挡住了宁七月。
　　“七柠, 来，和姐姐回家了。”越五朦让手下带来宁九如, 用宁九如威胁宁七月, 也就是越七柠。
　　宁七月曾经无数次模拟过这样的画面，她以为她会像想象中的那样抛弃宁九如转身就跑，现实中, 她放不下, 尤其是被姚兰心点醒过的她，她不能不承认母女间的天性，她怎么能舍得自己的亲生骨肉。
　　“喂，你是什么人？”姚兰心的身手是最大的变数, 普通的单亲妈妈在宁七月目瞪口呆的神情下成为了武林高手，姚兰心从越五朦那里抢到了宁九如？!!!越七柠没想到居然还能有人在越五朦手里抢到东西…
　　可惜双拳难敌四手，姚兰心被制服之后，只是让越五朦计划中的两个战利品变成了四个。
　　“你们是母女吧，真是好玩，一个胆子大的从我手里抢人，另一个心大的在我这个坏人的车里睡的死沉死沉。”越五朦说的是姚兰心母女，“一起去我的地方放松放松吧。”
　　姚兰心一手抱着姚易心，一手被锁在车顶把手那，想着被关在另一辆车上的宁九如和越七柠，没有理睬越五朦，早知道姚易心也被抓到，她又何必和那群人打那么一架，扯后腿的小家伙!
　　越五朦似乎很忙，“押送”两对母女到了地点，她不知道去忙些什么，四个人被关在了一个大房间。
　　宁九如年纪稍大点也已经懂事了，和越七柠，姚兰心一起静静坐着不知道接下来会发生什么，只有姚易心又小又不知道害怕，一个人在大床上睡的十分安稳。
　　“这下，你总该告诉我，到底发生了什么吧？”姚易心的大条有一部分是遗传自姚兰心，神经大条的姚兰心现在只想知道，究竟，到底，发生了什么!
　　很简单的故事，越七柠已经不想再隐瞒了，越七柠，越五朦是亲姐妹，姐姐越五朦是女强人，但是不能生育，就安排了越七柠和她精心挑选的男人xxoo，越七柠哪里知道她姐姐会做出这样的事情，一时间天崩地裂，尤其是她怀孕之后，越五朦将她软禁在家，好不容易逃出家门，越七柠隐姓埋名就是想要离越五朦这样的变态姐姐远远的。
　　“…是亲生的吗？”姚兰心看过不少小说，也写过不少小说，但是她除了经历过重男轻女的家庭，老公出轨之外，还是蛮幸福的，小日子平平安安顺顺利利，没想到现实里会有这样的事情发生。
　　“我还希望不是呢。”
　　大人们的谈话没有避讳宁九如，该知道的总会知道的，懂不懂都无所谓。
　　宁九如左手还悄悄握着姚易心的小肉爪，耳朵竖着听着长辈们的隐情，她要不要提醒一下她们，这个房间有监控呢。
　　算了，她还是顾着小宝贝吧，第一次单独的一起吃饭这种有重大意义的事情就毁在了越五朦手上，这笔账，她宁九如记下了。
　　越五朦想找回越七柠的动机很简单，就是因为宁九如，越五朦从一出生开始就被灌输了为越家付出一切的思想，这个一切包括她的亲妹妹，在没有触及到家族利益之前，她可以无限纵容越七柠，但是一旦有了冲突，那么即便那个人是对她信赖崇拜的妹妹，她也可以利用牺牲。
　　她需要一个越家的优秀接班人，在她知道自己不能生育之后，计算者培养一个继承人的时间，她需要充足的时间，所以她利用了越七柠，毁了越七柠也要得到一个流着宁家血液的孩子。
　　只是小小的失误让她浪费了七年的时间，七年，她本可以给宁九如打下坚实的基础，初步定了宁九如的底子，现在，宁九如只是一个营养不良学业不成的瘦弱小姑娘。
　　“我对你很失望。”越五朦如是道。
　　越七柠亦如是：“我对你很失望。”
　　“越家不能毁。”
　　“所以你就要毁掉我!”越七柠憋了七年的怨都在这一句话中，她怨，她恨，怨她姐，恨整个越家。
　　“毁掉你的是你自己，如果不是你毫无天赋，我培养的继任者就是你。”
　　“…她也没有天赋。”这个她，是宁九如。
　　越五朦沉默片刻，“她有!”
　　“没有没有没有!她没有。”
　　越七柠的反驳更像是无中生有，那么早慧的孩子，被她害怕的孩子，那个孩子那双仿佛洞悉一切的眼神，宁九如怎么可能是个普通人，宁九如为什么偏偏不是个普通孩子，为什么不是像姚易心那样的孩子。
　　天真烂漫活泼可爱只知道吃喝睡。
　　宁七月却忘了，曾经的宁九如也是黏着她的小公举，只是是宁七月亲手将宁九如打磨成如今的模样。
　　“有没有，时间会证明一切。”
　　“我要带她们走…”
　　“不行。”
　　“…兰心母女也不行吗。”
　　“一个都不许走，你，你女儿九如，姚兰心，姚易心，谁都走不了。”越五朦下了最后判决。
　　作者有话要说：开始狗血了 主线终于快回来了


第43章 校园小清新
　　一个都不准走, 越五朦要留下宁九如和越七柠, 是因为越家, 留下姚兰心姚易心是因为她自己。
　　她现在什么都有，就是没有真正关心她的人, 只因为她而关心她，而不是因为她是越五朦, 这个名字背后是无限的利益, 她的背后是无尽的孤寂。
　　不可否认，她想要一个保护她的人很容易，偏偏, 她就瞧上了那个几乎是下意识护着宁七月的女人，越家的情报网调查过，这个女人和越七柠认识不过两天, 两天的相处就可以对不明来历的宁七月挺身维护，这么蠢的女人, 她想要!她必须要!
　　越七柠还不知道她的亲姐姐打上了姚兰心的主意, 不过她知道越五朦做什么事情都有背后的深意，姚兰心身上有什么价值要让越五朦利用吗？
　　当天，越五朦在饭桌上就宣布了消息, 对于要留在越家的事实, 出乎意料的只有越七柠表示反对。
　　“很好，那就这么定了。”
　　新安排的房间，姚兰心和越家姐妹俩是邻居。
　　“你怎么就同意了？”越七柠偷偷摸摸溜到姚兰心的屋子质问道。
　　姚兰心擦头发的动作一顿：“通过你的那件事，我大概了解了你姐姐的性格, 说一不二不择手段，你说我不同意有用吗？再说了，我走了你怎么办？”姚兰心纯粹只是单纯的关爱邻居。
　　这话落在越七柠耳里倒是让她一阵感动，“我，我没想到你那么关心我。”之前她只当这个女人爱多管闲事，夜店门口姚兰心护着她的时候才让她改变了对姚兰心的那一点成见，现在回了越家，反而不用东躲西藏的越七柠再听姚兰心的这番话，越想越甜蜜。
　　“你干嘛这幅怀春的模样，先说明，我对你没意思，帮你有两个原因，一，你姐姐对你做的那件事的确有点变态，我觉得你一个人很危险，第二，你是九如的妈妈。”至于最重要的因为越七柠长的好看，姚兰心觉得还是不要说的比较好。
　　“…哦。”
　　“哦什么哦，我要睡觉。”
　　“一起嘛!”越七柠自觉的掀开被子钻进去，“我先帮你暖被~”说着还抛了个媚眼儿。
　　“德行~”
　　同样的，楼下的房间，宁九如和姚易心这两个小孩子本应该各自上床睡觉，姚易心却抱着自己的小被子进了宁九如的房间。
　　“九如姐姐，我想和你一起睡觉。”
　　“好啊。”
　　姚易心睡的很快，在宁九如还没反应过来的时候已经打起了鼾，小腹猛然间被什么东西压住，是姚易心的大腿，真是个不老实的小家伙。宁九如微微抬头瞧了瞧姚易心自己的被子，已经空了，既然要钻进一个被窝里睡觉，下次还是让易心别带自己的被子了吧，给姚易心盖好被子宁九如想着想着很快进入梦乡。
　　……………………………………
　　梦里面，宁九如一个人在黑夜里前行，前方出现了两道人影，凑近去，赫然是越七柠和姚易心。
　　“宁九如，我恨不得没生过你这个女儿…”越七柠的神情是那么憎恶，面色狰狞的仿佛地狱的罗刹，妖艳的恶心。
　　“九如姐姐，你就是魔鬼，魔鬼…”姚易心的神色不似越七柠，只是淡淡的重复着魔鬼这个词，不带一丝感情。
　　“不要，不要…”在这样的梦中惊醒，宁九如抬眼才发觉自己被什么重物压着，侧头望去，是梦中不断唤她魔鬼的姚易心。
　　“唔，九如姐，怎么了？”姚易心揉了揉眼睛，初初长开的五官比不得宁九如那般精致，但是一白遮百丑，而且五官端正的她是那种第二眼美女，让人觉得越看越好看。
　　而看了姚易心十四年的宁九如已经觉着这世上没人会比姚易心好看~
　　“怎么不说话？”
　　“看你看到忘记说话了。”宁九如的额头抵上姚易心的额头，十分亲昵的蹭了蹭。
　　“哼，又撩我~”
　　“难道不是实话吗？”
　　“…我要睡觉了。”姚易心被宁九如盯着，只觉得脸越发的烫了，真是的，那么美丽的九如姐姐用那么温柔的眼神看着自己，好犯规啊~啊~
　　“小家伙，你压到我的肉了~”
　　“哪有，你都瘦的只有骨头了…”姚易心反驳的时候看了看自己抱着的部位，声音越发微弱，讨厌，胸大了不起啊。
　　“是不是压到了，嗯？”
　　“嗯什么嗯，我也会有的，三年之后，一定比你大~”说着，姚易心泄愤似的故意往下压，哼，看我压平这两块肉!
　　“哧，傻瓜。”
　　“傻傻有人爱!”
　　“哦，谁啊？”宁九如不过是调侃的问了一句。
　　姚易心却真的扳起手指开始数数，“妈妈，七柠阿姨，九如姐姐，外公外婆…”
　　“一共五个人，我就排第三啊？”
　　“哼，你排第五啦，不过你放心，第五不是倒数第一，昨天还有一个男生给我送情书呢，打篮球的帅哥哦~我们班有好多人暗恋他呢~”姚易心似乎没意识到宁九如的沉默，还在夸着那个男孩。
　　宁九如的脸色越发难看，居然有人敢在她的地盘给姚易心告白，而她一点消息都没有收到。
　　“你听没听啊…”姚易心见宁九如走神了，不快的撞了撞宁九如的肩膀。
　　“听着呢，又帅又阳光，你喜欢？”
　　“啊，不喜欢啊。”
　　“那就好。”
　　“我才不喜欢学体育的呢，一身肌肉硬邦邦的，我喜欢像妈妈那样平时温温柔柔的，关键时候会为了爱的人大开王霸之气的那种。”
　　“…你确定姚阿姨听见你这样的夸奖会开心？”
　　“啊咧，不要管这么多了，反正我是夸她~”
　　“不过姚阿姨当年的确很厉害，越五朦那么厉害的人都被她设了套。”
　　“我能说五朦阿姨那样也很霸气吗，霸道总裁光环那么耀眼，好心水，嗷嗷嗷。”
　　“…再心水她也是长辈，你没机会了。”
　　“我只是欣赏而已，你放心，我还是站七柠阿姨和我妈这一对滴。”
　　“啧，起床啦小懒猪。”
　　作者有话要说：好啦，两个人成年了~


第44章 校园小清新
　　姚易心的日常就是上学或者在家, 吃完早饭, 周末不用上学, 看天气好，宁九如难得也没事, 二人绝对出去玩玩，巧合的很, 姚烈, 就是那个给姚易心送情书的阳光男孩，就在咖啡厅做兼职，一看见姚易心, 眼睛都直了，眼里满是痴迷，不过不是对姚易心, 而是宁九如。
　　姚易心是第二眼美女，宁九如就是第一眼就会被她牢牢吸引的那种美女, 有她在, 谁还会去看第二眼美女啊。
　　“…”
　　“怎么了？”宁九如不知道那个服务员有什么不对劲，怎么姚易心一副闷闷不乐的样子。
　　“没什么…”
　　“不会是对我羡慕嫉妒恨吧？”
　　“想什么呢，真嫉妒你的美貌, 我这十几年早该憋屈死了, 只是没想到那个人和其他男孩都一样，看见好看的人就走不动道。”
　　宁九如眸子一闪，不动声色的问道：“你认识？”
　　“就是那个给我递情书的阳光男…哼，他现在应该后悔了。”
　　“哦。”原来这就是那个小学弟。
　　“哦, 哦，你就知道哦，那么肤浅的人你记得不能多看他，他别以为你看上他，又来纠缠你。”这样的事情在十几年来已经发生过无数次，姚易心紧张的原因还是两年前那个拿着刀子的学长，就因为喜欢宁九如就因爱生恨，要不是宁九如会防身术，就要栽在那个学长的手里。
　　“嗯呢，我们家小宝最乖了。”宁九如说着整个身子几乎倚在姚易心身上。
　　“别乱动啦，真是的。”姚易心想自己一定是病了，怎么最近只要宁九如一凑近她，她就起鸡皮疙瘩，心跳加速，“我是不是病啦，九如姐。”
　　“怎么了，哪里不舒服。”宁九如一听姚易心这么说，立刻紧张起来。
　　“…没什么啦。”宁九如的动作有点大，咖啡厅很安静，那么大的动作顿时吸引了不少人的注视，姚易心急忙安抚宁九如，“就是最近特别容易脸红，心跳加快，而且，你一碰我，我就浑身起鸡皮疙瘩，你说我是不是得了人群恐惧症啊？”
　　宁九如当然知道这不该是人群恐惧症的症状，这明明是，情动的症状，可是她还不能挑明，毕竟，身体再诚实，姚易心本人要是接受不了也没什么用，反而可能会断了后路，“你这个症状不严重，逛完街回去找医生扎一针就好。”
　　“…扎针!这还不严重啊。”
　　“还有啊，你最近不能吃冷饮，不能吃不健康的食物。”
　　“哦，我知道了…”
　　“知道什么？”
　　“是大姨妈来的前兆是不是，所以不能吃冷饮。”
　　“…你三天前才送走大姨妈。”
　　“…是哦。”
　　“呆子。”
　　“你才是呆子，你全家都是呆子。”
　　“我全家可是包括你呢。”宁九如提醒道。
　　姚易心扳着手指算了算，她妈妈和越阿姨现在在一起了，那她和宁九如真的算是一家的说，“那我收回刚刚的话。”
　　“好，你说什么都好，我的小姑奶奶。”
　　“那我要你陪我再坐一次摩天轮。”
　　“你恐高诶。”
　　“你不怕就行了，只要九如姐姐在，我就什么都不怕的。”姚易心说的理所当然，在她眼里，宁九如无所不能，没什么能让她害怕。
　　宁九如很喜欢姚易心对她的依赖，就这样，永远在我给你搭建的温室里生活，不需要经受风雨，就那么自由自在的欢快成长，只要不离开，什么都可以。
　　“两位客人，你们的果汁。”姚烈用打工以来最好的姿态面对宁九如笑着，笑的阳光温暖，若是那个被黑暗笼罩的宁九如，怕是真的会心生好感，但是现在的宁九如因为姚易心，她不再需要这多余的阳光，相反，她厌恶着这个人，这个人的阳光明媚，她不曾拥有，偏偏姚易心喜欢温暖和煦的阳光。
　　“客人您还有什么需要吗？”
　　“没有!”
　　离开咖啡厅之后
　　“哈哈哈哈，九如刚刚好帅啊，没有!哈哈哈哈，那个人的脸都绿了，好解气。”姚易心模仿着宁九如的语气，虽然这个不要由她自己说出来落在宁九如眼里更像是欲拒还迎。
　　“以后离那些男生远一点，给你什么都不要在意，礼物或者情书都是虚假的，你现在还小，好好读书，考上s大，我还可以照顾你一年。”宁九如上的就是s大，只是她平时不去上课，因为越五朦的要求，她必须要花更多的精力去接手越家，学习，只要成绩好，再加上越家的赞助费，校方自然是睁一只眼闭一只眼。
　　“只有一年啊~”
　　宁九如也不想，谁让她刚好大姚易心三岁，初中高中都是她一毕业，姚易心就升上来，这还是她没有跳级的情况下，其实，她现在的学分足够提前毕业。
　　“大学申请不住校，而且大学课少，到时候只是在学校里的同学时光只有一年，你每天晚上还是可以来找我一起睡觉。”
　　“不用了，同学们说她们早早的就自己一个人睡觉，我也该独立自主，大学我要住校…嗯，先住个一年，半年，要不，半个月吧。”说着要独立，想了想要一个人睡觉，姚易心还是怯怯的把时间一减再减。
　　宁九如沉默不语，心下盘算着要不要清理一下姚易心的那些同学，还有大学，她得做些什么让姚易心知道，住在学校可是很不明智的选择呢，安排有公主病的舍友？
　　相传有恋人在到达摩天轮顶部的时候许下心愿就可以永远在一起。
　　姚易心就是一个爱做梦的女生，对这个传说是抱着宁可信其有的态度，几乎每次来游乐园都要坐一次摩天轮，而每一次都许的同一个愿望。
　　“希望我和九如姐明年还要一起来坐摩天轮。”
　　果然，宁九如就知道姚易心会许这个愿，至于她，“我希望易心永远不会离开我。”她比姚易心贪心许多，只因为，她知道她想要什么。
　　作者有话要说：爱不爱我~
　　想买汉服 要吃土啦


第45章 校园小清新
　　对于高中生来说, 学习是比天还要大的事情, 就算是贵族高中, 也只是不需要朝五晚九，周末还给个假期, 平时该学的还是要学。
　　姚易心不情愿的被宁九如从被窝里面扒拉出来，小拳拳捶了捶宁九如的腰, “坏人。”刚刚睡醒还带着点嘶哑的声音像是毒药般诱惑着宁九如, 让她愈发沉沦。
　　“好，我坏我坏，洗脸刷牙下楼吃早饭好不好？”
　　“要抱抱~”姚易心伸手要宁九如抱她起来。
　　送上门的豆腐, 吃还是不吃，宁九如一边念叨着这么大的人还要抱抱什么的，一边还是给了一个热烈的拥抱。
　　“慢点吃。”
　　“是你催我起床吃早点, 又要我慢一点，九如姐真难伺候。”
　　“我看你是三天不打上房揭瓦。”
　　“你打我呀, 略略略。”姚易心喝完最后一口粥, 对着宁九如做了一个鬼脸之后就逃也似的拎着书包去大门口。
　　“真是…”宁九如要是舍得打姚易心就出鬼了，无奈的笑了笑，低头看手里的财经报纸。
　　学校
　　“小易心~”
　　“…老奶奶。”
　　莫乃顿时耷拉着脸, “都说了乃, 不是奶。”
　　“你喊我小易心，我外婆就喜欢这么喊我，我这还给你提了两个辈分呢。”
　　“…我这么交了你这么个损友。”
　　“不好意思，我也不知道我的魅力居然会深深吸引住你。”姚易心马尾一甩, 话里话外都是十足的自信。
　　莫乃除了一副“我看错你了”的表情，竟无言以对，她当时是脑子被驴踢了才会觉得这个独来独往的女孩和其他的女孩不一样，清新自然不造作，腆着脸熟了之后才知道，姚易心就是个毒舌蠢逗比。
　　“实话说，奶奶，你是不是暗恋我？”
　　“…”呵呵，谁敢暗恋你哦，姚大小姐，这个学校除了某些智障，谁不知道姚易心是宁九如的掌中宝，谁敢觊觎姚易心，就是三个字，嫌命长。
　　“干嘛不说话，我自然也是有点好看的，幼儿园老师见了我也会多分给我一块糖，居然从小学到高中，就没人给我告白。”
　　莫乃耸耸肩，“前天那个谁谁谁不是还给你送情书来着吗。”她还真是好奇那个男生的下场，啧，看着挺正常的男生，怎么就不开眼惹上了姚易心以及姚易心背后的煞星。
　　“别提了。”一想到那个男生，姚易心就觉得心塞塞：“昨天我和九如姐逛街，那么巧碰见了他，那么巧，他就忽视了我，眼睛直勾勾盯着九如，气死我了…”
　　“你气什么，你不是和我说过你不喜欢他，要拒绝吗。”
　　虽然是这样没错，但是，“…就是好气啊。”她也不知道自己怎么会这么气。
　　“都不知道你是吃你姐的醋还是那个谁谁谁的醋。”
　　莫乃不过是随口一提，说说罢了，姚易心却觉得心里咯噔一下，她在吃醋？!!
　　“行了行了，黄老师进来了，好好上课。”莫乃推了推姚易心。
　　“啧，就知道黄老师。”谁不知道，一班的莫乃上所有人的课都是一脸生无可恋，除了历史课，这门所有人都昏昏欲睡的课程，成了莫乃唯一能直着腰板做一节课的课程，“我承认黄老师有气质又温柔又漂亮，但是历史课真的好无聊。”
　　“要是这节课是你姐来教，我看你睡不睡得着。”莫乃和姚易心同桌了三年，对于姚易心的姐控性格有了十分的认识，大概就是宁九如让姚易心往东，姚易心就会屁颠屁颠往东，不会往西往南往北。
　　“我姐教肯定不会那么枯燥。”姚易心得意的挑衅着。
　　“啧，我看你不是姐控，是姐宝。”
　　“我就是我姐的小宝宝，你看看你，你敢说你是黄老师的小宝宝？”
　　“…友尽。”
　　“我有黄老师手抄课程安排一本。”
　　“爸爸，我错了。”
　　“乖女儿，爸爸爱你哦。”
　　黄金也就是黄老师，站在讲桌前，对姚易心和莫乃的小动作看的一清二楚，下课后，“莫乃，你来我办公室，有话和你说。”
　　“…好的，黄老师。”
　　姚易心吐了吐舌头，给了亲爱的同桌一个自求多福的眼神，欢快的收拾书包出校门，虽然历史课很无聊，不过上完历史课刚好放学这一点她是非常满意滴。
　　姚易心却不知道她前脚刚走，后脚就有一辆车抵达学校，车上下来的是一位看上去很精明的老妇人和一个打扮特别前卫的少年。
　　越家
　　“大小姐，学校里面已经重新安排过，对易心小姐不怀好意的学生家里我们都打了招呼，还有姚烈，这是他的全部资料。”
　　“嗯，记得封口，不能让易心知道。”
　　“是，大小姐。”
　　宁九如本想先看看姚烈的资料，看看时间，姚易心也该回来了，让下属出去，她关好书房的门，去楼下迎接她的小宝贝。
　　越家的饭桌上，因为某些特殊原因，并没有食不言的规矩，姚易心一边吃，一边像往常那样对宁九如说她觉得好玩的事情，“你不知道，莫乃被黄老师点名的时候，哈哈哈，耳朵根子都红了，而且我觉得黄老师是因为我和她上课讲话才喊她的，莫乃那么喜欢黄老师，她那一刻估计想要拍死我~”
　　“上课讲话？”
　　“…”糟糕，她说错话了。
　　“我有说过什么还记得吗？”
　　“记得，课下可以嬉笑打闹，但是上课要认真听课，不可以做与学习无关的任何事情，包括睡觉，讲话，吃东西等。”
　　“错了要做什么呢？”
　　“写一千遍“老师我错了”给老师，写一千遍“姐姐我错了”给姐姐。”
　　“乖，记得明早之前写完。”
　　“九如姐~”
　　“你不写，那之前说过的温泉一日游就取消，在家好好看书。”
　　“不要~”
　　“那小宝知道该怎么做了吧。”
　　“知道。”啊，好丢人啊，要写那种东西交给老师，她为什么要嘲笑莫乃，嗷嗷嗷，姚易心再一次证明了一个道理，no zuo no die。
　　“哈哈哈，让你害我被黄老师喊去谈心，现在你有报应了吧。”莫乃的声音在电话那头显得十分嚣张。
　　“是啊是啊，我有报应了，哼。”
　　“喂喂，生气啦？”
　　“没有，加起来也就罚写一万字罢了!!!”
　　“你姐姐好严格啊，我姐都不管我。”
　　“干嘛，不许羡慕，我姐就是我的，只是我的，羡慕也不行。”
　　“…谁羡慕你了，我的语气里哪有羡慕这两个字了。我才不喜欢管着我的人呢。”
　　“你居然不喜欢有人管着你？你觉得有一个人把你放在心尖上，事事宠着你，但是很有原则的教导你很幸福吗!
　　”
　　那边的莫乃想了想，居然诡异的认同了这个观点，不过她是想到了黄老师，黄老师喊她去办公室和她谈话的时候，她是真的开心居多~原来，黄老师还是很关注她的~~~
　　“你是不是在想黄老师啊~”
　　“诶，你怎么知道。”
　　“因为我曾经也梦想过师生play啊~”
　　姚易心欢快的解释道，然后她忽视了刚刚进来的宁九如。
　　作者有话要说：其实相比汉服女装
　　我还是喜欢汉服男装
　　总觉得男装是裤子，比较安全●ｖ●


第46章 校园小清新
　　“在和莫乃聊天？”宁九如等姚易心挂了电话这才开口说话。
　　对于宁九如不打招呼就进来, 姚易心是无所谓, 她也经常会偷偷溜去打扰宁九如看公文, 只是，她刚刚说的话, 不会被听见了吧。
　　“九如姐，你什么时候, 进来的啊。”
　　“就刚进来就瞧见你挂电话, 笑的那么开心，除了小莫还有别人？”
　　“还有妈妈和七柠阿姨~”
　　“是吗，可是妈妈和姚阿姨刚刚还和我视频了呢。”
　　“真的啊, 她们居然都不找我!”
　　“骗你的，小傻子，她们现在在外面快活, 哪里还能记得我们两个大活人。”
　　“真好气啊，都不说和我们打个电话!”
　　我们？宁九如喜欢这个词, “是呢, 都不和我们聊两句。”
　　“对了，九如姐来找我是有事吗？”一般情况下，宁九如不会在姚易心写作业的时候进来打扰她。
　　“就是看看你的罚抄进度, 没想到你在书房打电话。”
　　她还来得及收回自己的问题吗？
　　“来不及了, 又让我看见你在偷懒~”
　　“这个月的零花钱减半。”
　　“本来就不多…”姚易心的零花钱是姚兰欣交给宁九如，再让宁九如转给姚易心的，因为姚易心属于钱多花的多钱少花的少的性子，宁九如每天都只给姚易心一百块做额外用途, 多的没有。
　　“平时都在学校吃饭，下课都直接回家，学杂费饭费都是统一交的，别说减半，就算全扣了，你也没什么损失好吧。”
　　“不一样啊，一百块的票票就是比五十块的票票好看，而且本来一个月可以存三千块，现在一个月一千五…”
　　“对了，说了把存钱的卡交给我呢。”
　　“…我好渴啊，九如姐，可以帮帮认真学习的小宝宝拿一杯温水吗。”
　　“你呀你，真是个小财迷。”
　　………………………………………
　　姚易心不是财迷，她攒钱只是为了给宁九如买生日礼物。
　　“我说你的姐姐对你那么好，应该不至于要你每天攒这么点零花钱给她买礼物吧。”大好的假期被姚易心拉出来逛街，莫乃十分不客气的怼了姚易心。
　　“是是是，莫大土豪，您说的都对，不过现在的首要目的是给我姐买礼物啦。”
　　“你不是都想好买什么了吗，还要特意拉上我!”
　　“谁让你是我唯一的朋友呀~”
　　姚易心都这么说了，莫乃还能怎么办，“走吧走吧，你都这么说了，本大王只好舍命陪你这个小女子。”
　　“去你的，还舍命。”
　　“走啦!”
　　姚易心有什么事情能瞒得过宁九如，上午她带着莫乃去店里面买了礼物，宁九如在公司就连她买了什么款式都一清二楚，宁九如到是有些后悔让人暗中跟着姚易心了，到时候，应该如何表示自己的惊讶呢？!
　　“大小姐，那个咖啡厅的经理已经把姚烈辞退。”
　　“姚家的五金公司怎么样了？”
　　“已经中止了和姚家的小批量订货合同，新的五金公司正在筹建，很快就可以运行。”
　　“让下面的人加快进程，做的好发三倍奖金。”
　　“好的，大小姐。”
　　姚烈，啧，纵使易心不可能对你动心，但是既然你敢做，就总该承担冲动的后果。
　　姚烈转校在有心人的眼里大概都知道是什么回事，无非就是越家的那位出手了呗，同时他们对姚易心越发忌惮，贵族学校也有自己的小圈子，现在所有的小圈子里的人都收到了最新的警告，离姚易心越远越好。
　　莫乃自然也是知道这个消息，当然她还没无脑到多管宁九如的闲事，她可忙着跟黄老师一起好好学习呢。
　　“笑什么呢？”
　　“没什么，黄老师，我英语也不行，听说您在国外留过学，可不可以顺便教教我~”莫乃是借口历史不好去黄金家补习，但是考试的时候，历史不算大课，掌握了考点就是背，莫乃开始考虑找个别的理由继续留在黄金家补课。
　　“好啊。”黄金倒是很爽快的答应，至于她想什么，激动的莫乃是没有注意滴。
　　………………………………………
　　高考在六月中旬，宁九如的生日很凑巧的就在高考结束之后的第二天。
　　大清早的，姚兰心和越七柠人在非洲，还不忘给宁九如发来祝福视频。
　　“妈妈，你和阿姨就光祝福啊？”
　　“你以为九如是你啊，就想着要礼物!”姚兰心许久不见姚易心了，此刻越发想逗逗她的宝贝女儿。
　　“反正生日要送礼物，不管贵不贵重，要有心意吧是不是。”
　　“你这个丫头，我白疼你了，就晓得为你的九如姐姐想礼物~”
　　“姚姨，妈妈，谢谢你们。”宁九如很真诚的表示感恩。
　　“这丫头，干嘛呢。”越七柠自觉宁九如小时候，她没尽过当妈妈的责任，每年的生日，她都表现的颇为不自在，宁九如也没多说什么，怎么今年就，突然这么煽情了，真的是，妆都花了。
　　挂断了视频，姚易心从背后抱住宁九如，一边往上爬，一边还开玩笑，“九如姐，你惨了，居然弄哭了七柠阿姨，我妈妈会心疼死的。”
　　宁九如双手扶住姚易心的小腿免得她滑下去，“你小心点。”
　　“知道，九如姐姐，你背我去后花园好不好。”
　　“好，不过你最近是不是吃太好了，重了好多。”
　　“哪有，都是你非要让我吃那么多，说什么怕我考试的时候饿肚子，那么多好吃的，可能还没消化吧。”
　　“是是是，没消化，还好，我还背得动。”
　　“那是，我的九如姐世界第一厉害，一定会背得动小宝的。”
　　“真是，就你嘴甜。”
　　“小宝嘴甜人美，世界第一可爱。”
　　“自恋~”
　　“是自信!”
　　作者有话要说：师生play
　　应该可以快了
　　求收求评论


第47章 校园第二阶段
　　宁九如一直都记得她第一次见姚易心的场景。
　　那个穿着漂亮衣裙的小胖妞像天使, 给她灰暗的过去带来了第一缕生机, 让她留恋, 让她想要抓住，而那个天使, 主动对她伸出了手。
　　今天之后，她又多了一幕必须珍藏的画面, 她的易心为她装扮了只属于二人的生日宴会, 自家的花园，各处装点了灯□□球，花园中间是一张木桌。
　　“这一切都是我布置的, 为了庆祝我成年之后，我们一起过的你的第一个生日，以后, 九如姐姐，我都会亲自筹备你的生日!”
　　宁九如放下姚易心, 没想到她的小宝贝还是给了她惊喜, 原来那个礼物不是最大的惊喜，“我很喜欢。”
　　“那是，敢说不喜欢我就挠你。”
　　“噗, 还说长大了, 性子还是那么幼稚。”
　　“那只是对九如姐姐而已，因为是九如姐姐，知道你会永远纵容小宝，所以小宝会永远幼稚, 都是因为九如姐姐你。”
　　姚易心这话说的太过坦然，倒叫宁九如心口一滞，她的小宝还是太过迟钝，看来还只觉得是姐妹之情，没事，她等得起，总有一天，她要让小宝知道，姐妹终成有情人。
　　“那是什么？”指着几乎盖住整个桌子的不透明盖子，宁九如岔开话题。
　　“你打开看看~”姚易心眼里都是期待。
　　盖子被揭开，不出意外的，宁九如看见了那条她早就知道的钻石手链，以及一个很不精美的巧克力蛋糕，两份冒着热气的牛排，两杯红酒。
　　“那个，虽然电视上都是情侣才会一起吃牛排喝红酒，但是也没规定姐妹之间不能这样，所以，九如姐，请坐!”姚易心紧张的解释着，最后，还小小的绅士一把，拉开了宁九如那边的座椅。
　　“是你做的？”宁九如坐下之后随口问着，她也只是试着问问，姚易心每天做了什么她一清二楚，怎么可能有机会瞒过她去做了蛋糕和牛排。
　　“嗯，我做了好几次，大厨才勉强说可以入口。”
　　宁九如再看桌上的食物，刚刚还觉得普通的牛排和蛋糕，此刻十分诱人，其实易心都能瞒着她把花园改造了一番，找时间做这些食物也不是不可以。
　　姚易心瞪大眼睛注视着宁九如咀嚼牛排的动作，举止优雅，秀色可餐，“好吃吗？”
　　“很棒。”这个味道和大厨没得比，但是比起想象中的味道，甚至越七柠刚开始给宁九如做的三餐来说，都要好的太多太多。
　　“是吗，看来大厨没骗我。”姚易心笑的眼睛都快眯成一条缝了。
　　“小宝很有天赋呢，就不知道以后谁能有福每天吃你做的饭了。”
　　“姐姐啊…”
　　姚易心脱口而出的答案很好的取悦了宁九如，宁九如面上嫌弃道：“谁要养你一辈子啊。”心里跟泡在蜜里一样甜到爆炸。
　　“姐姐啊，姐姐会养小宝一辈子的。”姚易心认识的宁九如，就是这么嘴硬（手段也硬）心软（只对姚易心软）的家伙，她才不在意宁九如的口是心非呢。
　　吃完牛排，宁九如在姚易心的注视下许愿，然后吹灭蜡烛。
　　“我给你戴上手链好不好。”
　　“嗯。”
　　皓白的手腕在手链的衬托下都显得额外的美好，姚易心鬼使神差的亲了亲宁九如的手腕内侧。
　　“九如姐，生日快乐!”
　　“亲手腕是什么礼节？”
　　“是小宝对九如姐姐想说的话，九如对小宝那么好那么好，姚小宝也要对九如很好。”
　　“真是…小笨蛋。”宁九如有点明白了越七柠的感伤，原来，当一个人的付出被肯定的时候，是那么的莫名想哭。
　　“这条手链的设计者在上面镶了十一颗钻石，十一片银叶子，还有一份祝福。”
　　“祝福？”
　　“祝愿手链的拥有者会得到她想要的感情，一生一世一双人，它叫Forever。”
　　“forever…”love!
　　宁九如永远也不会忘记她二十二的生日时的姚易心送她的惊喜。
　　生日只有一天，过了之后又是新的一岁，宁九如摸索着手腕上的银色手链，脸色冷峻。
　　“易心是什么时候做的那些事情？”感动归感动，宁九如最怕的还是姚易心会有出事的可能，她必须要查出是哪出了纰漏。
　　“…”
　　“说!”
　　“是易心小姐的历史老师帮了她。”
　　“黄金？”托易心的福，她也算是间接认识那个历史老师。
　　“因为易心小姐经常去莫小姐家做客，她们在莫小姐家的情况，属下无法得知，谁想那位金老师家里是开餐厅的，易心小姐是在她的指导下做了食物。”
　　宁九如目前还没丧心病狂到要在莫家装监控，点点头，算是放过这件事，至于易心是怎么偷空装点花园，这个她不用问都知道是易心让下人帮忙隐瞒的，好吧，到最后，是她自己大意了。
　　“大小姐，要去警告那位老师吗？”
　　“不用。”没有威胁性的就和莫乃一样的人物，没必要警告。
　　“现在要做的是另一件事。”
　　……………………………………
　　s大的军训是有名的严格，但凡不是残了要死了，都是一视同仁参加训练。
　　“你真的不用我安排一下逃了军训？”宁九如亲身经历过s大的军训，那种程度对她不算什么，对娇生惯养的姚易心，还是很难熬。
　　姚易心摇摇头，“不用，那么那么难熬的高中三年，那么难考的著名学府，我都熬过去了，小小的军训，没事的。”
　　“…好吧，但是不许受伤生病，不然我一定立刻去把你打包带回来。”
　　“遵命，长官!”
　　“…”宁九如可没心情打闹，她说的很认真，就算那会让姚易心打上特权阶级的牌子，只要姚易心受伤生病，她绑也要把人绑回家。
　　“阿嚏!”
　　“…”
　　“我这就加衣服，九如姐，你别这么看着我，我还没去呢，这不算，不算!”
　　作者有话要说：姐妹终成师生
　　生父即将出场
　　没评论 不开森


第48章 校园第二阶段
　　关浩在再一次接到学校里的通知之后, 他终于是忍不住爆发。
　　“关明俊, 你给我滚下来!”关家那么大的房子, 楼上的人怎么可能听得见，当然, 有下人的转达，那就没问题了。
　　关明俊下来了, 身后却跟着他的奶奶关老太。
　　“又怎么了, 你怎么总是对你儿子大吼大叫。”关老太在关明俊的搀扶下一边下楼一边不满的看着自己的儿子。
　　关浩听了这话越发生气，“妈，你还宠着他, 你知不知道他在学校里面干了什么，学校的老师又给我发短信!”
　　“能做什么，不就是缺几节课吗？大不了考不上国内大学, 咱们花点钱送小明去国外念书不就好了。”
　　“…妈，孩子不是这么教的。”
　　“那怎么教, 你跟我说说, 你带过他几天，孩子从小都是我们带大的，你一回来除了教训他打他还做什么。”
　　“…那我不管了, 不管了, 以后别留我电话，留你们的，净给我丢人。”关浩气的甩门就走。
　　“奶奶…”
　　“放心吧我的大孙子，有奶奶在, 谁都欺负不了你。”
　　关明俊又说：“那我学校里…”
　　“没事没事，回头奶奶给学校捐个奖学金，你们老师就不会多管闲事了。”
　　“谢谢奶奶，还是奶奶对我最好了。”
　　“你是我们关家的独苗苗，奶奶不疼你疼谁~”关老太盼了几十年才盼来这么个宝贝孙儿，简直是含在嘴里怕化了。
　　她却不知在她面前乖巧懂事的孙儿，在学校里又是个天不怕地不怕的样。
　　“喂，六，帮我教训一个人，放心吧，辛苦费少不了，好，谢了。”关明俊挂断电话，想着得罪他的人的下场，阴测测的笑着。
　　…………………………………
　　美食街
　　“真是麻烦你们两个了，要不是你们俩，我还真不知道怎么办。”
　　“没事的，黄老师，之前我给我姐过生日的时候还多亏了你的帮忙呢。”姚易心说着顶了一下莫乃的肩膀，“您还帮莫乃补习，这都是恩情啊，是吧，莫乃!”
　　“嗯？嗯，是是是，帮您是应该的。”
　　“说什么应该不应该的，我帮你们是份内的事情，你们帮我爸找了专家治他的眼疾才是帮了大忙。”
　　“没事没事，爸爸…叔叔没事就行。”
　　“噗…”
　　“笑什么笑!”莫乃对姚易心就没那么客气了，一巴掌拍上了姚易心的后背。
　　“咳咳，好凶啊，老师，她欺负我。”
　　“…就会告状!”
　　“小莫!”
　　“老师~”
　　“乖，给易心同学道歉。”黄金十分自然的摸了摸莫乃的头。
　　“不用了…”为什么总有一种老师在给小宠物顺毛的错觉呢，突然感觉被秀恩爱了怎么破。
　　“小莫，易心同学你们先自行解决你们之间的小矛盾，我去给你们端一份甜点。”
　　“谢谢老师!”伸长了脖子瞧着黄金进了后厨，姚易心又撞了撞莫乃，“可以啊，这么快你就成小莫了。”
　　“哼!”
　　“喂，被打的是我，你生什么气？”
　　“她居然不向着我。”
　　“…啧。”
　　“你啧什么，还有，你不要用看智障的眼神看着我，那明明是我过去对你的眼神。”
　　“你也知道是过去!你四不四傻，黄老师为什么不向着你是因为她把你看作自己人，你看看称呼，易心同学!小莫，后面有加同学吗？还有摸头这个动作，可是亲近的人才会这么做的，一般人谁会没事喜欢摸别人的头啊，明显在给你顺毛。”
　　“真的？”
　　“真的，比黄金还真。”
　　“…姑且信你一回。”
　　“切。”
　　“你欠抽是不是。”莫乃想不到自己居然被情商低的姚易心指点了，更看不惯姚易心嘚瑟的样儿，气的就要扒对方衣服。
　　“你们干什么呢？!”黄金端着蛋糕出来就看见莫乃和姚易心互相扒对方的衣服。
　　“老师，你别误会，我对姚易心这个平胸女没意思。”
　　“…是啊，我对莫大胸美女更!没!意!思!了!”姚易心几乎是咬着牙说的这句话。
　　黄金扯了一个笑，招呼姚易心先吃，拉着莫乃去了后厨。
　　“活该!”也不看看黄老师那个荷包蛋，居然还特意强调不喜欢平胸，哼，活该被拉去厨房play。
　　因为黄老师父亲的眼疾，黄家的餐馆并没有正式营业，黄金带着莫乃去了后厨，前厅就只剩下姚易心一个人处理三人份的榴莲蛋糕。
　　“喂!”
　　姚易心抬头看是一群杀马特青年，没有理会别的，低头继续吃蛋糕。
　　“喂，臭八婆，喊你呢!”领头的少年似乎很不喜欢榴莲的味道，捂着鼻子还喊易心是臭八婆。
　　易心又不傻，她要是这个时候应了就真是臭八婆了。
　　“算了，关哥，直接进去找，我们的人看见那个女的进店了，不在这就在后厨。”
　　“好吧。”
　　“站住!”不提黄老师和莫乃在后厨指不定做什么少儿不宜的事情，就看这架势，明显是寻仇的，姚易心怎么可能让他们进去。
　　“八婆，你吃你的臭东西，别多管闲事听到没有!”说话的是那个老头少年旁边的年轻人。
　　“六哥，要不直接把她赶出去，把这餐厅的门关上，咱们好做事。”还是刚刚提议去后厨的瘦削男，看上去挺机灵的，就是，没用在正点上。
　　被叫做关哥的人本就不喜欢榴莲味，当下甩了一千块钱在桌上，“滚，别说见过我!”
　　慢条斯理的收好钱，姚易心悄悄按下某个手机按键，“不够。”
　　“喂，别给脸不要脸啊。”
　　“一看你们就不是什么好人，想要我当做没事发生，起码得再来点吧。”
　　“你…”
　　“阿关!”被叫做六哥的男人制住关哥的话，“好，这位美女，再来一千够不够!”
　　“拿来再说!”
　　六哥给关哥使了个眼色，姓关的虽然不情愿，还是掏了钱。
　　“有魄力，不过…”
　　“你还要说什么!”
　　“我这可不止一个人。”姚易心指了指门口。
　　那一群人回头一看，十来个黑衣人就在门口站着，双方人数是差不多，可惜就是块头，明显不是一个等级的。
　　“听你们的话，大概是找黄金，她是我老师，你说，我能怎么办。”找了个安全的地方，姚易心挥挥手，让那群人推门进来。
　　莫乃和黄金出来的时候，餐厅只剩下一大块蛋糕，还有桌上的纸条，“老师，我去赚钱丰胸啦啦啦啦。”
　　“…”
　　“老师~”
　　“把后厨给我清理干净!”
　　“…哦。”
　　莫乃苦着脸扶着腰回了后厨，黄金活动了几下手腕，心里盘算着，晚上该怎么整治某位大胸美女!!!
　　作者有话要说：师生play 勉强算吧


第49章 校园第二阶段
　　每个人从一出生就已经有了他们自己的关系网络, 没有人可以真正孤身一人的在这个世界上存在。
　　当然姚易心可从来不知道自己的关系网里面还有一个同父异母的弟弟？
　　“怎么样, 知道他是你的弟弟, 有什么感想？”宁九如把姚易心搂进怀里，给自家小宝顺毛。
　　姚易心顺从的窝在宁九如的怀抱里, 抬眼只能瞧见宁九如下颚完美的弧线。
　　“哪有什么感想，妈妈早就和我说过, 她和前夫离婚的原因是对方出轨, 而且那家人重男轻女，压根都没想过要留下我这个女孩，他们不想认我, 我也不想认他们，只是留着相同血液的陌生人而已。”
　　宁九如还不知道姚易心么，嘴上说着不在乎, 其实她敏感的很，早些年没少因为被笑话没有父亲的事情和附近的小孩子们打架, 这些她都知道。
　　“那, 送去警局？”
　　“…会不会不好。”关明俊才十七岁，刚刚过了未成年的阶段，大学还没考, 就要在简历上加一个污点是不是不太好。
　　“那, 放他走？”
　　姚易心摇摇头，“那也不至于这么便宜他。”一个便宜弟弟，品行不好还想对付自己的老师，不管是黄老师帮过她还是莫乃的关系, 她也不可能就这么任由关明俊就这么被放过。
　　“没事，慢慢想，先把其他人送去警局怎么样？”
　　“好。”
　　“你在这里呆着，我出去办点事。”
　　“好。”
　　宁九如合上门之前瞧了瞧背对着门睡着的姚易心，吩咐秘书不要进去，她去了公司地下培训处。
　　地下室的入口挂着写有“培训处”三个大字的牌子。
　　实际上，这个日常作为越家保安培训的场所，偶尔也用来做一些不太方便做的事情。
　　比如此刻，十几个肌肉男，每个人拽着一个杀马特男生操练，也可以说是单方面□□。
　　“大小姐。”
　　“怎么样，招了吗？”
　　“已经基本上了解了，这伙年轻人都是一所高中的同学，除了关明俊，实在酒吧认识的那批人，关明俊在以前的学校看谁不顺眼或者谁得罪了他，就会出钱让这伙人一起去教训别人，因为关明俊家境很好，事发之后，关家会出钱找人摆平，所以关明俊没出事，直到去年终于被校方开除，关家就让关明俊转学，前不久，因为黄老师当中训了他几句，还给他家打电话，他就想找人砸黄家的餐厅…”
　　“就只是砸场子？”
　　“那个六子是这么招的，至于关明俊，因为您说先不要对他动手，现在还关着，没动他。”
　　“找几个人把那些人连带口供送去警局。”
　　“那关明俊？”
　　“打一顿，送回关家，记得找人盯着他，有什么情况及时向我汇报。”
　　“是。”
　　…………………………………
　　姚易心在楼上刚刚平复心情，宁九如已经解决好回来。
　　“我已经把关明俊送回去了，学校方面，关明俊会被开除，但是不会留下案底，怎么样。”
　　“谢谢。”
　　“听听，嗓子都哑了。”
　　“哪有~”
　　“你现在就有!别想那么多了，黄老师那方面我会盯着，不会让关明俊再去找麻烦，好好准备军训吧，明天就去学校报道了，军训结束之前你回不了家，也没有电话，自己要照顾好自己知道吗？”
　　“知道了，老婆婆。”
　　“我看你是三天不打上房揭瓦。”
　　“不止上房揭瓦，我还要和太阳肩并肩!”
　　“…”
　　假期的最后一天很快结束，在校门口欢快的送走宁九如，一回头就看见莫乃一副哀怨的模样。
　　“哇，你怎么这副模样？”
　　“还不都是你，害得我被老师折磨了一晚上，要不是今天报道…嘤嘤嘤。”
　　“一晚上啊~”没看出来黄老师体力这么好。
　　“那是我体力好好不好，你知道一边xxoo一边还要背书的痛苦吗。”
　　“背书？”
　　“是啊，你知道每到关键时候就要我背书，背不出来还不给我痛快的痛苦吗，嗷…”
　　“我不知道，不过我知道你是下面那个就行了。”
　　“你以为你会是上面那个吗？”
　　“我是异性恋啊。”
　　异性恋!谁信呐…
　　“别一副见了鬼的样子，我可是笔直笔直的直女，你以为人人都和你一样啊，你以为天下大同啊。”姚易心那话说的叫大义凛然斩钉截铁。
　　莫乃盯着姚易心看了又看，什么都没说，推开姚易心就往集合地点去，“…”
　　“等等我。”
　　……………………………………
　　s大的军训为期十五天，姚易心第一天就后悔了，后悔当时非要逞强，不听宁九如的话。
　　“我错了，我真的错了，我从一开始就不该不听我姐的话，如果不是我不听话，我现在应该在家，吹着空调，看电视玩手机，手边是切的整齐的水果，还有冰淇淋，雪糕…”
　　“事实上，你只有叠不完的被子，还要站不完的军姿。”莫乃毫不留情的戳破了姚易心的幻想。
　　叠不完的被子，站不完的军姿，吃不完的土豆丝炒青椒，青椒炒土豆丝!
　　十五天的军训结束的时候，姚易心再也不是那个白白净净的小可爱了，而且，她似乎还出现了幻觉，不然，她怎么会在手机课表上看见宁九如的名字。
　　“奶奶，你看看，我是不是看错了。”
　　“看什么，教官才刚走，你就玩手机!”
　　“什么啊，是突然收到的群通知，通知我，班级的课表，你快看看，我是不是看错了，怎么会看见我姐的名字。”
　　“怎么可能…是真的!”
　　“…她不是还没毕业吗，怎么成了我的老师，还教我政治思想…”
　　“…这个我可就不知道了。”
　　莫乃那里能想到宁九如要教姚易心政治思想课的原因是因为姚易心的那句话，“我喜欢师生play。”


第50章 校园第二阶段
　　正式开学的第一天第一节 课就是宁九如的政治思想课。
　　大概是宁九如声名在外的原因, 第一节 课, 302教室, 这个足足可以容纳一百多人的教室坐的满满当当，姚易心来的时候, 只能找了一个十分偏僻的角落。
　　“怎么那么多人!”
　　“这都是觊觎宁学姐的学弟学妹们~不过学姐魅力真大，第一节 课, 就那么多人为她逃课。”前座某个好心的学妹好心解惑。
　　“哦~学姐魅力真大啊。”莫乃说的时候不忘捣了捣姚易心。
　　“一边去…”姚易心很不开心, 她知道她的九如姐姐很优秀，她不在意对方的优秀将她完全掩盖，但她才发觉, 不在意这份耀眼光环的人不止她一个，除了从小一起长大，比她优秀的人那么多, 而她和九如姐最终都会各自成家，那个时候, 九如姐会有自己的丈夫, 可爱的孩子，美满的家庭，那个时候, 九如姐的世界里, 还会有自己的存在吗？
　　想到宁九如的视线里不再只有自己，姚易心就觉得心脏在抽疼，她看了一眼教室里的学生们，眼里难得的带了暴戾, 这些人，这些来抢她的九如姐的人，好想把他们统统杀掉…
　　“你怎么了？”莫乃来得比宁九如还迟，搜寻了一圈才找到姚易心身边，就见姚易心的眼眶发红，眼里一片血色，“眼怎么那么红，怪吓人的。”
　　莫乃的出声将姚易心从自己的情绪里拉出，“没什么。”她为什么会有想要杀掉那些觊觎九如姐的人的想法，怎么会有这样的想法，九如姐那么优秀，她自然该有自己幸福的小家庭，她怎么会有那样自私的想法，真的有那一天，她应该祝福九如姐，为她开心才是啊。
　　“没事就好，差点以为你是因为要上九如姐的课程激动的一夜没睡呢。”
　　“那是你!”
　　“我就是喜欢我们家黄老师，就是睡不着觉怎么滴。”
　　“你…”
　　“两位同学，你们可不可以安静一点!这是教室，是九如学姐的课堂，如果你们再继续吵闹，我作为学生会学习部部长，会对你们做出制裁!”
　　“哦。”
　　“还有，要尊称九如学姐为学姐，什么九如姐的，你以为你认识学姐，你就和她很熟吗。”
　　“…是，部长大人，我以后会记得加个学字的。”
　　再看宁九如这边，她不是第一次面对那么多学生，可是以老师的身份，她还是有点紧张，毕竟思想政治课很枯燥，她还是新教师，她不确定自己教这门枯燥的课能不能达到该有的学习目标。
　　做好面对一批学生生无可恋的样子的心里建设，哪晓得一推门，整个阶梯教室坐满了学生，对了对课表，一个班没错啊，怎么一百多号人!
　　“那个，穿蓝衣服的同学，我记得你是大二的吧，我这是大一的课程。”宁九如好心提醒着，“还有那个穿黄色小背心的，坐第三排中间的五个人，你们是大二学生会的成员，对了，易心前面的女生，你是学生会学习部部长，你连自己的课表都不清楚嘛。”
　　如果说之前学生还为宁学姐的记忆力表示佩服，现在就是在猜测那个易心是谁，居然认识宁学姐。
　　“大二的同学以及所有不属于这节课的学生，请尽快离开。”
　　“…”
　　“不然我就取消今晚大一和大二学生会的聚餐活动，我也不会去。”
　　上课她不一定行，治这群学生，宁九如很自信。
　　大二学生整齐有序的离开教室，宁九如瞧着空了一大半的教室，瞧了眼坐在最后的姚易心。
　　在姚易心期盼的目光下，成功的无视了她…才怪。
　　“易心，莫乃，你们两个坐到第一排!”
　　“就知道和你一起没好事。”莫乃悄悄哀嚎，不提她和姚易心大概还没下课就会出名，就这个思想政治课，她坐第一排还怎么玩手机打发时间。
　　“得了吧，我又没求你坐我旁边!”
　　一节大课，其实是两节小课的时间，在那八十分钟内，姚易心是如坐针毡，因为宁九如不时的提问，还有班上其他几十名学生的默默注视。
　　下了课，姚易心根本不管宁九如还没走，先一步逃出教室，对了，她还拉上了莫乃。
　　“你拉我干什么。”
　　“…那你回去…”
　　“不要。”宁九如上课就可着她们两个人提问，姚易心被同学注意，她也没逃得开。
　　“上午就这节课，我先回宿舍躲我姐了。”姚易心和莫乃虽然在一个班，但是两个人这一次不在一个宿舍。
　　姚易心的宿舍是普通四人间，虽然她住的混合宿舍，和其他三个人不是一个院系，回去的时候，一个还在上课，另外两个倒是一直盯着易心。
　　“看我干嘛？”
　　“没看出来啊，你认识宁九如学姐~”说话的是和姚易心处的比较好的妹子，看着小小的，其实是体育系的。
　　“是啊，是啊，真不够意思。”说这句话的是文学院的，平时就默默看书，和姚易心就是点头之交，此刻因为宁九如，对姚易心也多了点别的想法。
　　“那个，你们怎么知道的？”
　　“学校论坛啊，你不知道，现在全校学生都知道宁学姐认识一个叫莫乃和姚易心的同学，关系似乎很好的样子，先只有姚易心的时候，我还以为是同名同姓，但是和莫乃认识的姚易心，可不就是我们宿舍的小心心吗。”
　　“…你不去做侦探可惜了你。”
　　“你管我，反正你给我要宁学姐的签名!”
　　“那个，我也想要…”
　　“你们俩…要这个干嘛？”
　　“当然是收藏加赚钱啊，学校有人收学姐的签名，一张只有签名的白纸五十，如果有什么附加的话，五百啊你知不知道!”
　　“…抢钱啊。”
　　“可不就是抢钱，不过收这个的是学姐的忠犬一号，白枫学长，富二代，不在乎五百块钱~”
　　“白枫？”
　　“就是校草，虽然成绩在我们整个学校来说不算好，但是长得帅又有钱还会各种运动，堪称校园梦中情人。”
　　“我姐也有钱…”
　　“你姐？!学姐是你姐？”这下两个妹子都痴狂了。
　　“不可能!”这句话却是才回来的舍友说的。
　　作者有话要说：play没有车


第51章 校园第二阶段
　　为什么不可能, 凭什么不可能, 姚易心看那个才回来的舍友的眼神就知道, 轻蔑不屑，难以置信。
　　不就是长相普通成绩普通家境普通吗, “宁九如就是我姐，不信拉倒。”她就是这么幼稚, 只要宁九如还拿她当妹妹, 宁九如愿意宠着自己，自己就自然而然的享受着，没什么不好意思的。
　　“…你。”
　　“我什么我, 有本事你也让九如姐拿你当妹妹啊，蠢货。”反正她决定了，回家住, 好好守着她姐，也不在乎和这个军训时就不对付的舍友撕破脸皮。
　　“姚易心, 你敢骂我蠢货, 你给我…”
　　“我给你什么，给你个大脑瓜!”凡是质疑她和宁九如不相配的人，姚易心一点情面都不会留。
　　留下三个人在宿舍大眼瞪小眼, 姚易心收拾好证件钱包手机, 锁好柜子就去了宁九如的办公室。
　　“九如姐，我想回家住。”
　　宁九如心里自然是举双手双脚赞成，面上还是故意装作不解，“怎么啦？”
　　被拉着坐在沙发上, 姚易心低下头边玩手指边不好意思的开口，“我很不留情面的怼了我的某个舍友。”
　　“正式开学第一天就吵架，是不是被我宠坏了。”
　　“没有，就是看不顺眼合不来，姐，你是不知道，有的人第一眼看上去就很喜欢，有的人，就是怎么都合不来。”
　　“哦？那你以后进了社会，遇见看不顺眼的，就要回家找姐姐？我可不一定会管你~”宁九如就是逗逗姚易心，按过去的模式，这个时候，姚易心都会抱着她撒娇卖萌。
　　偏偏今天被一而再刺激，姚易心现在对宁九如有可能会离开她的事件十分敏感，听见当事人亲口说更是对她打击十分大。
　　“…对不起。”
　　不对啊，这个走向不对…
　　姚易心已经是直接站起来跑了出去。
　　“易心，易心…”宁九如追出去的时候，走廊已经没了姚易心的身影。
　　姚易心失踪了，学校里找不到，学校外面还是找不到，一直跟着姚易心的保镖直说没见过姚易心离校。
　　宁九如找不到姚易心!!!
　　整个城市几乎要被宁九如翻个底朝天，姚易心安安稳稳的呆在外公外婆的身边。
　　“小宝，三天了，你准备什么时候回去上学？”莫教授乐呵呵的给姚易心加菜，嘴上说让外孙女回去上课，实际上，她还是希望外孙女多在这里待几天。
　　“外婆，你在赶小宝走吗~”
　　“怎么可能，外婆疼你还来不及呢~”
　　“那小宝可以再多待几天么~”
　　“想呆就呆着，外婆巴不得你不走了。”
　　“那我就留在这陪您和外公怎么样。”
　　“不用了，你现在还是学业要紧。”姚教授先老伴开了口，他们老夫妻教了一辈子书，最看不得的就是学生们荒废学业，要不是小宝刚回来的时候情绪不对，就算惹得老伴不高兴，他也要通知女儿把孩子带回去上课。
　　姚易心撅撅嘴，低头扒饭。
　　“老头子，外孙女是考上s大的，又不是走裙带关系，几天不上课有什么大不了的，当年我教课的时候，一堂课逃十七八个人也不是没有过，只要能补回来不就行了。”莫教授年纪大了，对于学习方面也不强求，只希望外孙女开开心心，想做什么她都支持，“小宝记得回去之后把课程补回来，不求你成绩多好，起码多学一点不是坏事是不是。”
　　“好。”外婆这才是高明，软刀子慢慢磨，一句话堵死了她留下来不回去的后路。
　　两位老教师退休之后住的地方是靠海的小镇，没大城市那么热闹喧嚣，但是也有属于这里的宁静淡泊，清风徐来，水波不兴，说的就是姚易心此时的心境。
　　当然，墙角那对热吻的小情侣要是能消失就更完美了。
　　姚易心是在一个雨天离开了小镇，列车在高速行驶，姚易心终于打开了手机，一开机就是满满的短信与未接来电，莫乃，宁九如…
　　将手机调成静音，她清空通信记录，闭上眼睛，不去想回去之后可能会碰到的一切。
　　背着背包一下列车就看见了人群里最耀眼最让她思念的那个人。
　　“回家。”
　　宁九如只说了这两个字，转身就走在前头，她带来的十几个人却围住了姚易心，姚易心她知道的，这些人就是每天跟着她的那些人，明处暗处，说是保护，其实更像是监视，她不傻，真的不傻!
　　在一群黑衣人的簇拥下，姚易心像犯人一样被领入车厢，车厢内是宁九如和姚易心，但是在她们之间环绕的凝重气氛还是第一次，并且持续到她们单独在书房谈话。
　　“坐。”
　　“嗯。”
　　“我喜欢你，我爱你。”宁九如的表白来的猝不及防。
　　抓着背包的手骤然抽紧，姚易心瞳孔微缩，“我…”
　　“你喜欢给你带来温暖的人，我就宠着你护着你，只给你看见我最温和的一面，做你世界里唯一的太阳，将你放在心尖呵护。”
　　“你…”
　　“我知道你紧张的时候会绞手指，我知道你开心的时候，眼睛会眯成小月牙，我知道你难过的时候，会躲在浴室里面哭泣，我知道你喜欢毛茸茸的宠物，但是你不敢摸活的猫狗，因为你害怕摸掉他们的毛，落在地上你会觉得脏，我会给你准备一屋子的毛绒玩具，我知道你爱吃西街那甜甜软软的米糕，喝东街街尾那家的鲜榨豆奶，可是你不爱吃鲜榨豆奶家附送的油饼，不爱吃那一份米糕里的红枣馅糕点，但是你怕浪费，会犹豫要不要买两份，没关系，我会帮你吃掉你不爱吃的油饼和红枣糕，我知道你爱看恐怖电影，可是看完电影你会害怕黑暗，没关系，我会陪着你，日后的每一个白天，黑夜，我都会陪着你，你需要的时候我会陪你，你不需要的时候，我会守着你，我在你的世界，永远不会走。”
　　“…我是直女。”
　　“宝，你究竟在抗拒什么？”宁九如不信姚易心看不清她自己的内心，这个刚刚步入大学生活的女生，明明什么都知道，却总是装作什么都不知道。
　　“不要逼我好不好，九如姐，求求你，不要逼我。”
　　“…好，我总是不愿你痛苦的。”
　　作者有话要说：就是一个不愿意承认自己弯的弯的不能再弯的小朋友~


第52章 校园第二阶段
　　那日的告白仿佛一场梦, 学校里面, 也仿佛姚易心真的只是身子不舒服请了一个星期的假, 回去学校上课的时候，除了莫乃, 没有谁在意这个一开学就出名，再然后蓦然失踪的新生。
　　“我说你到底去哪了, 你知不知道, 那几天九如姐像疯了一样的四处找你，我差点没被她吓死。”
　　“没事，我不是好好的站在你面前嘛!”
　　即使她只有这么一个可以交付后背的朋友, 姚易心也不愿将她和宁九如的事情告诉莫乃。
　　“好吧好吧，你没事就行。”莫乃摸了摸鼻子，没多在意姚易心话里的不耐。
　　“…不好意思!”
　　“没事, 反正人家现在最重要的可是我们家黄老师。”
　　“…”友尽。
　　………………………………………
　　十一月十一日，是s大的校庆纪念日, 也是每一年的新生欢迎会。
　　每年的这一天, 学校都会统一停课，甚至开放大教堂给想在这一天告白的小情侣们使用，让他们在一起的第一天就体验体验教堂结婚的仪式。
　　姚易心不在意这一点, 偏偏总有人在她耳边念叨, 偏偏莫乃也拉着她去了大教堂附近。
　　她看见了，在典雅庄重的大教堂后门，不同于前面的长队列，后门处是意外的僻静, 仿佛和前面处在不同的时空，在那颗唯一的樱花树下，帅哥美女深情对视!
　　“那个，要不我们走吧。”莫乃扯了扯姚易心的袖子。
　　“…”
　　骗子，说什么喜欢，说什么爱，说什么世界里全是我!!!
　　“九如，我很喜欢你，我们在一起好不好？”
　　“白枫，我…”
　　“不行!”表达反对的自然是姚易心，瞅了眼呆滞状的宁九如，姚易心摇了摇下唇，将宁九如拉到身后。
　　“同学，你是？”白枫不记得自己有认识这个人。
　　“我是？你说我是谁？!”姚易心看都不看白枫，回头紧紧盯着宁九如，那双眼里是她自己看不见的羞涩期待。
　　“你同意了？”宁九如的声音很轻，轻到姚易心几乎听不见。
　　“嗯。”老老实实的点了点头。
　　下一刻，姚易心就觉得一股力气将她向前一拽，她抬头的时候，眼前是宁九如放大的脸，以及唇上传来温软的触感。
　　“九如？!”这一刻，白枫觉得自己很多余。
　　“不好意思，我有喜欢的人了。”宁九如将姚易心往怀里一揽，浅笑着的模样是白枫没见过的温柔缱绻，并且，不是因为他，是因为她。
　　“我知道了，祝你们幸福。”他第一次为一个女生动心，偏偏对方心有所属，若是个男人，他怎么着为自己也要争一争，可情敌是个女人，倒不是说他看不起女人，只能说他还没信心掰直一个弯了的女人…
　　“多谢。”宁九如还想再说什么，白枫已经悄然走远。
　　“还看，他都走了好远了。”姚醋王不开心了。
　　“白枫同学是个好男人，可惜我心有所属。”
　　“哼，人家都走了，你还发好人卡。”
　　“你既然知道是好人卡，居然还吃醋吗，小笨蛋~”
　　“…那我以后尽量不吃醋？”姚易心想想也觉得自己作，考虑着要不要尽量改一改自己的脾气。
　　她这样也只是考虑，把宁九如吓了不轻，“别，我巴不得你吃醋，你不吃醋，怎么能答应同我做一对，这醋吃的好，吃的对。”
　　“噫，抖m。”
　　“抖m就抖m，能同你在一块，我做什么都愿意。”
　　“就会说好听的，只表白一次，我就答应了你，真是白白便宜你了。”越想越不对，“学校里那么大一块地方，他怎么就挑在这，莫乃怎么偏偏硬拉着我往这走，怎么刚巧，我一来就是他表白的时候…唔”姚易心话还没说完，已经被宁九如给吻迷糊了。
　　哪有那么多凑巧，一切都在宁九如计划之中，从知道姚易心知道她有暗中监视对方之后，她就知道，姚易心未必不明白那种感情，既然明白却不挑明，偏偏还可以亲密的相处，除了不敢还有什么原因，既然不敢，她就要让姚易心敢。
　　故意挑明一切，故意的在挑明一切后，给姚易心时间冷静，找莫乃做内应，让姚易心明白，她们，早已经是谁也离不开谁。
　　………………三年后………………
　　姚易心与宁九如的婚礼上
　　“愿得一人心，白首不相离。”当宁九如在念完誓词的最后又加上这句话时，姚易心已是泪流满面。
　　走到这一天，她们除了没有家庭方面的压力，其余的也和常人一样，她们争吵过，冷战过，幸运的是，她们最终没有离开彼此。
　　“谢谢你，九如。”姚易心感激宁九如。
　　“我也是。”宁九如感激姚易心。
　　二人相视一笑，一切尽在不言中。
　　谢谢你包容我的任性；
　　谢谢你包容我的占有欲；
　　谢谢你给我这些年对我的呵护；
　　谢谢你在最初的那一年，走进我黑暗的世界，给我最初的温暖；
　　谢谢你，陪我走完过去，走在现在，走到未来。
　　台下
　　“嘤嘤嘤，老师，我也要这样的婚礼。”
　　“不是定了年末吗？”
　　“不要，我要再快，要不，下半个月？”
　　“莫乃你是又欠了是吧。”
　　“嘤嘤嘤，也就提前三个月~”
　　“也就？你知不知道请帖都发出去了，你又知不知道提前三个月就发请帖是因为你这个小混蛋的又哭又闹!要想提前，你自己去把那两百多份请帖给我一张一张追回来!”
　　“…这不是有咱爸妈吗。”
　　“哟，这个称呼改的挺快，今晚回去我让你喊我祖宗!”
　　“那个不用今晚，我现在就可以喊，祖宗~~~诶哟诶哟。”
　　“还闹吗？”
　　“不闹不闹，你松开，人家都看着呢，我的耳朵~”
　　莫乃的闹剧不过是一个小插曲，大部分人还是在安安分分祝福着那对新人。
　　祝福她们长长久久，不弃不离。
　　作者有话要说：第一次写这么多~
　　想看番外吗
　　妈妈x妈妈
　　妈妈x前夫


第53章 番外
　　姚兰心第一次被越五朦圈在墙角表白的时候, 是在国外的某个酒宴上, 喝的半醉的越五朦以不忍拒绝的姿态夺走了姚兰心的吻, 那一刻，姚兰心想到的是某个被留在越家的小女人, 眼泪汪汪的瞅着自己，晃着自己的胳膊让自己保住贞洁, 是看出来了是吗, 看出她的姐姐对自己存在着这样的想法，手包很小，小的只能塞下一瓶防狼喷雾, 看，她很听话的带上了。
　　“抓住她。”越五朦惨叫着捂住眼睛，这样也不忘吩咐手下抓住姚兰心。
　　姚兰心的防身术怎么敌得过, 她也很自觉地举起手作投降状，防狼喷剂的瓶子寿终正寝, 被丢进了一旁的垃圾桶。
　　越五朦这样的人那般爱惜自己的生命, 在医院检查过确定不会有什么问题之后，一回来就给了姚兰心一巴掌，再之后又是一个绵长的吻。
　　实际上, 将越五朦看做一只猪, 被猪强吻了的感觉就像吃了翔一样，姚兰心的反胃着实恶心了想要做更进一步的事情的越五朦。
　　恶心归恶心，越五朦看上的东西，她绝不会放手, 然而越七柠逃跑的消息打乱了她的全盘计划。
　　越五朦在勉强放下了对姚兰心的怀疑后，一边隔绝姚兰心和外界的联系，她指派国内的手下搜索越七柠，看住宁九如和姚易心。
　　越五朦曾经问过姚兰心，“你为什么不选我？”
　　“我为什么要选你。”这是姚兰心和越五朦说的最后一句话。
　　越五朦是自尽的，越七柠操持了整场葬礼，来往的宾客很多，在吊唁越五朦的同时，也是试探越家这位新任掌门人，这位看上去很憔悴的就是将越五朦逼上自杀之路的越家二小姐，是深藏不露还是运气使然。
　　“越五朦已经不在了，我已经订了后天去m洲的机票，以后可能不会回来。”
　　姚兰心要离去的消息比越五朦会自尽还要让越七柠惊讶。
　　“我们是经历过生死的朋友，所以，小宝我就交给你了，好好照顾她。”
　　“...”看着姚兰心潇洒的背影，越七柠想要挽留的话语却怎么都说不出口，她和她经历了生死，还只是朋友？
　　在最后的一刻登上飞机，姚兰心看着窗外，她在想什么呢，越七柠那样的性格，要是想来又何必等到现在。
　　“唉...”
　　“这位美女，为什么要唉声叹气？”
　　这种不正经的语气，姚兰心仔细瞧了瞧身边的乘客，打扮的那样紧实，“你是明星吗？”
　　“那倒不是，只是想给某人一个惊喜，没想到她似乎迟到了~”
　　“哦？终归是来了不是吗。”
　　“嗯，终归是来了。”越七柠习惯性的钻进姚兰心的怀抱，寻个舒适的姿势，瞧着要姚兰心的侧脸，怎么样都看不够。
　　飞机在云层穿梭
　　“你来了，小宝和九如怎么办？”姚兰心拍着越七柠的后背，突然想起了自己还有个女儿。
　　“九如会照顾好小宝的，你别担心她们，想我就好，想我，只准想我。”
　　“...醋坛子。”
　　“我就不信你不吃醋~”
　　“...是，我吃，我最爱吃醋，吃你这坛醋。”
　　................................................................................
　　很多年之后，姚兰心和越七柠是为了她们女儿的婚事回国。
　　“在国外到处游玩，现在回国真觉得分外亲切。”越七柠张开双臂想要感受祖国的温暖，可惜，现实是她给了别人一个暴击。
　　“...”
　　“怎么我一离开几分钟，你就给我惹事儿...这位先生，真是对不起。”姚兰心无奈的习惯性的帮着越七柠善后。
　　“...兰心？”
　　“认识啊？”越七柠拦在姚兰心前面，带着敌意的隔开了和那个男人的距离，这么多年不再国内，这个男人能一眼认出姚兰心，怎么也不像是对普通朋友的意思啊。
　　“我前夫...”在越七柠耳旁悄悄的解释了一句，姚兰心又看向关浩，曾经同床共枕的男人，如今变成了她没有想象到的样子，曾经风度翩翩的五官出挑的校草，成了如今大腹便便满脸横肉的模样，穿着的西装牌子不错，却也只是衣服不错，穿在身上便成了错。
　　“那个，你和朋友才回国？”
　　“不是。”姚兰心挽着越七柠的胳膊道：“是我的伴侣，我们在国外登记结的婚。”
　　二人手上搭对的钻戒告诉关浩，这不是气话，是真的。
　　“两个女人？”
　　“我还有事，我看你是来接人的吧，先告辞了。”姚兰心没有兴趣和这个男人再说什么，无爱无恨，说那些也只是当做认识的人。
　　“...哼。”
　　“我告诉他，不是气他刺激他，而是我想让所有人知道，你是我光明正大娶的妻子，遇见别的认识的人，只要他们问了，我都会如实说明，我爱你，是伴侣不是朋友，这没什么见不得人的。”
　　“哼，就会甜言蜜语~”
　　“那老婆大人现在可不可以放开我的耳朵呢。”
　　“哼，这次就放过你，如有下次，我就剁了你的手指头。”
　　“嘤嘤嘤，家庭暴力要不得...”
　　“打是亲骂是爱，唔。”
　　可我只想亲你，我最爱的那个人。
　　作者有话要说：关浩番外
　　在机场等着接那个惹了麻烦被遣送回国的儿子时，意外的瞧见了前妻，十几年过去了，那个人过得越发好了吧，容光焕发，保养得宜，竟没怎么变，可自己是过得越发糟了。
　　关浩记挂着姚兰心，难得的没在路上斥骂关明俊，然而关明俊无所谓的态度终于是点燃了他的怒火，这个逆子！越打越来劲的关浩没注意到关明俊眼里的叛逆，当他从楼梯上摔下去的时候，只看见了他老母亲对那个逆子嘘寒问暖。
　　关老太这一辈子已经失了和关浩的亲近之心，只想着孙子好好的，她已经想好了，安排关家的独苗苗去别的学校上学的事情，至于关浩被推下楼的事情，都是父子两，哪有隔夜仇。
　　可惜这一切建立在关明俊是她的亲孙子的份上，关浩和关明俊长得很像，从小到大也没受过什么伤，从来没人怀疑过他们的血缘关系，可是一个b型血，一个a型血，实在是无法否认的事实。
　　关浩人在中年才发觉自己养了别人的儿子，他也被那个孩子弄的断了一条腿，躺在病床上的他，面对着关老太的哭泣咒骂出奇的冷静。
　　解除和关明俊的一切关系，关家的一切和关明俊再也没有任何关系，没有起诉关明俊就当是关明俊哄了老太太那么多年的报酬吧。
　　“妈，我已经给养老院捐了一大笔钱，我以后会在养老院住，您，好好保重。”
　　因为关家二老，他和最爱的女人离婚，找了只要钱的女人代孕，为了那个关家独苗苗耗尽心血，如今，妻子没了，女儿没了，儿子白养了，过去没勇气离开这个压抑混乱的家庭，如今差点死了一次的关浩，无论如何，无法继续在这个家庭里待下去。


第54章 似假还真
　　易心在宁九如去世的那一天回复了记忆。
　　【001, 你来的还真是时候】
　　【病毒已经清除, 此世界任务积分翻倍, 请问宿主是否要离开这个世界】
　　001指的离去是给易心安排一个合理的死法，易心却摇了摇头, 【…不了，让我自然死亡吧, 我也想, 知道一个人等着回不来的爱人的感觉】
　　【宿主自然生命还余三年，请宿主保重!】
　　三年后
　　易心在夜晚安静的离去，她走的很安宁, 没有太多痛苦，手里攥着她和宁九如的结婚戒指。
　　………………………………………
　　【宿主脱离世界《繁华里》，即将进入下一个世界】
　　【好】
　　【系统升级后引进功能, 一次性清除情感缓存，宿主是否需要】
　　【…好】姚易心对宁九如的爱, 不是易心的爱, 易心挚爱的只有蔺闲，任务之外的情感，于她只是累赘。
　　【情感缓存已剔除存档, 现在进入下一个世界, 随机抽取世界为《无处可逃》 等级B】
　　…………《无处可逃》……………
　　同样是娱乐圈的故事，这里的世界女主是娱乐圈的女总裁慕九如，另一个女主是影后慕翩翩，没错, 这是一个百合文世界。
　　慕翩翩因为被抱错成了慕九如宠大的小公举，长大后又凭着好相貌进入娱乐圈，家世好资源充分的她很快红了，同时在拍戏的时候引得女配一二三为她倾倒，最后她得到了影后的殊荣，慕九如也因为嫉妒认清了自己的感情，又因为慕九如亲侄女的出现，慕翩翩和慕九如之间的血缘隔阂不再存在，炮灰了一系列阻碍她们的人之后，两位女主终成眷属，快乐的过完一生。
　　至于姚易心，就是那个慕九如的亲侄女，一个因为嫉妒慕翩翩最后自取灭亡的炮灰。
　　【啊哈，居然是姑侄关系】
　　【任务目标，女主的爱情，请宿主加油】
　　“呐，还真是无情啊。”
　　“文易心，你在说什么？”
　　免！费！阅！读！八八五四八八八六零
　　“没什么~峰哥，你不是说有好消息吗？”在易心记忆中，她目前的经纪人峰哥虽然资质不怎么样，但是人品不错，对她也是尽心尽力，所以她还是蛮客气的。
　　“被你一打岔，差点忘了~你看看这个，蒙面好声音，不看脸，只听歌声的节目，虽然没什么名气，赞助商也不出门，但是我觉得很适合你，依我的经验来说，你可能会因此翻红~”
　　仔细看了看企划案，易心觉得这个模式实在眼熟，这不就是她本来的世界里面的东西吗，参加这个节目的第一季的选手全都会大火，她自然是知道的，不过她更感兴趣的还是这个节目的策划人。
　　“峰哥，你知道这个的策划人吗？”晃了晃手里策划案，易心小心打听消息。
　　“这个我没听说过，不过我和你说，你这次一定要去，我知道你不喜欢抛头露面，但是你想想不出名谁给你做专辑，而且这个是蒙面的…”
　　“我答应!”
　　“我说了…诶，你答应了!”
　　“是啊是啊，我答应了，但是峰哥你帮我打听一下策划人好不好。”
　　“你打听这个做什么，有这个时间好好练练嗓子，多写几首歌。”
　　“我每天都在练，每天都在写啊。”易心说这话的时候实在为原主心酸，一个嗓音得天独厚的人，就因为长的太一般，被公司视若鸡肋，进娱乐圈三年赚的钱还不如原主在地铁站卖唱赚的多。
　　“…那就睡觉去，好好备战，咱们就靠这一回了。”
　　这边，文峰在给文易心打气，慕家，慕翩翩在缠着慕九如要进娱乐圈。
　　“姑姑，求你了，让我进娱乐圈好不好，我想做演员~”
　　慕九如是不愿意的，且不提做演员抛头露面，拍戏很苦的，哪里是慕翩翩这么个娇滴滴的小姑娘受得了的，“那个太苦了。”慕九如最不想说的还是慕翩翩没有那个演技，小姑娘也就装可怜最擅长，除了那张脸，哪里都不是个做演员的料子。
　　“我不怕苦！”
　　“我怕你苦，你是我们慕家的小公举，我怎么舍得让你受苦。”
　　“…姑姑~”慕翩翩几乎要溺死在慕九如盛满温柔的眸子里。
　　“这件事不要再提!”
　　“姑姑!”
　　………………………………………
　　文易心是个创作型歌手，易心却不是，她有着原主的记忆，但是没有那个点石成金的才华，默默收集着原主随意放置的曲谱，先拿这些充数过了那场翻身仗，日后的事情，日后再说。
　　蒙面好声音这样的选秀音乐节目几乎在一夜间大火，播出时间也由周日的十点半变为周五的七点半黄金档。
　　无数观众坐在电视机前守着电视独播，等着欣赏那些如天籁般的歌声，以及天籁之声后面那些普通人的故事。
　　唱着豪放草原情歌的放羊小伙，将细腻的情歌唱进人们心里的粗犷型男…那个曾经在地铁卖唱，签约后因为长相普通毫无人气的十八线女歌手。
　　文易心作为一个没有受过专业指导的职业歌手去参加比赛，并且展露了被五位导师争强的天赋的女歌手，无疑是极具话题性，比如歌手和明星的差别，为什么这样一位天才歌手，只因为长相普通就会被埋没至今。
　　《明天》《我在等你》《上下铺》这三首文易心自己作词作曲的歌曲也被她唱火。
　　“易心易心，截止到目前为止，你唱的这三首歌全是原创歌曲，作为你的歌迷之一，我想问你，下一场比赛，你还会唱原创歌曲吗？”这是比赛后的歌迷提问环节。
　　文易心咬咬下唇，这已经成了她的招牌动作，“会，如果这场比赛我能继续下去的话。”目前是十二进六的复赛，从选拔赛，初赛到复赛，她面对的对手也是越发难缠，民间卧虎藏龙，纵使是她对自己的实力有信心，也还是感觉棘手，投票的是观众，谁知道观众会喜欢什么类型的。
　　那一天，易心获得了半决赛的门票!
　　那一天，慕翩翩背着慕九如正式签约了娱乐公司，刚巧成了易心的师妹。
　　作者有话要说：改标题


第55章 似假还真
　　“易心, 你瞧瞧, 楼下那一大片都是你的歌迷~”文峰隔着窗户指着楼下的粉丝, 言语里满是骄傲。
　　文易心倒没什么意外，她深知, 这些名气不过是虚无缥缈的，想要红透, 还有很长的一段路要走。
　　“易心姐, 峰哥，总监请你们过去。”
　　“好。”
　　待秘书离开后，文峰却不满易心刚刚的乖顺, “这位秘书姑娘平日里总是捧高踩低，以前你不温不火的时候，她可没用过请字。”
　　“峰哥, 不怕捧高踩低，就怕有人笑里藏刀, 笑一下又不会少块肉。”
　　总监办公室
　　华娱乐的总监笑呵呵的让文易心坐下, 右手对着坐在另一边的女人介绍道：“这是文易心，我们的实力唱将，易心, 这是我们公司新签的艺人, 慕翩翩，以后你们也算是师姐妹了，易心你可以好好带带翩翩。”
　　“好。”文易心瞧了眼看上去很是乖巧的慕翩翩，面无表情的应下总监的要求, 趁着她正火带这个新人，等慕翩翩有了名气，她的热度也会下去，到时候，她还是那个默默无闻的歌手，最多会在慕翩翩日后的采访中被提到一两次罢了，不过，她不在乎，她的目标，只有慕九如。
　　慕翩翩在离开总监办公室之后，看着文易心自顾自离开，嘴角的笑容收起，长成这个样子，傲气什么。
　　慕翩翩做的事情怎么能瞒得了慕九如。
　　“总裁，这是小姐签约公司的资料，这个是那个文易心的资料。”
　　“你先下去。”
　　“是。”
　　往常，慕九如必定会先关注慕翩翩的事情，这一次，她却想先了解一下文易心，这个和她弟妹长的及其相似的女生，和慕翩翩还是同一天在同一个医院出生，就连血型都一模一样。
　　她不敢想象，若是一切真的和她想的一样，她该如何面对地下的弟弟，弟妹，如何面对她宠大的慕翩翩，如何面对那个她素不相识的文易心。
　　华娱乐公司对面就是咖啡厅，文易心约了一个人，一个和她没有交集的人。
　　“应老师，在这。”
　　“哦。”
　　“应老师您要喝点什么？”
　　“柠檬水，你也不该喝咖啡，服务员，两杯柠檬水谢谢。”应春的态度显得十分奇怪，她面对文易心的时候似乎很尴尬，但又真的在关心文易心。
　　“…”
　　“不要这样看着我，我只是不希望你败坏你的嗓音。”
　　“谢谢老师，不过我这次来，还是想问您，您为什么会想到策划这样一档节目？而且给我发邀请函。”
　　“…看你顺眼。”
　　“那，真是谢谢您了。”似乎是想要起身道谢，然而起来那一瞬间，一股暖流让文易心脸色一僵。
　　“…你那个来了？”
　　“…抱歉。”
　　应春瞧着文易心小媳妇似的模样，气不打一处来，所幸文易心速来爱穿裤装，凑巧今日穿的黑色牛仔裤，应春想了想，扔下二百块钱，直直搂着肚子抽疼的文易心离开咖啡厅上了自己的车。
　　远处，好几波人拍到了这位成名多年的应春老师抱着那位最近很火的原创歌手的照片。
　　各方的反响也不一样。
　　“老板，这个怎么报道？”
　　“这还用我教你？!新晋原创才女和一线歌手大咖的隐情之类的，怎么吸引人眼球怎么写!”
　　“好的老板。”
　　这是娱乐杂志。
　　“总裁，这是文易心今日的行踪报告。”
　　“查，查那个应春，查她和文易心，究竟有没有关系。”慕九如觉得自己疯魔了，因为那个突然出现的女生，她已经连慕翩翩的事情都不再关注。
　　那是慕家的反应。
　　应春的住所是市中心的酒店式公寓，就在最高处，站在窗边，可以俯瞰这座钢筋混凝土堆砌而成的冰冷都市。
　　“应老师…”
　　“你怎么起来了？”应春皱着眉头，看见某人不听话的起床，语气里带着斥责于不易察觉的关心。
　　文易心不知道原主的亲戚到访时会那么疼，仿佛肚子被搅碎的那种痛苦，她光是想想就会头皮发麻，“已经好多了，谢谢应老师。”本以为她会疼死过去，谁想这应春似乎很懂如何减轻疼痛，忙前忙后的端茶送水，用了一些不知什么手法的手法来帮她按摩，又睡了一会，醒来只觉得那是一场梦，偏偏又不是一场梦。
　　“不客气，毕竟，毕竟我的节目缺不得你这种实力唱将。”
　　“谢谢老师夸奖，我只是占了嗓音的便宜。”
　　“…既然知道，那就努力。”应春这话说的是不留情面。
　　“…嗯呢，那我先回去了。”
　　“等一下。”
　　“应老师怎么了？”
　　“你不可以回去，现在楼下全是狗仔，你一出去，他们看你换了衣服，那就真的说不清了。”应春这话说的真像是为文易心着想。
　　“您放心吧，就算我穿了来的时候的衣服出去，他们也还是会搅的满城风雨，有理说不清那就不说了。”
　　文易心的洒脱噎的应春说不出话来，眼睁睁让文易心从眼前溜走，应春看着左手的伤痕，紧握拳头，她的手废了，她的音乐梦也废了，她的一切都将给文易心继承，所有的一切。
　　公司那方面还没给文易心配好新安排的公寓，易心也不在意，哼着歌一路走回旧公寓，说是旧，落成不过五年，只是保安的质量差了点，比如此刻，站在她的小公寓前面的女人，是怎么进来的。
　　“那个，您挡着我家房门了。”文易心装作不认识的模样，想要推开那个和蔺闲九成像的女人，手被那个女人抓住反按在身后，前身被撞击的紧贴墙壁。
　　“啊，左手，快断了!”
　　“你怎么现在才回家。”
　　“…大姐你谁呀。”
　　“我是…你亲姑姑。”
　　作者有话要说：改标题


第56章 似假还真
　　纵是习惯了B级世界剧情的改变, 但是当慕九如一开头就打乱整个世界的剧情的时候, 文易心还是忍不住想要吐槽, 你这样我怎么刷好感!
　　“神经病啊，我是孤儿, 父母双亡的孤儿，大婶, 你不要乱认亲戚。”暗暗使劲甩开慕九如的钳制, 文易心面带警惕之色。
　　在慕九如看来，这是文易心将她看做了想要从对方身上捞好处的人的意思，开玩笑, 她堂堂华夏集团总裁，怎么会从这样一个三线歌手那谋取什么好处。
　　“我真的是你姑姑，我来是接你回家。”
　　慕九如拉着文易心就要出去, 她要把这个孩子带回去，带回去放在眼皮子下面照看着, 不让她和不三不四的人见面, 不准她和别人那么亲密的抱在一起，不许她去别人家待那么久…她想，把这个孩子藏起来, 从她知道这个孩子的存在的时候, 她就这般想。
　　“你放开我!”慕九如的力气很大，文易心被拉的直直往前跑。
　　“放开她。”一股蛮力冲开了慕九如拽着文易心手腕的手，原来是应春，不知道她看见了多少, 她只是将文易心紧紧护在身后，像老母鸡护着小鸡仔一样，对面的慕九如自然是那只对小鸡仔意图不轨的坏老鹰。
　　“应老师。”
　　文易心像是找到了主心骨一般所在应春身后，这一幕更刺激了慕九如，不该这样的，保护文易心的人该是她，文易心该依赖的人也是她，就想慕翩翩依赖她一样，不，要比慕翩翩更依赖她才是，“跟我回去，慕家才是你的家，你姓慕不姓文。”
　　“不要!”
　　“听见了吗，慕总，易心她不愿意，您请回吧。”应春在听见慕九如透露出的讯息时，愣了片刻，又在文易心拒绝后回过神，帮着文易心要赶慕九如走。
　　“…这是我和易心的家事，应春你一个外人是凭什么在管。”慕九如眼见应春和文易心的友谊在一个下午之后突飞猛进，怎么可能还让文易心和应春有接触的机会，当下就要将应春剔除在外。
　　“…”
　　“她，应老师是我干姐姐，今天下午才认的。”易心可不管应春愿不愿意，她得先留着应春。
　　“对，对，我是她干姐姐。”
　　“我是她亲姑姑。”
　　“证据？”不知道是不是文易心的错觉，她总觉得应春这话带着嘲讽之意，但是她还是帮着应春说话，“对，证据呢？”
　　二人都料定了两手空空的慕九如没有证据，没有证据，文易心甚至可以叫保安来赶人走，赶不走慕九如也要膈应她一番。
　　“…我有。”
　　明晃晃的亲子鉴定书像是在打二人的脸。
　　“当年不小心抱错孩子是我的责任，让你流落在外吃了这么多年的苦也是我这个做姑姑的错，现在我想接你回去，补偿你。”
　　慕九如的补偿意味着什么，文易心和应春都心知肚明，那是一步登天的机会，是多少人抢都抢不来的福祉。
　　“慕总，之前是我有眼不识泰山，把您当做普通人，还请您原谅。”易心深深的鞠了一躬，这样的行径在慕九如和应春看来就是一个意思，她低头了。
　　应春的脸色不善，慕九如是惊喜之余带着些诧异，这似乎太顺利了些。
　　“不过，我习惯了做孤儿，您还是做您高高在上的慕总，我还是做一个三线小歌手好了。”
　　无论慕九如怎么说，易心就一句话，井水不犯河水，江湖不见。
　　慕九如也不可能光明正大掳走文易心，气呼呼的离开之后，应春犹豫着开口问道：“你就这么让她走了？”
　　“不然呢，你想我和她一起走？”
　　“当然不想，慕家水太深，不要去。”
　　“啧”
　　“啧什么~”
　　“我在想应老师为什么这么关心我，被我的魅力折服？”
　　“想太多了，我只是，不想看见这么好的苗子卷进慕家纷争，活活的毁了。”
　　“哟，慕家就一个慕总，能有什么纷争。”说这，易心拉着应春进屋。
　　应春进屋之后自顾自地坐在沙发上，“慕家还有一个慕翩翩，我知道她现在是你的小师妹，你应该认识，慕九如宠了慕翩翩那么多年，她们之间感情很深，深到就算你是慕九如口口声声说要补偿的亲侄女，碰见那个假的，你还是会吃亏，毕竟，人总是更相信亲近的人的话。”
　　“…我还以为慕总会直接把假的赶出去呢。”
　　“你想多了，总有一天，她只会把你赶出去。”
　　“啊，应老师您说什么？”
　　“没什么，就是感叹你怎么那么蠢。”
　　“…友尽。”
　　……………………………………
　　慕翩翩在饭桌上就察觉到慕九如有些不对劲，无精打采的，像是丢了魂一样。
　　“姑姑，您在想什么？”
　　“…没什么。”慕九如对慕翩翩还是一如既往的温和，“你签的公司对你有什么规划。”
　　“公司打算让我先出演一个师姐的专辑mv，然后找了两部偶像剧让我磨练演技…”
　　慕翩翩一股脑说出了公司对她的全部规划，只是一开始，慕九如的思绪就飘去了文易心这个所谓的师姐身上。
　　“姑姑，姑姑？”
　　“…挺好的，就照那个路子走，我会联系郑导，她的新剧女二号似乎还没定。”
　　“谢谢姑姑，姑姑对我太好了。”慕翩翩抱着慕九如就亲了上去。
　　慕九如往日是习惯了这样的亲近，但是那是慕翩翩是她侄女的前提，如今，她要和慕翩翩保持距离才是，“你也不小了，以后可不能这样。”
　　“姑姑。”慕翩翩最是敏感，她总觉得今天的姑姑对她多了些疏离。
　　“翩翩，你是慕家大小姐，要有慕家大小姐的体统。”慕九如不会赶慕翩翩出去，但是文易心，她势必是要接回来。
　　作者有话要说：改标题


第57章 似假还真
　　蒙面好声音的决赛终于是落幕, 只是网络上却流出了关于文易心名不副实的言论。
　　文易心和应春相拥离开咖啡厅的照片像是给网民找了一个宣泄口, 各种阴谋论甚嚣尘上, 尤其是第二名的歌手粉丝，在各种平台刷着文易心有黑幕的言论。
　　易心不在意, 文峰和公司倒比她还急。
　　“你就告诉哥，你和应老师究竟有没有关系。”文峰在圈子里待久了, 对于同性恋也有所耳闻, 易心以前也真的没显露出对任何男明星感兴趣，莫非，真的喜欢女人？
　　“她是我干姐姐。”文易心直接否认了和应春的绯闻, “我喜欢女人，但是不是应老师。”
　　“…你可真是我祖宗。”
　　“峰哥，我是靠实力拿到的冠军, 我的粉丝喜欢我也不是因为我的颜值低，她们是喜欢我的歌, 所以, 我喜欢男人女人，对我的事业最大的影响就是上不了某些电视台晚会罢了。”
　　文峰却不这么想，“话是这么说, 反正你也不喜欢应春老师, 总是要向大家说明你和应春老师没有什么黑幕交易，至于你的性取向，咱们就打太极，不否认也不肯定, 行不！”
　　“好~”
　　“咚咚咚…”
　　“请进。”
　　“易心，峰哥…”原来是应春。
　　“应老师，您怎么来了，来来来，快坐，不要喊我峰哥，你喊我小文就好了。”
　　文易心就冷眼旁观文峰给应春献殷勤，只觉得牙疼，说的要和应春撇清关系，人家一来，又在这端茶倒水嘘寒问暖。
　　“易心，你怎么干坐着…”文峰也牙疼，他家小祖宗什么时候能知道和前辈打好关系哦。
　　“没事没事，那个，小文，我和易心有点事情要聊。”
　　“好嘞，我先出去，你们慢慢聊。”
　　艺人专用休息室只剩下两个人，应春一咬牙从包里拿出一份文件。
　　“这是我计划建立的工作室，我希望你离开华娱乐，和我一起登上乐坛最高峰。”
　　易心接过文件，只翻了翻，蓦然笑出声来，“应老师，你是准备倾尽全力捧我？”那份企划案里面的意思分明就是只签易心一个人，全部资源都倾斜在易心身上。
　　“没错，我会把你打造成乐坛神话。”
　　“应老师你为什么要这么做，您本身已经是乐坛传奇人物，不缺名不缺利，甚至想抱您大腿的有天赋的歌手一抓一大把，怎么偏偏就挑中我，要为我，唔，不顾一切。”华娱乐怎么可能会轻易放走正红火的易心，想离开，难!
　　“看你顺眼不可以吗？”
　　“可以，那我也可以不答应您是吧。”
　　“不可以，不可以，不可以!”应春完全失去以往的风度，她摇晃着易心的身体，仿佛易心留在华娱乐会是留在地狱一般。
　　“除非您说您究竟是谁。”
　　“什么？”
　　“您的表现就像是知道我悲惨的未来一般，甚至，就像是亲身经历一般。”
　　应春如同见了鬼了的表情很好的取悦了文易心。
　　“是吗，应老师，或者说，真正的文易心。”
　　“…”
　　文易心，多久没人这样叫她了…很久很久。
　　“文易心。”
　　“别叫我，我叫应春，我不是文易心。”她是手握多少人前途的乐坛前辈应春，不是那个任人宰割无能为力的文易心。
　　“是因为未来吗，在你以为你可以凭借慕家实现音乐梦想的时候，却被慕九如毫不在意的丢弃，因为慕翩翩的存在，慕家真正的小公主流落在外，养父母去世后一个人在社会上打拼，占据了你真正身份的人有慕九如的宠爱，读书不好可以送去国外镀金，想要演戏就会有大把的资源奉上，你成绩好却因为没钱上学，四处兼职，只求能活下来，勉强上完高中，只能去卖唱为生，有得天独厚的嗓音和创作天赋，只能勉勉强强做个十八线小歌手，公司不给资源，对你还算不错的文峰，也只能给你做毫无用处的鼓励不是吗，你怕这种未来，所以，你现在成了应春，年纪轻轻的乐坛大师，再用你知道的未来，来规划我的未来？”
　　“…不好吗。”
　　易心从背后环住应春，“你很好，但是我不需要。”应春和慕翩翩的矛盾归根究底只是慕九如的不作为，接回文易心，又不给她一点点温暖，这样的慕九如，易心也很不喜欢呢。
　　“对不起。”易心的怀抱缓解了应春的焦虑，莫名的，她觉得这个人不需要她，也可以走出属于这个文易心的音乐之路。
　　“易心，老板来了…额”不是说不喜欢吗，为什么会抱在一起啊，文峰给易心打着眼色，试图让易心自觉的给出合理的解释。
　　易心和应春的视线都聚焦在文峰身后的人，“慕总。”
　　“你知道是吗，这个人会成为华娱乐的老板？”易心悄悄的询问应春。
　　应春的身子一僵，微不可察的点点头。
　　“松手!”慕九如的视线只在易心环住应春的手臂上，居然是易心主动的…
　　“慕总有什么事情？”三个人各自坐在沙发上，易心率先开口。
　　蹲在角落的文峰抢先回答，“慕总是我们公司的新老总，她是来看你的。”
　　“没错，我是来看你的。”
　　“…刚巧，我想解约，应老师，是吧。”
　　刚刚还不需要的呢，应春腹诽着，还是承认了那件事，“哦，是。”
　　“不行。”
　　“没什么不行，违约金是多少，我替易心赔了，对了，还有文峰，他的合同违约金多少，我一并付了，他们两个，我要了。”
　　“那个应老师…”文峰想要说什么，他还没同意要走呢。
　　“闭嘴!”三个女人同时开口。
　　好吧，这里没他说话的份。
　　“文峰你要就拿走，易心不能走，她的违约金，你倾家荡产也付不起。”
　　“五千万。”
　　“她是我慕家的子孙，五千万，五个亿都不行。”
　　“合同上的违约金是五百万，一切按照合同办事，还是慕总，您想敲诈吗？”
　　“是吗，我和文峰已经签了新合约，如果你走，他要替你赔付你现在身价的十倍，对了，我已经筹建了一个专属于你的基金会，初始资金，我会投五个亿。”
　　“…峰哥!”
　　“我不知道!”文峰也很委屈，他本是怕了公司日后会因为文易心性取向的事情雪藏她，他就想先签个保证协议，谁知道文易心想跳槽，而且，现在身价突然就过亿了。
　　“我不接受，或者我捐了总可以了吧!”
　　“慕总，您这是在逼我们。”
　　“我没有逼你们，是你们在逼我，只要易心不想离开公司，乖乖回家，什么事情都没有。”
　　“我说了我和您没关系，你的侄女是慕翩翩，就在隔壁休息室，您可以去看看她。”为了任务，易心迟早要回慕家 ，但是慕翩翩的存在就像是鱼刺哽在易心的喉咙间，她受不了自己的爱人那样的宠溺着另一个人她也不可能和一个占据了她身份二十年的女生和睦相处，慕家，慕九如只能留住她和慕翩翩中间的一个人。
　　作者有话要说：看过很多互换身份的电视小说
　　真的觉得很多悲剧就是大人们的想当然
　　对自己养大的舍不得
　　对自己亲生的依然是不舍得
　　想让两个孩子和谐相处
　　除非两个人相处的环境差不多
　　不然总会有落差
　　有落差就会有摩擦有不满有各种消极情绪
　　悲剧都是来自这些
　　鱼和熊掌不能兼得
　　亲姐妹都有摩擦
　　何况互相夺去了对方身份的假姐妹


第58章 似假还真
　　“翩翩她很懂事, 能照顾好自己。”
　　盯着长着与蔺闲一模一样容颜的慕九如, 文易心干脆利落的拽走应春。
　　街道上
　　应春被文易心拉着就往前走, “去哪儿啊这是。”
　　“…没想好呢。”等着前面的红绿灯，听到应春的问题, 文易心摸了摸鼻子，她只是单纯的不想面对慕九如而已。
　　“哎哟我去, 我说你…”
　　“来电话了, 来电话了，来电话了…”
　　“我接个电话。”手机放在耳边，易心先开口, “峰哥，怎么了？”
　　“你和应老师在一起是吗？你俩在哪呢，我刚刚偷听到慕总让人抓你去了。”
　　“…谢谢峰哥, 我看见了。”
　　大街上那一群黑衣人显的格格不入，“应老师, 你这个身子还可以不？”
　　“嗯, 怎么了？”应春还想着附近有什么好玩的地方，下一刻就被文易心拖着跑。
　　“跑那么快做什么？”
　　“不跑你想被抓回慕家啊。”
　　“…那，那你往, 人多的地方, 跑啊，偏僻的地方，更容易被带走。”应春这具身体到底是过惯了好日子，不如以前能动, 话说的一段一段的。
　　“说的有道理。”
　　急着转身的二人没注意到手机不知道什么时候掉在地上。
　　“慕总，没找到文小姐，但是找到了文小姐的手机。”
　　慕九如摆弄着手机，可惜屏幕被锁住了，“找人解了这手机的锁，通知文峰，三天之内文易心不出现在华娱乐公司，他就可以考虑改行。”
　　“好的，慕总。”
　　…………………………………
　　“她以前也是这么威胁你的？”换了新手机，文易心本来只是想和文峰报个平安，意外的从文峰那里知道了慕九如对他的威胁，挂了电话，她瞥了一眼在厨房做饭的应春，大声问了一句。
　　应春背对着文易心，面上是什么表情看不出来，但是应春顿了片刻的反应全落在易心眼中，“我是上赶着凑上去的。”所以前世最后的下场也有她自己的原因，她想回慕家到底还是为了私利，有得必有失吧，可惜，她上辈子光失了，这辈子才有了得。
　　“看不出来啊，你居然会想要攀附慕家。”
　　“这有什么，既然进了娱乐圈，总是想多赚点钱为下半辈子考虑的，不过你是为什么不肯去慕家，参加节目之后你现在名气正大，有了慕九如的支持，前途不可谓不光明。”
　　“你知道我不是你？”
　　“你表现的太明显了，我又不傻，我也没你想的那么清高淡泊名利，按照你记忆中的我来模仿的我，只是我的表面。”应春说的很淡定，仿佛被占据了身体的人不是她，“菜好了，过来吃吧。”
　　“我占了你的身体，你明明知道这点，还是要帮我？”
　　“我和你没什么不同…我也占了应春的身体，坐这边，那边靠近厨房，油烟重。”
　　“你还真体贴。”文易心不由感叹了一句，同时也证实了一点，真正的文易心和她记忆里的清高孤傲的人是真的很不一样，比这个世界的慕九如的性格讨喜多了。
　　“也就是对你~”
　　“也是，这毕竟是你自己的身体，话说你看着自己的脸吃饭，会不会觉得不下饭。”不说别的，就应春这么一张三十多岁女人的样子都比文易心那张十分清秀的小脸下饭。
　　“…吃你的吧，吃完赶紧滚去华娱乐。”
　　“哦~”
　　“…”
　　“我真的吃完就去了？”
　　“我知道，你去吧。”
　　“你不帮我了啊。”
　　“慕九如最多就是雪藏你逼你认她，但是峰哥和她非亲非故，慕九如那个人想对付文峰，峰哥根本翻不了身，所以为了他，你还能不去吗。”
　　“…我和他也非亲非故。”
　　“嘴硬吧你，门就在那边，车钥匙在鞋柜上，去不去随你。”应春说着也很自然的用筷子微端轻轻敲了敲文易心的额头。
　　熟悉的小动作，熟悉的感觉让文易心有些迷惑，有什么念头在脑海一闪而过，也仅仅是一闪而过，突如其来的电话打扰了这片刻的宁静。
　　“峰哥，怎么了？”
　　“救命啊易心，你再不来公司，慕总就要弄死我了。”
　　“喂，喂，峰哥…”
　　“怎么了？”
　　“不知道慕总又发了什么疯，峰哥向我求救呢，看来这顿饭是吃不完了。”
　　“吃不完就下回呗，那是公司又不是龙潭虎穴，没有生命危险的。”
　　“谁知道有没有生命危险，总之我得赶去公司，万一惹得慕九如要雪藏我，还得靠你养着。”
　　“想得美，想包吃包住，你得干活~”
　　“那我还是考虑去慕家做大小姐吧…”
　　……………………………………
　　与应春在一起的放松舒缓不同，文易心一进华娱乐前厅就感觉到了蔓延在整个公司上空的低气压，低气压的源头，除了慕九如又有谁。
　　“文小姐，慕总吩咐您一来就带您去她的办公室。”
　　想过无数种她和慕九如的再一次会面，独独忽视了她会“碰巧”看见慕翩翩。
　　“慕总，慕小姐。”
　　“文姐姐，姑姑已经和我说过了，我们当年，是被抱错了是吧。”
　　“…所以你要离开慕家，把你的一切都给我，给我为奴为婢补偿我？”
　　“易心，怎么说话呢。”慕九如瞧不得文易心这个态度，“翩翩已经答应和你好好相处，你和她一样大，又在社会上打拼那么多年，怎么还不如她懂事。”
　　“首先，我还没答应会慕家，其次，我是不如她懂事，最后，你可以不认我这个侄女。”
　　“师姐…”
　　“别，您是慕总的人，而我，现在只想解约，我当不起您这句师姐。”
　　“文易心!你好好说话。”
　　慕九如却不知道她这幅像是在看着不争气的后辈的样子落在文易心眼里，是那么的可笑。
　　“直说了吧，不是你用文峰逼我，我都不想来见你，而以后，你再逼我，我就当你是要我的命，我就算去死也不会再和你见面!”慕九如绝不会是蔺闲，她怎么可能把这样的人看作蔺闲一样去爱，她爱的蔺闲，或者说任何女主，都值得她爱，这个人，却不是她该爱上的人，不值得。
　　“你敢！”
　　“我不仅敢自己去死，死之前我还有拉上慕翩翩垫背，你不想她出事，就和我解约，我和你们慕家姑侄两再没有一点点瓜葛。”
　　作者有话要说：后面的剧情是不是能猜到
　　全都是套路 嘿嘿嘿
　　记住
　　似假还真哦


第59章 似假还真
　　慕家的庄园坐落在P市的黄金住宅区, 在城市里拥有一个占地极广的私人庄园, 这不仅需要金钱, 也需要足够高的社会地位，因此, 就算只是慕家庄园里面的小工，都会因为住在庄园中而觉得高人一等。
　　庄园里顶层的住处有三间, 一处是慕九如的房间, 一处是慕翩翩，现在，第三间屋子也迎来了它的新主人。
　　只是屋里却还不如没人住的时候整洁, 满地狼藉，几乎连落脚的地方都没有。
　　“你们小心点，动作麻利点, 趁着文小姐还没醒，把那些都收拾好了, 尤其是玻璃碎片, 一点都不许留下。”管家阿姨在门外吩咐着下人。
　　“知道了，席总管。”
　　十几个下人在屋子里轻悄悄收拾散落一地的东西，管家也没闲着, 将房间里的利器全部收拾干净。
　　“你们两个在房门口守着, 文小姐一醒过来立刻告诉我。”
　　“知道了。”
　　收拾过的屋子分外空旷，让醒来的文易心几乎认为自己又被换了个地方看管。
　　“文小姐，您醒了就好。”
　　“…我记得那有一个挂件，我还没来得及砸呢。”
　　易心指着墙上的空缺处问那个女佣。
　　女佣回想了那个仿真刀剑挂饰, 眼皮猛地一跳，回答道：“大概是您记错了吧。”
　　“可能吧，这一次，你们倒是干脆，直接收拾走了那些易碎的贵重物品，只是这屋子没了那些装饰品，很不协调啊。”
　　“您饿了吗？”
　　“我还真饿了。”
　　“你要吃点什么吗？”
　　“三两铁钉，半斤漂白水，四尺白绫，一块碎玻璃当甜点可还行。”
　　易心每爆出一个菜名，那个女佣的脸色就愈发难看。
　　“大小姐说了，不许给您任何有威胁性的东西。”
　　“大小姐？慕翩翩!你们慕家已经是她当家做主了？”
　　“是的，慕总今早去国外开会，走之前将家里的事情交给了大小姐。”
　　“…怪不得。”前些日子，明明是除了让她离开之外都任她胡闹，偏偏今早那些人就换了策略，不再由着她。
　　“厨房里有正常的伙食，您要牛排还是沙拉垫肚子都可以。”
　　“告诉慕翩翩，我要见她。”
　　“您稍等。”
　　文易心自从被强制带回慕家，就没见过除了女佣医生女管家之外的人，包括慕九如。
　　“师姐，你找我有什么事情。”
　　“放我走…”
　　“姑姑…”
　　“让你放我走我知道是不可能的，不过我想见应春总可以吧。”
　　“姑姑说了，最不可以让您见的就是应老师。”
　　“…你真这么听话，就不会来见我了。”
　　“姑姑没说不让我来见你。”
　　“一口一个姑姑，你就不怕我在这个家待久了，改变心意讨好慕九如之后凭借血缘关系排挤你!”
　　“姑姑不会听你的。”
　　“是吗，我才是她亲侄女，她对我还有愧疚，只要我能顺着她，她会怎么做，你跟了她这么多年，应该更了解她会怎么做吧。”
　　“不一样…”
　　“不一样什么，你不会指望着她对你的那点亲情能管一辈子吧。”
　　“不只是亲情。”慕翩翩确信，她和慕九如之间，不只是亲情。
　　“还有什么？友情？恩情？爱情？”
　　文易心的这句话扎心了，慕翩翩曾经以为她的姑姑永远不会离开她，毕竟她们是彼此的亲人，她毫不收敛自己的占有欲，因为她觉得她的姑姑只有她。
　　文易心的出现却吸引了慕九如大部分的心神，被忽视的感觉令慕翩翩惊恐，她伪装着不介意文易心，实际上，她恨不得弄死文易心，让她的姑姑眼里，只有慕翩翩。
　　文易心就像诱惑人心的巫婆，魅惑着那朵温室里长大的高岭之花，用嫉妒和欲望浇灌，让其蜕变成地狱之花。
　　………………………………………
　　慕九如回家的时候，太阳已经落山，夜幕下，今日的慕家庄园显得阴森可怖。
　　“姑姑你在看什么呢？”慕翩翩还是那副天真的模样，抱着慕九如的左胳膊，一起看着不远处自家的大庄园。
　　“没什么，易心怎么样了，没有逃跑吧。”
　　“姑姑您现在总是念叨着文易心文易心，我会嫉妒的。”
　　“你嫉妒什么，我要认回她，不过是为了…”
　　“为了什么？”
　　为了解除和慕翩翩的姑侄关系!这样的想法陡然冒出，慕九如神色一凛，她怎么回事为了不和翩翩做亲人呢，她是为了自己的弟弟弟妹，“为了我的弟弟弟妹，他们就这么一个孩子，是我一时疏忽才让易心在外流落二十多年，所以才会想要急切的补偿她，你和她不一样，她和我更多的是血缘的羁绊，我们是真正共处了二十多年，要吃醋，也不该是你。”
　　“姑姑真好。”慕翩翩低下头，却是苦笑的表情，就是这样的温柔，才会让她深深迷恋难以自拔。
　　……………………………………
　　应春按照慕翩翩捎来的文易心的亲笔信上的指示，趁着夜色溜进了慕家，深棕色的木门隔开了屋里屋外的世界。
　　整了整衣领，应春敲响木门，房门被从屋里打开，开门的是计划中的那个当值佣人。
　　“怎么以前没见过你。”
　　“我是新来的。”
　　“…你在外面等着。”那人说这话就打开食盒检查饭菜，不妨被从后面捂住口鼻，刺激性气味从口鼻进入，不一会，她就失去了挣扎的力气。
　　“得罪了。”
　　应春摸了一把额头上不存在的虚汗，小声的道了一句歉，随即走进卧房。
　　文易心就躺在柔软的大床上，就是状态不怎么好，有气无力的样子。
　　“易心，你怎么了？生病了？”
　　“走，慕九如，要回来了。”文易心还是小瞧了慕翩翩，套完她的话之后就给她注射了大剂量的肌肉松弛剂，若是她没猜错，慕九如就要回来，到时候，她要倒霉，应春更是要倒霉。
　　时不时看看手机上的时间，慕翩翩的反常举动引起了慕九如的注意，“怎么了？”
　　“哦，就是师姐这个时候应该已经吃了，对了，姑姑要去看看师姐吧，您不能一直把人关着，我看师姐也该冷静下来了，您和她好好谈谈，说不定可以冰释前嫌。”
　　冰释前嫌？慕九如看了看慕翩翩，点了点头，带着慕翩翩就去了文易心的房间。
　　“小李!”小李就是当值的下人，她躺在地板上的姿势着实有些不对劲。
　　慕九如更是直接往里面走，文易心不见了!
　　“找!”
　　“姑姑，都是我不好，太过疏忽才会…”
　　“没事。”慕九如的视线落在衣柜的边缘，那里面有人。
　　占了一整面墙的衣柜其实没什么衣服，也因此，窝在里面脸色苍白的文易心就这么出现在慕九如面前。
　　“不用找了，现在先去叫医生。”慕九如最关注的还是文易心小腿处血淋淋的伤口。
　　庄园有专门的医务室，所有人都跟着慕九如离开了这件屋子。
　　没人注意到另半边没打开的衣柜隔间，一个女人在瑟瑟发抖。
　　应春不是被慕九如吓的，就算被逮到，最多就是送去警局治个私闯民宅罪，她怕的是文易心的自残，为了帮她掩饰行踪，文易心用碎瓷片割破了血肉，这才能有力气移动，有力气将她塞进衣柜，在应春的注视下，对着大腿接连划上深浅不一的伤口。
　　这，也唤醒了她的某些记忆。
　　作者有话要说：是不是很清晰了
　　女主不是慕九如 是应春
　　女主的爱情 不是慕九如的爱情
　　每个人的灵魂和脸谱都不一样


第60章 似假还真
　　医务室里面, 确定了文易心的伤除了失血过多没有别的问题之后, 慕九如这才有功夫冷静思考, 猜测易心自残的原因。
　　“姑姑您在想什么。”
　　“…第三个人。”
　　“什么？”慕翩翩不是很明白慕九如的意思。
　　“她居然为了包庇房间里面的第三个人不惜自残。”
　　“易心师姐？”
　　“还能有谁。”慕九如很不满，她已经将文易心划入自家人的范围, 自己的亲人为了别人背叛自己，这让她难以接受。
　　慕九如却没想想, 文易心根本就不接受她这个亲人, 甚至慕九如的软禁行为对一个有手有脚的成年人是一种多余的管制，甚至构成了犯罪。
　　现在这个被害人悠悠的醒过来，第一眼就要看见害她如此的始作俑者, 这才是最悲哀的事情。
　　“我还活着呢啊。”
　　“…你要是割破了颈动脉，现在肯定死了。”
　　“我都说了，我死也要拉个垫背的, 比如慕大小姐，同年同月同日生, 再同年同月同日死多好。”
　　“这个玩笑不好笑。”
　　“是真心话还是开玩笑, 随慕总你怎么想，反正我拗不过您。”易心指的是她被强行带回慕家的事情。
　　慕九如也不知道自己是怎么想的，就是不想文易心呆在外面, 尤其是应春的家里, 才会在那天把易心捆回慕家，“带你回家这事是我做的不地道，我给你道歉。”
　　像是没想到慕九如会道歉，易心瞪大眼睛, 半响才回了一句，“那你放我出去。”
　　“那我大概还要和你道歉，你就呆在家里，不许出去。”
　　“我是个成年人，有自己的社交，而且我有自己的家和工作!”
　　“我是你的老板，还是你的姑姑，我总有权利帮你做一点决定的，我也没打算关你一辈子，只要你和应春的绯闻过去，你就可以回公司工作，写歌录专辑发布会，到时候有的你忙。”
　　“过去是指？”
　　“你之前和应春在大街上乱跑的视频被人录下来发到网上去了，现在外面铺天盖地都是关于你们的绯闻，已经关于你后台黑幕的猜测，公司已经帮你发通告澄清，你顺便就在家里养伤，等你伤好了，你俩的事情大概就过去了。”慕九如的做法对之前的易心来说倒不是很难忍。
　　但是现在不行了，“我不想澄清，我发觉我喜欢应春。”
　　“你和文峰说的可不是这样。”
　　“当时是当时，现在是现在。”当时她把慕九如当攻略对象，现在，真正的攻略对象已经出现了，而且她和应春都互有好感。
　　“…这事再说吧，你先休息。”
　　“睡不着了，这几天一直在休息，你还不如把我手机还给我，或者给我一台有网的电脑，给我刷刷微博解解闷。”
　　“过些日子再说。”
　　合上医务室的房门，慕九如的脸上已经没有了面对慕翩翩或者文易心时的温和，“不许任何人给她提供任何与外界交流的工具，也不许任何人为她提供外面的消息，包括大小姐。”她，绝不会同意文易心和应春的事情。
　　……………………………………
　　“不要!”再一次从睡梦中惊醒，应春的脸色很是憔悴，最近一直在做同一个噩梦，梦里她眼睁睁瞧着易心从高处坠落，浑身是血，整个人像是残破的布娃娃一样躺在她面前的空地上，她想伸手抱住易心，易心也伸手看着她的位置，可是两个人就是碰不到对方，她只能眼睁睁看着易心用尽最后一口气，死在她面前。
　　不可能，那个人不会这么容易死的，慕九如那个性格也不会直接杀了易心，更不会让易心有自杀的可能，慕九如，分明是一个惯用软刀子消磨人生机的恶魔。
　　抓起车钥匙，应春决定亲自去华娱乐拜访一个人。
　　“翩翩姐，应老师在楼下想要见您。”
　　慕翩翩挑挑眉毛，慢条斯理的换下耳环后才开口，“请应老师上来。”
　　“好嘞。”
　　慕翩翩不意外应春会来找她，三天前，她可是差点坑了应老师和文易心，到现在，文易心的伤口还很狰狞呢。
　　“应老师。”
　　“我想见慕九如。”
　　“…我还以为，你会想见师姐。”
　　“拜你所赐，我现在每天梦里都是易心。”
　　“日有所思夜有所梦，应老师您看来对师姐已经是情根深种了。”
　　“…你就说能不能吧。”
　　“姑姑很不喜欢应老师你，想让她答应见您，我得费多少口舌呀。”
　　“你想要什么。”
　　“一个人情，听说应老师和沈导关系很好，我想要您帮我美言几句。”
　　“好。”
　　“那您等我的消息吧。”
　　“希望你能尽快安排，沈导的女主角选拔已经到了最后关头，到时候你要是拿不到女主，可不能怪我没给你说好话。”
　　“放心吧。”
　　等应春离开，慕翩翩翻出放在那一沓杂志下面的手机，手机分明是正在通话的状态。
　　“姑姑，我已经和她谈好了。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　“没事，反正我还得了一个女主选拔的机会呢，不过姑姑您要见她吗？”慕翩翩打给慕九如，本是想让慕九如知道应春和文易心的关系不正常，没想到应春不想见文易心，想见慕九如。
　　“见。”
　　…………………………………
　　慕九如约定的地点在慕家旗下的会所，应春去的时候，慕九如已经到了，手边还坐着慕翩翩。
　　应春更希望慕九如手边是文易心。
　　“慕总，我指的是私人交谈，慕大小姐在这里不太合适。”
　　“她只是来吃饭，吃完就走，到时候我们慢慢聊。”
　　有慕翩翩在，应春一顿饭吃的是味如嚼蜡，看着慕九如给慕翩翩布菜，全是对方喜欢吃的食物，慕翩翩也很自然的接受，就知道这姑侄两关系有多好。
　　“慕总对慕小姐关怀备至，那慕总知道易心喜欢吃什么吗？”她终于是忍不住了，前世她没能说出口的问题，今生终于有机会问了出来。
　　布菜的手顿住，慕九如脸色一僵，她当然不知道，甚至到现在，她还没有和文易心同桌吃过饭。
　　“您觉得您筷子上夹的，她爱吃吗？”
　　“…”
　　作者有话要说：祝我普通话考试不要有太多nl的字
　　nl不分不是我的错呀


第61章 似假还真
　　“应老师, 我师姐爱吃什么是我们慕家的家事。”慕翩翩试图缓和尴尬的气氛。
　　无奈应春不需要这个台阶, 放下筷子, 毫不留情的怼着出头的慕翩翩：“据我所知，慕小姐也不是慕家人, 慕总能对一个外人关怀备至，走哪都带着, 怎么对您的亲侄女, 不闻不问呢。”
　　“翩翩姓慕，她就是我慕家的大小姐。”慕九如忍不住为慕翩翩出头，至于第二个问题：“而我正是因为关心易心, 才会来见你，不知道她爱吃什么这谈不得不闻不问。”
　　“呵呵，我也不想多说什么, 我就想问慕总，什么时候放易心出来, 她现在是事业高峰期, 这个时候藏在家里，那可是极大的损失。”
　　“你若是担心易心的事业，我可以保证, 华娱乐会给她最好的资源。”
　　“那, 慕大小姐怎么办？”应春特意在大字上加重读音，嘲讽之意十分明显。
　　“她们走的是不同的路线。”
　　“啧，大人物说话就是不一样。”
　　“应老师，我答应来见你, 不是为了听你嘲讽我的，我来只是希望你能答应我不要再见易心。”
　　“不答应…”
　　“那就没得谈了，你不答应，我就一直看着她，不让她出门，不让她见你。”
　　“慕总你为什么这么讨厌我。”应春总觉得慕九如对她有偏见，明明是慕九如对不起她，怎么感觉慕九如比她还有意见。
　　“不知道，大概是有的人就是合不来吧。”慕九如就是不希望易心和应春做朋友，更不用说做恋人，男的也好女的也好，只要不是应春，她都没有那么大意见。
　　“…你和我合不来，不代表我和易心合不来。”
　　“因为我看不惯你的地方就是易心选择你。”
　　“…”
　　慕翩翩没有想到她一向理智的姑姑也会有被私人情绪引导的时候，就因为她不喜欢，所以就不同意，就种种阻挠，这未免也太不慕九如了。
　　第二次和慕九如不欢而散，应春回到家才发觉慕九如那句话说的不对劲，易心选择了她？!等等，不是姐妹吗，怎么又成一对了。
　　应春的脑子里出现了两个小人在对话。
　　“一对不是很好吗，反正你也对那个人有别的想法。”一个声音说。
　　另一个声音开口，“可是好突然啊，易心怎么会突然就发现了和我之间不一样的情愫，而且，她是不是在气头上才会那样刺激慕九如。”
　　“担心那么多干什么，就算不是真的喜欢，先在一起，感情可以慢慢培养的，她能承认和你有一腿，那就是对你有好感，有了好感，还怕不能假戏真做？!”
　　“可是…”
　　“机不可失时不再来，你再不主动，小心易心冷静过来，或者被慕九如逼的和别人在一起，你就追悔莫及了。”
　　“那，怎么做!”
　　对，最后的问题就是怎么做，慕翩翩完全是慕九如的人，没了她的协助，应春这次不可能溜进慕家，见不到文易心，更别提表白，至于带人一起逃，更是难上加难。
　　她急，文易心比应春还急，意识到真正该攻略的人是谁之后，她只想和应春刷好感度，就是慕九如看的太紧，她压根没机会跑。
　　“等你腿上的伤疤好了就可以出门了。”
　　解禁来的猝不及防，惊的易心多吃了两碗饭，晚上闹肚子睡不着。看着屋外的月亮想着应春知道自己出来了会是什么样子，实际上易心还是没机会见到应春，公司以保护她的名义给她安排了新的经纪人和助理，文峰降职加薪，做经纪人助理，薪水加了一半。
　　“峰哥，手机借我用一下。”文易心现在堪称原始人，除了网络电视，接触不到任何电子网络产品，身边还总有人跟着，好不容易才找了一个没人的时候，她立刻向文峰求助。
　　“…那个，慕总说了，敢让你和应老师联系，我们这一批人就全部被解雇。”文峰就算不顾自己，也不能不顾同事死活，那么多人都是一家老小的要养，谁都不容易。
　　“那你借我点钱。”
　　“不会吧，慕总连钱都不给你留？”
　　“留了，一张卡，用那个我干什么她都知道。”
　　“被逮到了别说我给你的。”
　　“放心吧，只有你卖我，我什么时候卖过你。”易心可不会忘记她的好经纪人帮她签的合约，一份高达五十亿违约金的保障合约，卖了她也还不起。
　　“诶，这个是我对不起你。”
　　“文小姐!”
　　一听这称呼，文易心就知道是她的助理们，喊什么喊，生怕她丢了似的。
　　“我在这。”藏好来之不易的钞票，易心双手背后，招呼那几个小助理过来。
　　“文小姐，您去哪了，静姐正急着呢。”静姐，是文易心的新经纪人。
　　“我一个大活人还能被拐走吗，急什么。”
　　“您录歌累了的话，还是在休息室里呆着吧。”小助理都是得了吩咐的，不能让文易心跑了，虽然不知道文易心为什么要跑，可是经纪人一发飙，倒霉的还是她们，她们也只能跟着紧张起来。
　　“我又不是犯人。”
　　“您，您还是先去休息室吧。”
　　静姐差点就要去查监控了，看见文易心回来，赶紧拉着人左看看右看看。
　　“我就是去找个地方吹吹风。”
　　“休息室有空调。”
　　“我喜欢自然风。”
　　“文小姐!”
　　静姐的语气不对，小助理见状已经悄悄走远。
　　“文小姐，这里就我和您，您也应该知道，我只是听慕总的吩咐办事，慕总说了，但凡在外面工作，您身边片刻不能离人，你总是这样偷摸一个人，我也不好和慕总交代。”
　　“你们要是给我手机，我可以一个下午不带挪窝的。”
　　“那请您和慕总商量，我只是想做好我的工作，还请您配合。”
　　“好好好，那我现在一个人在休息室里面呆着，不出去，什么都不干，发呆!”她要是能说通慕九如那个怪人，也不至于现在这个处境。
　　文易心觉得慕九如是真怪，对自己，是真的当做亲侄女在疼，除了就是死活不给易心见应春，似乎一旦涉及到应春，慕九如就会像想到什么可怕的事情一样，将应春视作禁忌，而不是文易心一开始以为的慕九如不喜欢文易心忤逆她，那种感觉有点像慕九如知道什么会发生在她和应春在一起之后会发生的不好的事情一样。
　　还有就是面对慕翩翩，慕九如对慕翩翩的时候最像剧情里面的她本人，对慕翩翩好到没有底线，想着念着时时刻刻带在身边，那种霸道总裁范和纯情小女生的结合体，反而是最正常的慕九如。
　　这样奇怪的慕九如，就像是，有非常不明显的双重人格一样。
　　作者有话要说：其实剧情已经乱了
　　我在乱来
　　看得出来吗
　　这就是我参加普通话考试时候的状态……………
　　这一卷不是为了谈恋爱
　　真的不是


第62章 似假还真
　　文易心的每次活动, 应春都会在场外看直播, 这样, 她似乎可以离文易心更近一点。
　　今天，是华娱乐的例行年会, 年会一开始是小型的见面会，华娱乐从上到下所有人都会出席。
　　应春看见不远处的车子了, 看见车上的人下来, 慕九如，慕翩翩，文易心!
　　她不能过去, 视线就聚焦在车载平板上，看来文易心没有被亏待，胖了呢。
　　“小傻瓜也不傻嘛。”若是易心在这, 只怕会觉得眼前的人那么熟悉又陌生，陌生的样貌, 熟悉的灵魂, 可惜，她没看见。
　　“看住她。”慕九如的声音很大，直接和车载音响的声音重叠应春下意识向窗外看去, 文易心已经全然不顾形象的跑出了会场红毯的范围, 身后是媒体和慕九如的人。
　　这个时候，她能做的很少。
　　黑色的车子横在面前，易心刚想绕道过去，车门打开, 驾驶座上的是她千方百计想见到的人。
　　“上车!”
　　人怎么跑得过汽车，而等慕家的汽车过来，那辆车子已经没了踪影。
　　“阿闲，我终于见到你了。”
　　“嗯。”
　　“你是怎么知道我要在今天跑路的。”
　　“…每次你出席的活动，我都会开着这辆车在外面等。”
　　“…真傻。”
　　“你不也是吗，傻傻的为我付出。”
　　“…”
　　“傻丫头。”
　　“阿闲，我等这句话已经等了很久很久了。”易心还记得曾经的自己，每次被蔺闲说是傻丫头的时候，都会生气不理对方，她本就自卑，被蔺闲说是傻丫头，她愈发的患得患失，直到蔺闲死的时候，那个人不会再喊她傻丫头，她却后悔了。
　　“什么时候知道的？”
　　“前几个世界就有猜过，如今才敢确认。”她爱看小说爱幻想，也幻想过所有的攻略对象都是蔺闲，幻想着蔺闲没死，只是沉睡着，等着易心将她唤醒，而前几个世界的确让她感到很熟悉，她又怕只是幻想，怕那些女主长的一样只是恰好，害怕真的只是系统给的福利。
　　幸好，那些女主的灵魂真的是她的蔺闲。
　　“傻丫头离了我，难得的聪明了一回啊。”
　　“那你究竟，死没死!？”
　　“我…来不及了，小傻瓜，下个世界，我等你。”蔺闲的话还没说完，黑色的光芒骤然吞噬了应春，易心就觉得眼前一黑，意识开始变得模糊。
　　【任务完成，宿主即将脱离，备用程序即将启用】
　　“她们都走了，我也该走了。”休息室里，慕九如突然说了这么一句话，也陷入了昏迷。
　　后续
　　“心姐，该你上台领奖了。”
　　文易心在众人的瞩目下缓缓登台，直到握紧奖杯的时候，她还觉得自己在做梦，到现在，她都觉得一切来的太容易，昨天，她还是十八线的三无小歌手，今天，她是有后台有实力有人气的实力女歌手，手握金唱片奖杯，她的努力得到了所有人的认可。
　　慕家
　　“你看，她感谢了那么多人，到现在还没有你。”慕翩翩倚在慕九如身旁，不满道。
　　慕九如只是抱紧慕翩翩，无所谓的笑了笑道：“反正她的奖杯是要上交给我的。”
　　“哼，你不爱我了，不宠我了，你是不是变心了。”
　　“没有，我怎么会变心呢。”慕九如不太懂慕翩翩为什么突然扯到变心的话题。
　　“是啊，姑母，姑姑怎么会变心呢。”颁奖典礼说是直播，但该是有所延迟，那段时间，足够文易心坐车赶回慕家。
　　“别叫我姑母，都把我叫老了。”
　　“…你的意思是我很老？”
　　“呃，我有点累了，奖杯交给您，姑姑，姑母，你们今晚，不要太累。”
　　头也不回的上楼，听着身后传来的某些不可描述的呻吟声越来越小，直到进房间，易心背靠着门坐在地上，笑着笑着就哭了，哭着哭着，倚在门上睡着了。
　　………………………………………
　　“这就是你的备用方案？改变主要人物的记忆，抹去我和应春的存在，让女主原本的重生复仇之路变成温馨都市家庭剧。”
　　【是的】
　　“看上去是挺不错的，给她一个温馨的家庭，一份成功的事业。”
　　【没错，这是系统001设计的最佳备用方案】
　　“然而你给了我错误的剧情。”
　　【宿主您完美的完成了任务】
　　“然而你给了我错误的剧情。”
　　【宿主您认出了真正的女主】
　　“然而你给了我错误的剧情。”
　　【宿主您…】
　　“不论如何，你给了我错误的剧情，要不是我机灵，我还在里面和慕翩翩演什么宫斗戏，到最后就算我弄死了慕翩翩，搞不定真正的女主，我怎么回来!”
　　【那宿主您想要什么？】
　　“早这样不就好了，我就想知道你干嘛骗我，蔺闲她是不是还活着，是有苦衷吗，为什么前几个世界都没能回复记忆，这个世界她能记得我还有慕九如的变化是不是因为蔺闲？”
　　【慕九如的变化的确有宿主和蔺闲的原因，其余的原因，还请宿主自行探索】
　　“这么绝情!”
　　【系统001没有感情，也就称不上绝情，宿主请自行选择下一个世界】
　　“不用扭蛋机了这回？”
　　【作为补偿，宿主可选择世界，1.吸血鬼上，2.吸血鬼中，3.吸血鬼下】
　　…
　　“这是补偿？这三个有什么不一样。”
　　【要看你的运气了，请在十秒内选择完毕，十，九，八…】
　　“你给我解释一下!”
　　【三，二…】
　　“中!选完了你该告诉我有什么不一样了吧。”
　　【没什么不一样，都是同一个世界，只是宿主的身份选第一个是吸血鬼，选第三个是猎魔人，第二个是吸血鬼和猎魔人的混血儿】
　　“好吧，女主是什么身份？”
　　【S级世界，一切未知，请您保重】
　　001，你等着，总有一天我要拆了你。
　　黑色的漩涡引渡易心进入新的世界。
　　作者有话要说：呼


第63章 沉沦
　　第一次, 在传送过来的时候, 迎面就是一刀挥来, 易心几乎看见了那个蒙面人身后的死神，幸而, 那不是死神，蒙面人身后只有一辆马车, 马车里面的人没有现身, 声音却远远的传过来。
　　“住手。”
　　虎口得生，易心小心的从蒙面人刀口下走开，还没来得及向救命恩人道谢, 她的身体似乎是到了极限，撑不住的昏迷过去。
　　蒙面人不甘的收回大刀，对于马车上的人更多的是无奈。
　　“杜长老, 她的父亲杀死了我们的一个手下。”
　　“那不是她，巴道。”
　　巴道没有再多说什么, 毕竟那位长老是出了名的“心善”。
　　巴道扛起一边的男人尸体, 离开了此处。
　　马车上下来一个金发小男孩。
　　“杜威，带那个孩子上车，回城了。”
　　“好的, 长老。”杜威费劲的拖走了易心, 随即他独自坐在车前驾着马车熟练的驱使马儿调头。
　　“可怜的孩子。”马车里，女人看了眼易心，语气听着哀伤，只是那面上分明是没有任何表情, 仿佛那话不是从她的嘴里说出。
　　醒过来的时候，入目是那种欧式的公主床帷幔，明明昏迷之前还是刀口得生，如今倒像是脱贫致富，柔软的床铺，轻柔暖和的鹅绒被，足足四个有她身子一半大的枕头…等等，有她一半大!
　　掀开床铺，那小短腿，小脚丫，轻轻的掐了自己的脸颊。
　　“嘶”明明很轻的力道，竟意外的疼，摸了摸自己的脸，感受到滑嫩的触感，想来这具身子是娇生惯养大的，受不得大力。
　　易心呆愣在床上，她居然，成了小孩子!!!
　　“看这个身量，有十岁吗？”稚嫩的声音，语气倒是很老成。
　　杜威单手敲了敲房门，右手端着个食盘，用盖子盖着，想来是食物。
　　“请进。”
　　好吧，看了主人没有开门的想法，杜威踮着脚拧开门把手，一进门就看见白日里带回来的小丫头嘟着嘴坐在床边，想了想自己被带回来的时候的样子，杜威决定收回用自己的经历安慰小女孩的想法，这个小妹妹根本不需要他的安慰诶。
　　“你饿了吗，我做了猪排饭。”掀开盖子，香气伴着热气迅速弥漫了整间屋子，易心皱了皱眉头，那猪排分明只有三分熟的样子，血淋淋的样子，根本不是她爱吃的东西，偏偏这具身子的口水都快流了出来，因为猪排上的血丝…
　　杜威误以为易心不满意，急忙解释道：“长老说三成熟比较适合你，说吃太生的会加强你的嗜血性。”
　　“…你知道我是混血种？”易心本以为救她的人该是不知道她半人半血族的体质的。
　　“我也是。”杜威指了指自己的牙齿，那过于长的小虎牙的确是幼年混血种的特征之一。
　　“长老，是吗？”
　　“长老不是哦，而且她还是猎魔人公会的长老呢，据说多年之前，长老曾经亲手杀了一个吸血鬼皇族，是很厉害的人物呢。”
　　杜威应该是完全投向猎魔人阵营的混血种吧，那么她呢。
　　强忍着心理上的不适，易心吃光了猪排饭，这才有机会去见那位传说中很厉害的长老。
　　杜威是个很体贴的小伙伴，总是故意放慢脚步等着小短腿易心赶上来。
　　月光洒在身上的时候，易心觉得身子越发轻盈，再看杜威，也是这个样子，看来，混血种喜欢月光。
　　“长老。”
　　易心从看见长老的第一眼就再也没有已开目光，不仅是阿闲的脸也是阿闲的灵魂，那种灵魂上的共鸣感无法描述，非要说明的话，应该就是想要靠近吧。
　　杜九如看多了因为她的容颜晕眩的人，偏偏这个女孩的目光让她触动，下意识接住女孩扑过来的身子，没有任何对这种接触的排斥，第一次呢，没有任何排斥的不带一丝虚伪的接触，是那么的温暖。
　　“长老…”杜威有些意外，长老不喜欢别人的接触，怎么这个女孩是个例外，不过他还是要提醒，“您的腿。”
　　杜九如没有反应，易心却注意到杜九如坐的是轮椅。
　　“你的腿？”
　　“无妨。”杜九如有些不满杜威的多事，她不想放开这个孩子。
　　易心擦干眼泪，乖乖的离得远了些，“是暂时受伤还是，永远？”
　　“这是长老，你要放尊重一点。”杜威不满女孩的语气，尤其是女孩的话，长老的腿是猎魔人公会所有人的遗憾。
　　讨厌，易心对杜威的好感荡然无存，现在的杜威就是她和杜九如之间的电灯泡!
　　“多年之前落下的后遗症。”杜九如说的是轻描淡写，她不介意这双残破的腿，介意它的一直都是别人，以前她没说是觉得无所谓，如今她要告诉这个小丫头，她不介意，所以，可以继续抱抱。
　　“…我以后会注意的，长老。”易心心疼的做了保证，既然是长老，实力必然强悍，那么能被伤了腿的大战应该就是杜威说过的那场与吸血鬼皇族的大战吧，一双腿换一条命，好吧，活着就好。
　　“我姓杜名九如，可以喊我九如姐姐，长老这个称呼是杜威自己非要喊的，别和他学。”
　　“…”
　　“九如姐姐，对了，我叫易心~你可以叫我小宝。”
　　“小宝？那，小宝，可以给我一个抱抱吗。”
　　“…”易心只觉得杜九如是为了不让她内疚才要的抱抱，她咬了咬唇，拒绝了杜九如，却偷摸摸的跑过去亲了亲杜九如的侧脸。
　　虽然没有索到温暖的拥抱，可是一个香甜的吻，更让她满足。
　　双手一圈，揽住了想跑的易心，杜九如在易心的额头烙下一个吻，“这是给乖孩子的奖励。”
　　心脏剧烈的跳动，那放在普通人身上已经完全承受不住的心跳，在易心这表现的是脸红耳赤的样子。
　　“小家伙，以后，你就是我的人了。”
　　作者有话要说：我的人 我的人 我的人………
　　苏不苏
　　推文 高段位攻略快穿文 虚情假意 鲜果大大~


第64章 沉沦
　　本就是苏的不得了的话, 从杜九如的口中说出, 直让易心沉沦在对方温柔的眸子中, 呆呆的点头，将自己卖给了眼前的女人。
　　“呵, 真乖!”
　　月光下，二人的身影逐渐融合, 不分彼此。
　　秋去冬来, 一年又一年，到如今，易心已经在猎魔人公会的地盘住了五年, 她已经二十了，却因为混血种的血统，看上去不过十三四岁, 倒是杜威，终于有了点成年人的模样。
　　“呸, 该死的混血种。”
　　远处纯种猎魔人的唾弃声让杜威的步子一顿, 他握紧拳头，却什么都没说，只是加快步子从这条街道穿过。如今猎魔人公会和血族的战斗还在继续, 混血种是双方都不耻的存在, 一经发现都是就地处决，五年前还需要偷偷摸摸，如今，已经成了公开的秘密, 处死混血种的时候不会有任何人插手，包括，杜长老。
　　他和易心，算是幸运的两个了。
　　交了任务，杜威松了口气，那些猎魔人碍于杜长老的面子没能除掉他和易心，但给他布置了额外的任务，成年每个月必须交一名血族的心脏作为他的免死令。
　　易心的任务轻松些，要去采摘能抑制血族能力的圣水的原料。
　　穿过眼前的玫瑰花圃，就是杜九如的住所，杜威摸了摸腰间的药囊，他每次去猎杀血族时都会帮易心采摘酒心草，看上去不多，实际上已经是一个月的份量，酒心草长在潮湿的山崖边，那里很危险，易心那么柔弱的小姑娘怎么可以去做这么危险的事情，所以他来护着对方就好。
　　“喂，小杂种，腰间是什么好东西？”猎魔人烈士的儿子吉佩拦住杜威，伸手就要抢杜威怀里的药囊。
　　杜威护住药囊向后退了两步，警惕的盯着吉佩，这人因为父母丧命在血族手中，对血族很是痛恨，可是弄不死血族，就会找杜威麻烦，抢夺他的东西，杜威曾经教训过他，可是长老们都帮着烈士的后代，反而惩罚了杜威，一来二去的，杜威也就努力无视吉佩，不和他计较，只是对方越发的蹬鼻子上脸。
　　“看看怎么了，拿过来!”
　　不提这是他废了好大力才帮易心采到的药草，就是对方这个态度，他也不会给对方。
　　“让开。”
　　“敢对我这样说话，小杂种，你不说我也知道，你是为了另一个小杂种摘的酒心草是吧，真是辛苦，每个月要出城和血族搏杀，还要给那个小贱种采药，下贱的混血种，活的可真不容易。”
　　“…你再说一句试试!”
　　“我就说了怎么了，你们这些下贱的种类，不算人也不算血族的东西，根本就不该活在这个世上，浪费我们猎魔人的口粮，你们就应该被扒光衣服游街，捆在木架上用沾了圣水的刀子割去你们的皮肉，泼上盐水，彻底的烧了，这才是你们这些贱种应该有的下场。”
　　杜威已经忍不住拎起吉佩，“你再说一句试试!”
　　“呸!”吉佩朝着杜威的脸吐了一口唾沫，丝毫不惧的威胁着杜威：“我劝你松手，不然，我就把你告到长老会，你应该知道，长老会会信谁吧。”
　　对吉佩来说，长老会就是他的后盾，只要杜威想在猎魔人的地方呆着，他就得老老实实的忍受嘲讽侮辱。
　　因为，长老会看不惯杜威很久了…
　　杜威的怒火渐渐平息，他不能离开这里，他又将妥协。
　　吉佩嚣张的神色还没收敛，他就被扔进了玫瑰花圃，花刺刺破了他的脸颊和露在衣服外面的皮肤，气急败坏的爬起来，就看见了他口中的另一个混血种。
　　易心不满的扯了扯杜威的耳朵，“你为什么总是害怕那么多呢，像这种人，不服的话打到服就好了。”
　　杜威像是没看见易心一手把吉佩拍进玫瑰花圃，也像是没感受到耳朵上的疼痛，傻呵呵的笑着，将护着的药囊递给易心。
　　“诶，我和你说话呢，别想着讨好我。”易心收好药囊，也松了扯着杜威耳朵的手指，说着不会因为好处而消气，表现的却像是害羞的小姑娘，傲娇着不愿意说实话而已。
　　易心扭捏的模样落在杜威眼里，让他的心像吃了蜜一样甜滋滋的。
　　“易心，回去!”杜九如早就控制着轮椅出来，命令羞红了脸的易心回屋，待人走后，她才看向杜威：“带上吉佩和我去长老会。”
　　“是。”
　　吉佩还来不及和杜九如告状，就被杜威拎着一起去长老会。
　　杜九如要进长老会还没人敢拦，直直的闯进会议室，杜九如看着那群长老们，又回头看了一眼杜威。
　　杜威会意，将吉佩押到长老们面前。
　　“杜长老，这吉佩…”
　　“他弄乱了我的花圃，侮辱我的门人，侮辱了我。”
　　其实看到杜威，长老们都明白了吉佩犯了什么事，其实这也是他们纵容的，明着不行，他们就暗示下面人为难杜威，吉佩更是拉仇恨的高手。
　　“吉佩这孩子很正直，一向很崇拜你，想必他不会侮辱你。”
　　“贱种…杂种…该死…”录音石里面的声音明显是吉佩的声音，收起录音石，杜九如补充了一句：“他骂易心和杜威是贱种，那我这个教养他们的人，岂不是同样下贱该死？这是不是在侮辱我？”
　　“…”十分明了的物证让长老们无话可说，杜九如是杀死了血族皇族的英雄，怎么可能下贱该死。
　　吉佩从录音石的声音放的时候就知道了自己的下场，明明那个时候只有杜威一个人在那，怎么会被抓到证据!而长老们，怎么会保他，他完了，只因为他得罪了所有猎魔人心中的英雄杜九如。
　　吉佩却不知道他最不该的是在杜家门口侮辱易心，杜九如可不会为了杜威出头，但是谁要是侮辱易心，她必定不会放过，包括这群老不死的!
　　作者有话要说：这个故事可能会很短
　　推文第二弹
　　快穿虚情假意
　　你值得拥有！


第65章 沉沦
　　解决了吉佩, 警告了那些长老们, 杜九如却怎么都高兴不起来, 满脑子都是易心在杜威面前的那副模样，娇羞的小女儿家的样子, 在杜九如看来碍眼的很，她都快忘了, 忘了易心虽然看上去十三四岁, 实际上已经是二十岁的成年女性，她会有自己的爱情，有爱着的人, 会和她爱的人组建新的家庭，生一个小宝宝，想到这样的未来, 杜九如没来由的烦躁。
　　从五年前的那个拥抱开始，易心就不可以离开自己, 杜九如无赖的想着, 既然那个人给了她温暖，就不可以再将这份温暖抽走给别人，易心的拥抱, 亲吻, 温暖都该是自己的，易心该是自己的。
　　“杜威，你也成年了，这里已经不适合你住, 去找别的房子居住吧。”第一步，就先解决掉和易心关系最好的杜威。
　　杜威还以为长老恼他惹麻烦，下意识就想拒绝，“长老，您不要赶我走好不好，我，我以后定然不会再惹麻烦。”
　　“唉，我怕的不是麻烦，是你已经长大了，以后会遇见自己喜欢的女孩，也会有自己的家庭，你总不能一辈子住在我家。”
　　杜九如说的有道理，杜威依旧犹豫，他喜欢的是易心，若是搬走了，还怎么和易心见面，“长老，其实，我喜欢的是易心。”
　　...
　　“你不是喜欢易心，你所说的喜欢只是因为你只认识易心，这样你更需要搬走，去认识更多的人，你就会知道你所谓的喜欢到底是什么，你该喜欢的到底是谁。”杜威都说喜欢易心了，杜九如更不能让杜威留在这。
　　“不是的，长老，我真的喜欢易心...”
　　“杜威！这是最后一次，你和易心，不可能。”
　　杜威最终还是搬出了杜家，在附近找了一个地方住下，他还是不明白长老为什么说他和易心不合适，直到后来，他成家立业之后也还是不明白。
　　易心也讨厌过这个总是横在她和杜九如之间的“电灯泡”杜威，但是当猎魔人欺负杜威时，她总是忍不住为杜威出头，好歹杜威对她是真好，好歹，是住在一起的家人，当然她只是将杜威看做哥哥，所以杜威要走，还是杜九如赶走的，她总想问个明白。
　　“九如姐姐，杜威，他做错了什么吗？”
　　易心为了杜威而小心试探自己的样子，只让杜九如的心情更加不好，但她不会将火气发散在易心身上，只是淡淡的回答：“他已经是个成年男性，再住在这，外面的那群人会说闲话，尤其是你，平时没事的时候就在家待着，就算出去见了他也不要和他多说话。”
　　“能说什么闲话嘛，我看上去就是未成年小孩~”易心撇了撇嘴，她和杜威差不了几岁，可是她就是看上去像小孩子，还是没发育的小孩子...
　　“还不都是你平日里偷吃生肉导致的，生肉会让你的血统失衡，趋向于吸血鬼的发育系统，寿命增加，成年时间相应的也会增加。”
　　“...我忍不住啊。”那种心理上厌恶生肉，生理上却总会循着生肉的味道去厨房偷吃的感觉，她也很无奈啊。
　　“你呀你，捣乱我的花圃就有本事了。”杜九如的玫瑰花圃是花了很多心血才有了今天的规模，偏偏易心还把吉佩往里面扔。
　　“嘛，我错了~求我们尊敬的九如长老放过小的，小的愿意做牛做马来补偿哦。”
　　“做牛做马就不必了，你先把我推回房间，还有，杜威走了，以后家里的家务你全包。”
　　“啊...”
　　“再啊我就让他们把这个月的肉全部换成蔬菜。”
　　“嘤嘤嘤，您不疼我了。”
　　“我心疼我的花。”
　　“花重要还是我重要。”
　　杜九如没有回答，啪的关上房门，又在屋子里悄悄的回了一句：“你最重要。”
　　没听到这个回答的易心噘着嘴在门外哼了一声，进了隔壁自己的房间，舒舒服服的泡澡，舒舒服服的上床睡觉，柔软的床铺将她包围，不多时，她已经沉沉睡去。
　　隔壁的杜九如，看着窗外的一轮明月，时间，快到了。
　　易心总觉得最近自己太过嗜睡，问了杜九如，只说是吸血鬼的那部分血统在作祟，因为百年一次的血月之日，吸血鬼的能力会大增，同时对血肉的需求大增，易心吃的肉食不足够提供支撑身体所需的机能。
　　“哇，那血族最近岂不是会特别活跃，普通人会很危险吧。”易心说着，眉头一直皱着就没送过。
　　杜九如似乎才发觉易心对血族不怎么友好的一面，“你厌恶血族？”
　　“嗯。”易心想到的是杜九如因为那个血族皇族而废的双腿，只要是伤害到杜九如的人事，不论为什么，她都会一并厌恶。
　　易心眼中的恨与厌恶太过浓厚，杜九如看着便失去了用餐的欲望。
　　厚重的帘子挡住了日光，屋子里没有一点光亮，杜九如拍了拍自己的腿，错过了这次的血月，她就没有下次机会了，这具身体已经支持不了多久，没了身体，她便会魂飞魄散，到时候，死去的人怎么和活人争，还不是等于把易心拱手让人。
　　她才不要，要活着，活着和易心在一起，即便对方厌恶自己，也要留下来，留在这个世界将易心留在身边，即使打断她的双腿，折断她的羽翼，也要困住那个孩子。
　　血族的秘地，一群普通人像牲畜一样被捆在木桩上，当血色的月亮照射进那个华丽的空池子时，血族将那群人的血放干，血流汇聚进血池，那群血族化作蝙蝠飞进去，似乎在进行什么仪式，易心躲在角落强忍住对血肉的欲望，她在找杜九如，她是跟着杜九如找到的这，这个猎魔人怎么找都找不到的血族禁地，她就这么轻易的进来了。
　　杜九如不是猎魔人长老吗，为什么会知道血族的禁地，为什么知道却不禀报猎魔人工会，还有，她的腿，是什么时候康复的，她有好多好多的问题想问，只是后颈一疼，她失去了意识。


第66章 沉沦
　　金色的光柱从血月射向血池, 这时候血池的能量达到了最高点, 然而一般血族承受不了这样的力量, 纷纷从血池中逃出，杜九如就是在这个时候进入血池, 迎着最精纯的血月能量，血管爆裂, 整个人成了血人, 口中念着古老晦涩的咒语，血雾凝结成茧，将杜九如包在里面, 血茧没入血池。
　　被人类闯入禁地，血族成员当时恨不得撕碎这个人，然而那晦涩难懂的咒语分明是血族古语, 也许不是敌人。王族制止了蠢蠢欲动的族人，他们在等, 在赌那个人是否是带领血族消灭猎魔人的他们的皇。
　　杜九如, 或者说血族皇者玖，她在血茧中承受着身躯消融的痛苦，属于杜九如的躯壳化为灰灰, 金色的魂魄像是核心, 在这个核心的调动下，重新铸造出属于玖的身体，血池的血在减少，金色的血月之华同时衰弱, 当血月散去，血池的血一滴不剩的时候，金红色的茧破碎，巨大的金色蝙蝠浮在血池上，展开的双翼上有这繁复的血色花纹，那是皇族的标志，血统的压制与皇族的强大力量让所有血族臣服，骄傲的血族跪伏在玖的脚下，眼中是狂热，和无比的虔诚。
　　“恭迎皇归来!”领头的血族老者也是血族的最强者，此刻心甘情愿的叫出他的权杖。
　　“都散了吧，一切的事情明日再议。”
　　金色的蝙蝠掠过树林，回了自己的宫殿。
　　血族的皇宫，是隐藏在黑暗森林中的古老城堡，血族重视血统，所以就算唯一的皇族在数年前被传死去，她的家臣们依旧忠心的守卫着古堡，在古堡的主人回来后，再一次点燃了所有的蜡烛，欢迎他们的皇归来。
　　皇族的复生传播了血族，也穿进了猎魔人耳里，他们将畏惧化为怒火，将怒火浇向曾经的英雄，然而杜九如不知所踪，易心跟着消失，只有杜威，杜威也不是软柿子，实际上混血种被看作眼中钉就是因为他们比普通猎魔人来说更强壮，既然猎魔人已经容不得他，他何必在压抑自己，赶走了闹事的人，杜威收拾好行囊，离开了猎魔人的聚集地。
　　临走前，他看见了黑烟从某处升起，那是杜九如的家的方向，可惜了，他曾经成长的地方，那片美丽的花圃，因为仇恨而付之一炬。
　　猎魔人的士气低迷，血族最近越加热衷于开宴会，顶级的生牛羊肉是宴会的主要餐品，血族也不傻，在数万年的生活中，他们也学会了自己饲养干净的牲畜肉类代替人的血肉，虽然口感有差别，实际上只要习惯了，就都可以接受。
　　易心依靠在床头坐着，她听见了城堡宴会厅的欢声笑语，听见他们碰杯的声音，听见刀叉切开肉块触碰到盘底的声音，她还听见了轻微的脚步声。
　　玖推着餐车进了这间屋子，房间里没有任何的光，她赤色的眸子却能将屋子里的一切看的清清楚楚，她的女孩坐在那里，下半身被天鹅绒被子遮挡，从上半身可以看出，她穿着黑色的睡袍，露出如藕般白嫩的双臂，脖间是皮质的项圈，嘴巴里似乎塞了什么东西，眼睛被黑色的布围住。
　　餐车固定在床的一边，她揭开盖子，生肉与人血的味道刺激着易心的味蕾与食欲，不自觉的咽了咽口水。
　　玖捏住易心牙关，双指抽出易心口中被唾液浸湿的布团，不等易心说话，将生肉糜灌进易心的嘴里，逼着她咀嚼吞咽，随后是一整杯人血。
　　玖等着易心将血液主动咽下，拿过一旁干净的布团塞进易心的嘴巴。
　　“乖孩子，血液的味道是那么的鲜美，你已经爱上他了是不是。”
　　易心没有回应，死寂般的反应让玖怒极反笑，翻过易心的身子，打开了其中一只手上的手铐，拉着易心的右手，撕开手腕上的止血胶布，昨日的伤口已经愈合，用银质小刀划开一道口子，接了规定的血量，易心的伤口已经愈合大半，保险起见，玖还是给她贴上了新的止血胶布，重新锁住了她的手腕。
　　听着那人的脚步声，听见门关上的声音，易心狂躁的晃动手腕，似乎想要挣脱手铐，不知道是什么材质的锁铐，竟让她无法挣脱。
　　到现在，她都不知道发生了什么，明明只是跟着杜九如去了血族密地，明明她感觉的到那个人就是杜九如，虽然声音不一样，变得妩媚惑人，但是她感觉得到，这个人就是杜九如，就是蔺闲，为什么要囚禁她，为什么逼她三餐吃生肉喝人血，为什么整日整夜的堵着她的嘴，蒙住她的眼睛，不让她说话，不让她视物。
　　是有什么误会的话，倒是让她解释一番啊。
　　该死的，为什么这些血族说话不能说中文，说好的全世界都在说xx话，她根本听不懂啊。
　　宴会厅
　　西博在玖下来的时候就主动迎上去，“大人，您已经连续召开了十五日宴会，大家都很想知道您究竟什么时候能带领我们血族消灭猎魔人公会。”
　　“那么多年都等了，等不及这么十几天？”
　　“…”
　　“我知道你们忍了很久，猎魔人公会是越来越嚣张了，但是你们也知道，我重铸身躯不久，虽然借着血月之力恢复了大半实力，但是，总该让我多歇歇吧。”
　　“大人您说的是，还有。”
　　“还有什么!”
　　“大人，大家都希望您能赶紧成家。”数年前玖身死的消息传回来之后，血族最恐惧的不是她的死亡，而是皇族的灭绝，幸好玖还有残魂附在杜九如身上，但是，他们实在是怕了这位皇者再死一次，起码得留个皇室血脉才行。
　　“是吗，我也正有此意。”
　　“那大人您喜欢什么类型的，健壮的还是柔弱的？”
　　“这个你不用操心，我已经找到了我的妻子人选。”玖十分自然的说出事实。
　　妻，妻子？!!!
　　大人您真的不要再考虑考虑吗，找个妻子您怎么传宗接代啊。
　　作者有话要说：传宗接代真的是所有种族头等大事


第67章 沉沦
　　听力显著的增强, 相对的, 嗜血的本能也在增强, 到后来，易心渴求着每餐一杯的血液, 完全看不出她第一次被强迫咽下血液时的厌恶。
　　又到了送餐的时间，没有诱人的血肉, 蒙住眼睛的黑布在多日后第一次被摘下, 易心的眼里是渴望，玖却看着那双红色的眼眸笑了，仿佛罂粟一般, 诱人，危险，情不自禁的想要靠近, 又颤颤的表示恐惧。
　　按住易心的后脑，不让她后退, 玖亲吻着易心的眼角, 单手解开锁了易心许久的手铐，因为血族的血统被强行开发，在血统的压制下, 易心被搂住玖的怀中, 微微颤抖，解开项圈，少女白皙纤弱的脖颈就在玖的口边，小舌轻舔, 獠牙像针尖一样，刺破脆弱的表皮，吸取少女甜美的血液。
　　愈发苍白的脸色，眼里却满是兴奋，心跳快的要炸掉，在玖的牙齿离开她的脖颈后，易心又被搂着直起身子。
　　“乖，伸出你的獠牙。”
　　催眠似的话语让易心乖巧的催生出尖牙，一步一步按照玖的指挥，獠牙凑上玖的脖间血管，毫不犹豫的刺下，吸取血液。
　　像吸毒一样的快感完全掩住了那霸道的血液对身体的折磨的痛感。
　　直到易心收回獠牙变回人畜无害的模样，玖摸索着女孩的面容，在她的额头烙下她的吻，“吸了我的血，就是我的人了。”一如五年前那样的动作，一如五年前的那句话，这一次，不是虚伪的杜九如，是真实的血族之皇-玖。
　　用二十八天将混血种的血族血统提升到极致，以纯种血族的血液彻底摧毁猎魔人的那一部分基因，将混血种转化为自己的后裔，是玖想到的对易心伤害最小的法子。
　　“哪怕你会怨我恨我厌我，我还是选择自私的将你长久的留在身边，将你转化成你厌恶的种族，抱歉，但我不会后悔。”
　　将易心放进被月光笼罩的棺材，玖缓缓合上棺材，转身离开了这间只有一具棺材和一扇窗户的房间。
　　“大人，您真的要娶自己的后裔为妻子吗？”西博试图劝玖去找一个男性血族做伴侣。
　　“西博，只有她，我只要她。”玖认定了一个人，那便就是那个人。
　　“那…那皇室血统。”
　　“西博，你知道我为什么不灭了猎魔人公会吗？”
　　“为，为什么。”
　　“因为自古以来，太过强大的种族都会自取灭亡，同样，血族皇族这样的存在也是如此，从来就不会同时存在三个皇族血脉的血族，我和我的妻子已经占了两个，不会有第三个了，除非我死。”
　　“…”
　　七天的过渡期，是转化过的血族最脆弱的时间，那个时候，哪怕是最微弱的夕阳，也会让其灰飞烟灭，玖选择了最保险的做法，将脆弱的易心安置在棺材里，不让她有机会接触任何的危险事物。
　　你看，现在她的小宝贝就这么乖巧的充满生机的出现在她眼前，被转化过后抽长成成年女人的身子的易心，真让她恨不得就这么的吃掉。
　　易心这七日就呆在棺材里，吸收月华，吸收玖的血液力量，习惯身体极快的发育速度，熟练控制着自己极度灵敏的五感，无聊极了就数着棺材上雕刻的花纹数量。
　　棺材打开的瞬间，她一眼就瞧见了那个危险的陌生人，明明毫不相识，身体却很诚实的在那个人将她拦腰抱起的时候依附过去，很自然的找了合适的位置。
　　“九如姐姐？”
　　“不是。”
　　陌生人否认，但是易心知道，她就是九如姐姐，“你是，我感受得到。”
　　“我是玖，是血族的皇，是你的家长，也是你的妻子。”玖总觉得易心这样的反应不对劲，但还是说出了来之前想好的说辞，她自己都不知道，她此刻的语气比她想象中的强硬要温柔了多少。
　　“血族的皇？我还是更喜欢你是我的妻子的这个身份。”易心嘟囔着。
　　“…你，不奇怪？”玖一路抱着易心回了她们的房间，抱着易心坐在柔软的沙发上，她有些奇怪，奇怪为什么易心不觉得奇怪。
　　“奇怪什么？你是我的妻子，不管是玖还是九如姐姐，你都别想甩掉我。”
　　“可你不是厌恶血族？”
　　“所以你以为我厌恶血族，才会囚禁我，强行的转化我的血脉吗。”
　　“…”玖显然是这样想的。
　　“原来我的妻子这么傻，我是混血种，对于猎魔人和血族都不讨厌，不过是因为九如姐姐你，因为你是猎魔人，因为以为你被血族废了双腿，才会有厌恶，既然你如今不是猎魔人，你是血族，那我怎么还会厌恶血族。”
　　玖有些懵，所以这三十多天的故意远离都是她会错了意，她以为易心会厌恶她，才会遮了易心的眼眸，锁住易心的身子，让她不会离开，不会用厌恶的目光看着自己…
　　“救了我的九如姐姐是你，我认的是你，不是那具身体。”易心说着有些想笑，她的蔺闲，原来也会有犯傻的时候。
　　“是我。”
　　“对，是你，我认识的杜九如和玖，都是你。”
　　巨大的惊喜从天而降，砸的玖晕乎乎的，她的易心，不会怨她恨她厌恶她，而且，她也答应了做自己的妻子，没有强迫，是自愿的做自己的伴侣。
　　她恨不得现在飞出去，告诉所有人这个喜讯，然而易心在她的怀里，她又只想和易心单独的相处，一分钟一小时一天一年一辈子，就这么的只在彼此眼前，只有彼此在对方身边，只恨不得时间就此停止。
　　……………………………………
　　古堡各处都重新打理过，有幸参加玖婚礼的宾客的心思不在那片打理的极好的玫瑰花圃上，更不在宴会上的酒水食材，他们都在翘首企盼，期待着等有幸目睹他们的皇和皇的妻子。
　　他们都在好奇，是什么样的女人可以让王放弃血族众多的俊男美女，选择了那个人。
　　玖却在休息室和易心耍赖。
　　“为什么要戴这么多层头纱!”易心可没听说过婚礼的头纱有七八层的。
　　“戴着，不然他们会看见你。”
　　“怎么？嫌我丢人？”
　　“不是，就是…”
　　“吃醋了哟~”真真是风水轮流转，想当年都是她为这个人吃醋心塞，终于轮到她成醋坛子了。
　　“…反正就是不给别人看。”
　　后来，血族中最神秘的女人再也不是皇，而是除了皇再也没人见过完整相貌的她的妻子。
　　那位到死都没有被别人见过的女人也因此成了血族中无人可以超越的美人。
　　蔺闲的记忆是在易心去世之后恢复的，她找了个僻静的地方挖了坑活埋了自己，和已经失去生气的易心躺在一个棺材，生要同穴死亦同衾。
　　“宝贝，下一次，我一定会再快一点!”
　　作者有话要说：诶嘿诶嘿哟 照例求评论
　　打个小广告 288 3209 50 …


第68章 世界九
　　“金易心, 我新买的悬浮车又被你撞坏了。”凯瑟琳想到自己车子的残骸都为它可怜, 明明是最新的据说十分坚固的悬浮车, 为什么一到金易心手上就会变成破铜烂铁。
　　至于犯罪嫌疑人只是懒洋洋的挥挥手道：“一辆悬浮车而已，我会赔你的, 凯瑟琳。”
　　至此，玫瑰帝国的公主殿下彻底失去了仪态, 一脚踹向那个仿佛什么都不在意的“坏人”。
　　“哦, 注意一点，凯瑟琳，你是公主, 不是泼妇。”金易心终于从她的软椅上坐直，只是她的每一句话都在挑动凯瑟琳的暴虐神经。
　　凯瑟琳恨不得再踢这个人一脚，“冷静？最新的悬浮车, 加上了我的私人花纹的定制车辆，我等了一年半, 就被你开了十五分钟就变成这样, 你倒是说说是怎么回事!”
　　“撞到房子了而已。”金易心随口回答，“我会赔你的，双倍好不好, 我的公主殿下。”
　　“什么你的, 我是我的…”
　　金易心不过是开玩笑，可她没注意到凯瑟琳在背后握拳的手指，以及她滚烫的小脸蛋。
　　“是是是，公主殿下您说什么就是什么。”
　　“那我要你不许再去花街。”
　　花街是玫瑰帝国有名的特殊服务区的称谓, 凯瑟琳对金易心爱去那种地方的事情真的是深恶痛绝。
　　“那可不行，凯瑟琳，你是知道的，我可以不吃饭不睡觉，但是不可以不去那找美丽的姑娘们。”金易心这话没错，要知道她毕业之后，一天起码有三分之二的时间在花街过，反正金家有钱，她花的钱根本抵不上他们家赚钱的速度。
　　“…你…气死我了。”
　　凯瑟琳成功的被金易心气走，院子里又只剩下金易心，然而接下来又来了一个让金易心更加头疼的人物。
　　“你又去花街了，还出了车祸。”
　　金易心最讨厌的就是这个管着她的女人，皱着眉没有说话。
　　“不要再去了。”
　　“你管我!我就要去，我花的是我们金家的钱，找的是我喜欢的姑娘，你一个童养媳凭什么管我。”又是这种语气这种为她好的语气轻易撩动了金易心的怒火。
　　童养媳张九如看金易心这个样子，想说什么，最后只是摸了摸金易心的脑袋，然后离开。
　　她不知道在她转身的时候，金易心看着她的眸子里不再是怨恨厌恶，而是痛苦与后悔。
　　………………………………………
　　花街还是那么的热闹，各式样的豪车挤在街道两边，金易心可没兴趣在大街上搜寻停车位，出示了自己的贵宾卡，就被领去VIP专用停车场。
　　径直进了一个空房间，在屏幕上翻找了一番，就在新人的目录里随意点了一人。
　　茹儿是自愿来这的，但是第一次被点到还是有些紧张，她可是见过不少新人姐妹被主顾门折磨的样子，那种尊重她们呵护她们的有钱人毕竟还是少数。
　　幸好，她的主顾是个年轻女人，而且也没有要xx的意思。
　　“陪我喝酒。”
　　一张上限十万玫瑰金币的白银卡，居然只要陪酒？!
　　茹儿收好卡片，殷勤的为其斟酒劝酒，心里却是觉得这客人未免太过奢侈了，花十万金币就是为了找人陪酒。
　　金易心的酒量不小，架不住茹儿一直在劝酒，恍恍惚惚的就醉了，醉了之后她看了看茹儿，笑的就和个孩子似的。
　　“九如~”
　　“客人，我是茹儿。”
　　“你是九如，别想骗我。”金易心已经扑在了茹儿身上，笑着哭，哭着笑，“你是不是不想理我了才会骗我，呜呜呜，不要不理我，不要对别人笑，只对我笑好不好，九如…”
　　茹儿听了一会大概是明白了客人的意思，她是喜欢那个叫九如的女人，但是那个人貌似不喜欢她，所以才会借酒消愁，拍了拍客人的背，这位客人看上去还没有自己大呢，原来是个为情所困的小姑娘，点自己是因为名字都有ru吗？。
　　“九如，九如…”
　　茹儿还在宽慰金易心，就见金易心手腕上的通讯器响起，虚拟小人蓦然浮现。
　　“易心你在哪？”
　　是客人的朋友吗？“请问您是谁？”
　　“…你又是谁!”凯瑟琳问完大概就猜到了易心在哪，“花街是吗，你看好她，我现在过去接她。”
　　“好，客人已经喝醉…”了字还没说完，那边的人已经挂断通讯器。
　　“客人的朋友还真是急性子。”
　　急性子的凯瑟琳带了三个皇室护卫大摇大摆的离开皇宫，皇族去花街倒不是什么大新闻，只是安保工作麻烦一些，凯瑟琳没兴趣和花街负责人寒暄，让人带她去易心的房间，推开门就看见金易心整个人趴伏在另一个女人身上。
　　“易心，回家了。”想要拽易心走。
　　“放开我，我不要离开九如，九如，九如，我不要离开你，我们要在一起，嘿嘿。”
　　茹儿只觉得眼神能杀人的话，她已经被那个朋友杀死了千万遍，“客人，我是茹儿，不是九如。”
　　“九如，你是九如，我不要走，我喜欢你，喜欢九如…”
　　醉酒的金易心死命的扒在茹儿的身上，凯瑟琳听着她对张九如表白的言语却是妒火中烧，“那个女人她不会爱你，她不喜欢你，她不要你了，跟我走。”为什么就不能回头看看我!
　　“你们还不帮忙带金小姐走!”
　　皇家护卫的力气自然不是凯瑟琳能比的，金易心几乎是被驾着上了凯瑟琳的车辆。
　　“公主，去金家吗？”
　　“回皇宫。”她费了多少心血才让金易心误会张九如不喜欢她，怎么可能让醉酒的金易心向张九如表白，怎么可能让她们和好。
　　“易心，我会让你忘了她的，我那么爱你，你也会爱上我的是吗。”
　　作者有话要说：未来世界 至于科技 嘿嘿嘿 我只想静静的做一个勤劳的小蜜蜂~
　　傻白甜
　　想看高段位的
　　推荐 虚情假意


第69章 世界九
　　张九如没有等到易心回来, 反而先等来了征兵调令, 她在金家的资助下上的皇家军事学院, 被调去战场服役本是意料之中的事情，虽然突然了些, 虽然征兵的军官似乎太急了些，她连口信都没来得及留下, 就已经被带上车离开金家。
　　凯瑟琳得知张九如已经登上离开星球的飞船的时候, 她才将易心唤醒。
　　“易心，起床啦，再不起床你的小媳妇就跑了…”
　　“唔…跑什么跑…”
　　从皇宫回到金家的路程在此刻的易心来说, 是那么的漫长，驾驶悬浮车横冲直撞，回到家的时候, 还是只有一间空了的屋子。
　　“征兵的调令一个月前就下发了，她没告诉你？”凯瑟琳故作惊讶的样子, 事实上, 将张九如的调令压下不发的就是她，不这样，她怎么分开两人。
　　“…”
　　“还真没告诉你啊, 你这个小媳妇可真是不像话。”
　　“闭嘴…”
　　“你吼我也没用, 本来就是她丢下了你，你毕业的那天也是这样，让你一个人在教堂等了一整天，她根本就不喜欢你, 只是碍于你们家对她的资助才留下的，你为什么就不能对她死心。”
　　“我让你闭嘴，闭嘴啊!”金易心永远也忘不了那一天，她在教堂等着她最喜欢的九如，握着她亲手打磨的对戒，从日出等到日落，从满心欢喜到绝望无助，可是她就是那么自私，明明对方已经是无言的拒绝，她还是没有取消婚姻，她喜欢她的小媳妇，是她自私，选择用婚约束缚那个并不喜欢她的女人，到今天，她还是在自欺欺人。
　　“…你迟早会被张九如毁了。”明明是她先认识的金易心，是她先爱上的，为什么一个孤儿就这么轻易的抢走了她的易心。
　　“你滚，滚啊………”
　　骂走了凯瑟琳，易心抱着床头的照片无声的哭泣，那是她和张九如的合照，她们也曾这么亲密，为什么会走到如今这样尴尬的境地。
　　………………………………
　　伤痛总是会过去的，凯瑟琳离开金家的时候是气愤恼怒的，可是金易心是她喜欢的人，对喜欢的人，总要多退一步，她这样想着，还是故意没有去联络金易心，也许她比不过张九如就是她对金易心太好了，可惜凯瑟琳不了解金易心，金易心喜欢张九如不是因为对方的性格，而是因为喜欢张九如才会连带着可以忍受对方那种若即若离的态度，所以，金易心偷偷溜去前线的消息打乱了凯瑟琳的全盘计划。
　　…………………………………
　　金易心可不知道凯瑟琳在皇宫是如何的大发雷霆，她正在金家运输粮食的飞船上，进行过第一次跃迁的飞船已经来不及返航，金易心就这么大摇大摆的从储物仓出来，在飞船总管的安排下，有了自己的房间。
　　“大小姐，老爷想和您通话。”
　　金易心手上的通讯器被她自己屏蔽了，此刻金老板只能通过飞船的通讯设备和金易心对话。
　　“…爸爸。”
　　“你还知道我是你爸，到了运输站就立刻给我滚回来…”
　　“不要，我要找我的媳妇。”
　　“…九如又不是不回来了。”金老板也是奇了怪了，金易心在家的时候对张九如爱搭不理的，怎么张九如一走，她又巴巴地追过去。
　　“我要问她一些问题，您放心吧，得到答案我就回来了。”
　　“胡闹，战场那么危险…”
　　“我又不是去前线，我去军营找她!爸，反正我已经出来了，您拦着也不管用，您还不如帮我安排一下九如和我见面的时间，我和她越早见到，您也不用怕我遇到什么危险了是不。”
　　“行啊你，算计到你老子头上了。”
　　“反正您答不答应您自己看着办，只是听说军营一年到头难得有时间放人进去，大不了我就等个四五年~”
　　“…我怎么有你这么个活宝女儿。”
　　“因为我会投胎啊。”
　　“…算了，等你回来我再收拾你，你在船上记得不要乱跑，军营的事情我会帮你联系，前线很乱，你出去记得带上武器和定位器…”
　　“好的，我知道了，谢谢爸。”
　　金易心真的很庆幸自己有这么疼爱她的父亲，从遇见张九如的那一天，她就一直这样想。
　　初遇张九如的时候，她还只是个陪爸爸参加拍卖会的小姑娘，虽然那个时候，她就已经喜欢到处乱跑，因为乱跑才会遇见张九如，那是拍卖会后台的奴隶安置处，成年的奴隶在一堆，未成年的奴隶在一堆，张九如就在未成年的那一堆，因为是新来的奴隶，她们被聚集在登记台附近，一个一个的录入奴籍，收据指纹血液样本输入他们的户籍信息，最后是激光纹上奴隶印记，张九如本该也在脸上留下这样的侮辱性印记，本该一辈子落入奴籍，无法翻身，但是被金易心救下了。
　　因为金易心的强烈要求，赶来找她的金老板帮助张九如赎身，帮她买了一个普通户籍，留她住在金家，资助她学习，不需要张九如改名，也不需要她效忠，只有一个开玩笑似的婚姻。
　　“爸爸，我想要这个小姐姐做我的媳妇。”
　　张九如永远不会忘记这句话，不会忘记那个小女孩的脸，从那个女孩将她拉出黑暗的生活的时候，她已经将那个女孩深深的烙在心尖上，在那个女孩不在乎她的脏污，拉住她的手的时候，她已经下定决心再也不放开对方的手，她会为了对方，付出一切，哪怕是生命。
　　“小九，记住，有一天遇见让你觉得生命充满希望的人的时候，哪怕牺牲生命也不要放手。”
　　妈妈，小九会听你的话，永远不会主动放手，哪怕那个人，再也不需要她。
　　“张九如，有人找!”
　　“是，长官。”
　　收回思绪，拿毛巾擦干汗水，张九如想着会是谁费那么大力来军营见她。
　　毫不在意的带着一身汗水去了会客室，一见到坐在那的人，她脚步一顿，立刻就想转身。
　　“九如，你就这么不想看见我!”金易心好不容易鼓足勇气来见张九如，为此还搞偷渡，在设施简陋的运输船上呆了小半个月，没想到一见面，对方转身就走…
　　她就这么讨厌自己!!!!!!
　　作者有话要说：套路
　　全都是套路
　　故事会很短
　　下个世界会是美人鱼
　　至于修仙 还远着呢…………
　　谢谢小天使们的支持
　　和谐号轮船开船咯


第70章 世界九
　　抿了抿干涩的唇, 张九如一步一步的移至金易心身旁, “自然不是, 我，我刚刚在训练, 身上有汗味…”她只是想将自己最好的一面展现给金易心，怕对方会嫌弃她。
　　“…我不嫌弃。”没等她说完, 金易心已经扑进她怀里, 闷闷的回答，张九如的香味汗味不会成为她讨厌对方的理由，她在乎的只是这个人在不在乎她。
　　汗衫的某处一热, 张九如有些心疼的摸了摸金易心的毛脑袋，“不是不嫌弃吗，怎的哭了。”
　　金易心还是窝在张九如怀里, 闷闷的控诉着对方，“你是坏人！”
　　张九如无奈的笑了笑, 应下对方对她的控诉, “嗯，我是坏人。”
　　“…为什么要对我那么好，明明不喜欢我还对我那么好, 你这样只会让我越来越离不开你, 你知不知道你这样，很坏很坏。”
　　张九如不喜欢金易心？!这是她今天听到的最大的笑话，“我喜欢你，很久很久了。”从那一天开始的喜欢, 她从未停止过。
　　“骗人!”
　　不知道金易心从哪里得出来的结论，张九如将人从怀里扒出来，“你听好了，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　“…”
　　“是你一直躲着我，避着我，还去花街找小姑娘。”
　　“…可是毕业那年，我约你去教堂你没来。”
　　等等，“你什么时候约过我去教堂？”张九如从来不知道这件事。
　　“就是毕业那天，我让你的同学帮我带话，我说你要是愿意接受我的话就来教堂找我，我等了一天，你都没有来。”
　　“我真的不知道这件事，是哪个同学？”张九如总算知道金易心近两年性格大变的原因了，原来她以为自己不接受她么。
　　愣愣的眨了眨眼睛，金易心似乎也明白了什么，原来不是不喜欢不接受，是根本不知道，原来张九如也是喜欢她的!!!
　　“记不得了吗？”
　　“嗯…不过我更在意的还是九如你也喜欢我的这件事情~”欢快的样子一点也不像刚刚还哭地稀里哗啦的凄惨模样。
　　“你这么在乎我？”似乎是知道金易心对自己有同样的感情，张九如也不像以前那样对待她小心翼翼的样子，还主动逗起了金易心。
　　“…是啊，就是在意你啊。”她都敢追到前线了，还会怕承认自己的感情吗，踮起脚尖对着张九如的唇深深的吻了上去。
　　小舌在唇齿间交缠，恋恋不舍的分离后，一条银丝挂在中间连着两人，倒叫金易心羞红了脸。
　　“刚刚那么主动，怎么现在却红了脸。”
　　“…才不是害羞，就是，太热了…”
　　“嗯，太热了，我也是这么觉得。”张九如作势就要帮金易心脱扣子。
　　“干什么你，这是军营!”
　　“你不是说热吗，我帮你解开外套啊。”张九如摸着被拍开的手背，貌似很无辜的说道。
　　是解开外套？所以是她想多了？金易心只觉得更加热了，看着墙上的电子钟，“那个时间不早了，我先回运输站，明天再来找你。”说着就匆匆往外走。
　　张九如也没拦着，突然开始期待着明天的来到。
　　因为金老板的疏通，金易心一连几天，每天都来找张九如，可惜军营也有自己的规矩，金老板也不放心金易心。
　　再三叮嘱张九如注意安全，注意身体，注意早点回家，金易心恋恋不舍的离开军营，上了回玫瑰星球的飞船。
　　张九如隔着衬衫摸了摸脖间挂着的戒指，那是金易心给她的戒指，因为她在军营的缘故，不能戴在手上，这点让她觉得很遗憾，但是挂在脖间，又好像能时时刻刻感受到戒指上残留的金易心的体温，这样想着，对金易心的离开也不觉得太难以接受，她会好好活着，从战场回去，回到她们的家的。
　　军营和外界是隔绝的，三年间，张九如只能靠着那只戒指和战斗来缓解她对易心的思念之情，因为作战时的英勇，以及对敌军的几次伏击的大成功，张九如在服役期期满之时，已经得到了上尉军衔，当然这也有她是皇家军事学院出身的原因，虽然出身不能决定一切，但很多时候，出身总会给她带来许多优待。
　　不出意外的话，回到玫瑰星球的张九如本该迎娶金易心，在战功和金家的帮助下一路晋升，家庭事业两得意，走上人生巅峰。
　　但是金家的破败，金家人的消失，就是现实给了张九如的一个耳光!
　　她的易心没了。
　　金家破败的消息在玫瑰星球似乎不是秘密，找了路人一问就知道，因为皇帝病危，几位王储争权的时候，金家这块肥肉被率先瓜分，成了第一位牺牲者。
　　至于金家人失踪，路人却不清楚，只说一夜之间，金家宅院就没了活人。
　　活人怎么会无缘无故的失踪，可金家庄园还好好的，庄园里据说也没有发现有死人，那就是没死？张九如只能尽量往好的方面想。
　　幸好几位皇子还没连金家庄园都占为己有，用以前的密码打开大门，状元里因为许久没人清理，杂草丛生，幸好现在的房屋都有太阳能净化装置，屋子里还很干净，贵重物品都没了，大概是被人拿走了，打开属于金易心的房间，被子整整齐齐，像是没人睡过，没有打斗的痕迹，所以不是被带走的，是自愿离开!衣柜里衣服都还在，看来走的很仓促，但是有点奇怪，再仓促也不可能一件衣服都不带吧，睡衣还少了一件，着急的话穿着睡衣走可以理解，但是不穿外套吗，张九如知道金易心有个习惯，不喜欢衣柜里面的衣服是单数，喜欢双十整数的她，衣柜里留着的衣服却有二十件，金老板不至于带着金易心走的这么急，难道是逃亡？有谁会追杀他们？
　　床头柜上易心和张九如的合照立在那里，坐在易心的床上，张九如也想起了自己屋子里的那张照片，不知道自己的房间现在又是什么样子，起码也要把照片带走，张九如的房间里金易心的房间不远，推门进去，还是她熟悉的摆设，果然，她的照片也还留在那里，余光瞥见床下有什么在闪着亮光。
　　是金易心的戒指，怎么会留在这!
　　作者有话要说：狗血


第71章 世界九
　　凯瑟琳时刻关注着张九如, 从对方踏入玫瑰星球的那一刻, 她对对方的一举一动了如指掌, 包括她进了金家。
　　她找不到金易心的，张九如不可能再见到金易心了。
　　“殿下。”送餐的仆人规规矩矩的行礼。
　　“我来吧。”接过餐盘, 凯瑟琳乘坐电梯去了顶楼，厚重的铁门在她的控制下向两边打开, 其后三道栅栏上下分开, 最后，还有一扇开了小窗口的铁门。
　　如此严密的看守，实际上的犯人是一个手脚都被牢牢锁住, 固定在房间床上的女人。
　　“吃饭了，易心。”
　　金易心被关在这里已经两个月了，开始有过绝食自杀的举动, 如今已经只剩下麻木，凯瑟琳用金家所有人的命威胁她, 她除了活着被囚禁, 没有别的出路，不过或许还有机会，如果…
　　像机械人般咀嚼食物, 她这样的动作落在凯瑟琳眼中, 只觉得很是碍眼，她喜欢的金易心不该是这样的。
　　想要摸摸对方的脸颊，却被躲过，收回右手, 凯瑟琳有些尴尬但还是坐在易心身边自顾自说着她以为好玩的事情。
　　金易心吃完东西就不再理她，目光锁定在屋子角落的摄像头。
　　“张九如回来了。”
　　“…真的!”
　　“…果然只有提到她才能让你有一点点反应。”凯瑟琳眼中的嫉妒更甚。
　　“你不能指望一个被囚禁的人对囚禁她的人好言好语。”
　　“我也不想的，我是为了你的安全。”
　　“…我觉得不是你我会更安全。”
　　“我不关着你，你一定会去前线等张九如，前线太危险了。”
　　“…你不了解我，我不会去前线。”既然她答应了在家等张九如，那么不管金家有没有破产，她都会在玫瑰星球呆着，等张九如归来。
　　凯瑟琳这次没有恼火，“我有很多时间来慢慢了解你。”她接受的教育是只有将想要的抓在手里才是最后的胜利，她会有一辈子的时间和金易心慢慢磨合的。
　　“我吃完了…”
　　“我晚上再来看你。”凯瑟琳站起身子，不顾易心的厌恶按着她的后脑，强行亲吻了她的侧脸。
　　“你放我出去!”
　　“不可能。”
　　亲眼目睹栅栏和大门合上，易心嫌恶的擦拭侧脸被凯瑟琳强吻的部分，细嫩的肌肤擦得几乎要破皮，眼泪不争气的流下，落在白色的被单上，她想张九如了…
　　普通的圆环装的戒指，易心还加入了她偷偷拿到的张九如和她的发丝，以及小小的录音芯片，这本是易心一时兴起加入的设备，不是为了监视张九如或者做什么间谍，她放这个只是想说一些平时不太好意思对张九如诉说的情话，想在求婚那天播放给张九如听，可惜求婚事件的乌龙愣是让她拖了几年才把戒指给了她原本的主人，张九如的那个戒指里是她想对金易心说的话，而这个戒指里，是金易心想对她说的话…
　　张九如的直觉告诉她，这个戒指里有金易心失踪的原因。
　　“九如，我被凯瑟琳背叛了，真的希望你快点回来，我好想你。”
　　“九如，金家因为我的原因被夺去了九成财产，其实也等于破产了，除了庄园和那颗还没开发的露草星，金家已经一无所有了，我好难过，我想你，你什么时候能回来啊，三年已经到了啊。”
　　“九如，真的很希望你快点回来，爸爸已经决定去露草星重新开始了，等他们走了，我一个留在金家庄园好害怕啊。”
　　“中午，爸爸带着亲戚们上了飞船，现在真的只有我了，我说了要在这等着你的，我是不是很乖啊，可是我好害怕，所以我住进了你的房间，嘿嘿嘿，你的不就是我的吗…你什么时候回来啊，我好想你…”
　　“你们是什么人…”
　　“易心，跟我走吧，伯父在我那。”
　　“凯瑟琳，你!”
　　“乖，我会好好对你的，带走。”
　　“救命，唔…”
　　录音到这里戛然而止，其实也没有了继续听下去的必要不是吗。
　　凯瑟琳!凯瑟琳!凯瑟琳!
　　陛下病危，几位皇子纷纷显露底牌，争权夺位，陛下似乎也没有要管的意图，只是将最小的女儿凯瑟琳公主接近了皇宫中的某个院落。
　　凯瑟琳住在哪不关张九如的事，可是金易心如果真在凯瑟琳手上，凯瑟琳能关着金易心的地方只有两处，凯瑟琳宫里宫外的两个住处。
　　还是直觉吧，她觉得凯瑟琳会胆大到将人直接囚禁在皇宫，一个弄死金易心也逃不出去的地方。
　　这样猜着，她还是先去了凯瑟琳的公主府打探了一番，托金易心的福，她去过公主府，现在想想，凯瑟琳对她的不喜欢还真是明显，一看见她就冷嘲热讽的不说，好几次在公主府还给她难堪，她那时还以为对方只是看不起她奴隶的出身，现在想想，不过是因为是她的情敌。
　　在公主府的探查只是将金易心在皇宫的可能性增强到百分之八十以上，这是她最不愿意看到的结果，皇宫的侍卫不是吃干饭的，她能溜进去已经不容易，遑论在不熟悉的皇宫找到易心，找到之后还要带她一起跑!!!
　　还在纠结要怎么溜进去，凯瑟琳的邀请函已经送到她的手里。
　　“公主邀请您今晚去皇宫一叙，还请您务必准时到达。”
　　“…好。”不管是不是阴谋，她还有的选吗？
　　想着可能会有一场恶斗，没有穿礼服，穿上了她的军服，隔着衣服触到锁骨间挂着的戒指，为了自己心爱的人，龙潭虎穴又如何。
　　凯瑟琳居所外面的守卫只有零星两只，居所里面此刻是空无一人，顺着红色的地毯走到客厅，走上楼梯，进了电梯又是新的指使。
　　皇宫里一个公主的处所居然有五层，她要去的地方是二楼，试着按了按三楼，呵，还是进了二楼，走道并没有开灯，照明物是原始的蜡烛，昏暗的烛火随着走路时带起的风摇曳，带了丝不详的预兆，大开的房门里是胸口插着短刀的凯瑟琳公主…
　　她中计了！
　　作者有话要说：狗血啦啦啦啦


第72章 世界九
　　作者有话要说：下一个世界 人鱼和飞鸟的传说
　　注意 想看be的不看番外
　　番外毁气氛
　　侍女的尖叫是这场晚宴的终结, 张九如还没来得及做什么就已经被皇家军队重重包围, 以谋害公主未遂的罪名压入大牢。
　　意识到凯瑟琳的真正意图已经是迟了, 她是没想到这个娇滴滴的公主殿下居然会自残来陷害她…
　　玫瑰帝国的皇帝陛下此刻也是吹胡子瞪眼，“凯瑟琳, 你想要那个人的命只需要一道旨令，我说过, 王者不需要将自己放在危险的境地。”中气十足的样子, 哪有一点传说中病重的模子。
　　“父皇，我错了…”凯瑟琳最害怕的无非是眼前的皇帝陛下，这位将玫瑰帝国的领域扩大为原来领域三倍的传奇帝王。
　　“哎…如果你下次再为了金家的小丫头伤害自己, 我一定会杀了她。”
　　“父皇!”
　　“你是玫瑰帝国未来的帝王，身为帝王，是不允许存在软肋的, 凯瑟琳。”
　　“…我本来也不想当帝王。”
　　“凯瑟琳，这个皇位只会是你的。”
　　“父皇, 哥哥们不是有这个能力吗。”凯瑟琳不明白父皇为什么选择了她。
　　“这个你以后会明白的。”皇帝陛下只是摸了摸凯瑟琳的头。
　　那个冬天, 皇帝陛下突然缴了几位皇子的权利，将他们尽数放逐，玫瑰帝国的皇储位置落在了唯一幸村的公主凯瑟琳身上。
　　“嫁给我好吗。”凯瑟琳再一次向易心求婚。
　　不再是戒备森严的囚室, 易心还是无法逃脱, “…你放了九如，我就答应你。”金易心的软肋是张九如，凯瑟琳只要将张九如握在手心，金易心就不会再逃。
　　“好。”她会放张九如回到天神的怀抱。
　　皇储结婚的典礼本该声势浩大, 凯瑟琳颇为歉疚的说：“抱歉，父皇说我们的婚礼不适合大办。”
　　本该是一生之中最幸福的时刻，因为不是自己所爱，易心只是冷着脸，没有任何反应，“你放了她了吗？”
　　“…放了，我们不提她好不好。”
　　抬头瞧了瞧凯瑟琳愠怒的神色，易心低下头，“她在我心里。”
　　“可你在我的心里，我那么喜欢你，那么爱你，你为什么不能回头看看我。”
　　“可是，不是你爱我，我就要爱你啊。”
　　“我不管，你只能爱我。”
　　“凯瑟琳，你别傻了。”语气是异常的温柔，这样异常的温柔，让凯瑟琳不知所措。
　　献血从嘴角流出，凯瑟琳抱着易心倒下去的身体，越来越多的血，从眼角，耳蜗流出，“来人啊，来人!!!”
　　易心死在了凯瑟琳的怀里，她本该是安慰自己，起码易心死在了她怀里，可是，她只是哭了，哭地像个孩子，其实，她本就只是个年纪稍长的孩子。
　　霸道的想要占有自己喜欢的人事，不允许别的人的抢走自己心爱的东西，所以她背叛了易心，囚禁了易心，害死了易心。
　　“九如，等我来找你。”
　　这是金易心最后的遗言，她一生中最后念着的也只有张九如。
　　凯瑟琳失去了所爱，而易心和张九如在天国将会重遇。
　　这是对不守诺的凯瑟琳公主的惩罚。
　　“我错了，求求你不要死，不要死…”
　　HE番外
　　金易心被皇宫的医疗团队救了回来，回到尘世的感觉就像是浮萍有了根一样，很踏实，可是，没了张九如，她要这踏实有何用。
　　“你醒了？”小心翼翼的询问，是趴伏在床边才醒来的凯瑟琳。
　　“…”撇过头，她不想理凯瑟琳，这个言而无信的女人。
　　“傻丫头~”
　　“九…”
　　“嘘，不要被别人听见。”明明还是凯瑟琳，却因为某个可能，此刻她偷偷摸摸的小表情逗笑了易心。
　　“笑什么，哪里很奇怪吗？”
　　“你知道戒指的秘密吗？”她得确认是不是凯瑟琳骗她的。
　　“秘密？是指你每天都对着戒指说想我，爱我？”
　　“…哼。”
　　“你不知道我有多害怕，本以为死定了，一眨眼我就成了凯瑟琳，还没缓过神，又得知你服毒自杀，差一点，差一点你就救不回来了!”说到这个，张九如还是心有余悸，差一点，她活了，金易心又死了。
　　“哈哈哈哈”
　　“…笑什么笑，差点没命了还笑的出来。”没好气的敲了易心一个暴栗，最后心疼的还是张九如自己。
　　蹭了蹭张九如的手掌，易心却不知道该喊她什么，凯瑟琳？还是九如？!
　　“…你这样我好不习惯。”
　　“…我也不习惯。”娇滴滴的身子，还是害死自己的人，张九如刚过来的时候，差点没想掐死自己。
　　“不习惯也得习惯，你可是我未来的大腿。”这大腿抱的，一点压力都没有。
　　“你适应的可够快的~”她这个当事人到现在还懵着呢。
　　…
　　“不知道，大概是我，比你厉害!”
　　“啧，小家伙，你这样是欠打哦…”就知道不能指望着金易心正经过十秒。
　　“凯瑟琳的身子很娇弱的呢。”是的，她就是仗着凯瑟琳身娇体弱才敢这么自夸。
　　…
　　“啊!”
　　“现在怎么样？”
　　被床咚了的金易心一脸娇羞，随后，转动了某人的腰间软肉。
　　“嘶，你…”
　　“你说我现在怎么样呢？”
　　“我错了，我错了。”她总不至于掐回去。
　　………………………
　　后来，披着凯瑟琳壳子的张九如成了玫瑰星球的女皇，金易心成了她的皇后。
　　至于不同意的太上皇，那就不同意去吧…他故意将凯瑟琳杀死张九如的事情告诉金易心，还给了她毒药，差点害死她，若不是看在占用了凯瑟琳身躯的面子上，张九如绝不会放过他。
　　【未来世界完成，宿主即将投放至新世界，《飞鸟与人鱼》】


第73章 十.人鱼和飞鸟
　　鱼儿看不见水, 就像鸟儿看不见风。
　　人鱼在海底生存, 飞鸟在空中翱翔。
　　人鱼要回到自己的王国, 飞鸟也有自己的岛屿。
　　当飞鸟族诞生了没有翅膀的族人，人鱼族也诞生了没有鱼尾的人鱼。
　　当种族的异类被放逐, 当两个一类相遇，她们只有彼此。
　　“传说人鱼的眼泪可以化作珍珠, 传说那种珍珠在夜里会发出幽蓝的光芒, 指引失去方向的船只回到陆地，将珍珠研磨敷在脸上可以保持青春不老。”
　　“何止呢，据说人鱼族和飞鸟族相伴居住, 人鱼族的泪珠保持容颜不老，飞鸟族的血肉让人长生不死呢。”
　　商人模样的汉子在酒馆聊着天，关于长生不老和两个神秘种族的闲聊吸引了大批客人前去围观。
　　“酒馆禁止谈论人鱼和飞鸟。”客栈的老板娘将抹布摔在木桌上, 啪的声响吸引了大伙，她指了指墙上的木牌道。
　　“诶, 我说老板娘, 别人家都可以谈，怎么你们家就不可以，又不是国事!”
　　客人是刚从遥远的西方来到这座小镇, 对于这样的规定很是不服, 老板娘笑了笑，“我说不可以就是不可以，你们说，是不是。”
　　没有了刚刚的强硬态度, 却像是催眠一般，让客人们乖乖的回到各自的位置，不提那种秘密的事情。
　　满意的拎着抹布上楼，一进门就被揪住耳朵。
　　“嗷，疼疼疼!”
　　“你还知道疼，我和你说过多少次，不要用你的声音魅惑别人!”另一人一边念叨着，一边还是帮着揉了揉老板娘的耳朵。
　　“九如姐姐，没人会在意的…”
　　“等你引来追兵再和我这么说？”
　　“我，我错了。”
　　“…你每次都说知道错了，每次都犯，你在小镇这样也就算了，你还对外来商人用这招，那些商人走南闯北的，精明的很，等他们回过神来，我看你怎么瞒。”她们被抓住不仅是会死的事情，还有她们的族群，万一那些人拿她们做实验知道了两族的秘密，后果不堪设想。
　　“不是有九如姐姐你吗？”
　　“你呀你。”
　　………………………………………
　　谁又能猜到小小的酒馆里就藏着一只人鱼和一位飞鸟族人，没有鱼尾的人鱼和没有翅膀的飞鸟，居然会在人类的地盘开小酒馆。
　　莫北从西边来，表面是为了经商，实际上是搜寻人鱼飞鸟的探险队，他本来是想从这个海滨小镇乘船去附近的海域探寻，没想到，却有了意外发现。
　　“大哥，那个女人真的是人鱼？她不是没有尾巴吗。”
　　“据说人鱼可以幻化出尾巴，再说了，就算她不是人鱼，她的魅惑之音从哪学的，肯定和人鱼有关系!”
　　“还是大哥英明。”
　　“别拍马屁，老三，准备好网子和迷烟，今晚把她弄过来，老二，把东西收拾好，咱们今晚得手了就赶紧走。”
　　莫北想的十分周到，然而他扒着窗缝往里吹迷烟的时候，后背被人一拍。
　　“谁啊？”
　　“先生，您溜进我们酒馆做什么，我们已经打烊了。”
　　…当你想绑架的人就站在你面前的时候，你会做什么，莫北是想招呼老三直接动手，然而老三已经被撂倒。
　　“我，我真的不是故意偷东西的。”事已至此，装作偷东西也比被知道偷人好，起码他还能有机会绑走老板娘。
　　“是吗，您同伴手里的网能兜得住钱？”易心直接将网兜甩到莫北身上，还真被九如说中了，这几个商人还挺精，只是回过神了竟想抓她。
　　“那个…”
　　“抱歉了，莫先生。”另一道女声从莫北身后穿出。
　　还有同伙？莫北还没来得及看上一眼，他脑袋一疼，没了意识。
　　“他的同伙我都抓来了，一会我会回溯他们的记忆，易心，你负责催眠他们，让他们尽早离开。”
　　“嗯。”
　　飞鸟族的肉能不能长生不老不清楚，飞鸟族的族人倒是活的很久很久，漫长的时间，他们学会了一些自保的招数，就想人鱼族的魅惑之音，飞鸟族可以将时间回溯，当然回溯的时间越长久，消耗的生命也就越大，当飞鸟族的族人羽毛落尽，他的生命就走到了尽头。
　　九如没有翅膀，没有羽毛，消耗的是她的五感，像人类一样，当五感消失，就是她死掉的时候。
　　“怎么样，身体没事吧。”易心暗自懊恼，她似乎总是在闯祸，然后让九如帮她善后，善后的代价就是九如的生命。
　　“你想我死的快一点就继续使用你的能力。”九如的生命相比族人来说不长，相比人类来说还有的熬，只是回溯几个人的记忆，消耗不了多少能量，但是她怕自己表现的无所谓，易心就会不在意的招来更厉害的人，只能故作虚弱的样子，白了易心一眼。
　　“…打死我我也不用了。”易心摇摇头，捂住了嘴巴。
　　“你最好说到做到，不然我就找胶水粘住你的嘴巴。”
　　“粘吧粘吧，不说话就更不会用那种声音了。”
　　莫北的商队在第二天悄然离开了小镇，小镇又恢复了往日的平静，九如和易心在酒馆里却得知了意外的消息。
　　她们两个人虽然隐居在小镇中，实际上，九如早就想好了一切退路，初来人类世界的时候就开始着手建立自己的情报部门，无比做到足不出户，也要时刻掌握人类时间对两族的消息掌握了多少。
　　所以，当她们从最新的一批情报中得知大陆拍卖会将会拍卖人鱼的时候，凝视了对方几秒，不约而同的点点头。
　　“去吧。”
　　“嗯。”
　　虽然她们是被放逐的异类，但是好歹是同族，就这么放着不管，似乎不太好啊。
　　作者有话要说：嘿嘿嘿 还可以不
　　本来想写有翅膀的鸟人和有尾巴的人鱼的
　　最后想了想人鱼怎么交合的
　　还是算了…


第74章 十.人鱼和飞鸟
　　传说, 人鱼血肉可延年益寿, 保普通人长生不死, 又传说，人鱼族身旁常伴有飞鸟族, 食用飞鸟族血肉可保人容颜不老。
　　世人对长生不老的可能向来是宁可信其有不可信其无，是以, 大陆曾掀起出海寻找人鱼的热潮, 然而人鱼族就像传说一样，从来没人找到过，可如今, 竟找到了人鱼，那么，飞鸟族也存在, 长生不老也是真的？!
　　各国有权有势的人们纷纷前往大陆拍卖会所在地，他们在意的不仅是那条人鱼, 还是那条人鱼背后的人鱼族所在地。
　　乘坐在三匹独角马拉着的马车里, 九如翻阅拍卖会客人的资料，眉头就没松开过。
　　一颗葡萄被送进嘴里，转头就是深深的吻, 易心吃完豆腐之后心情大好, 咧着嘴拍了拍九如的肩膀。
　　“别担心，那么多势力盯着这条人鱼，我们就算拍下来也不一定能带回去，不如静观其变, 依我看，不少人都等着打劫那位冤大头。”
　　是啊，不知道那个冤大头能不能守好自己的物品呢…
　　………………………………………
　　西铂城因为大陆拍卖会的这次拍卖变得异常热闹，尤其是路边的小摊贩开心的很。
　　易心拉着九如在这城里东逛逛西逛逛，不妨，就被一个男人撞倒。
　　“没事吧。”
　　“没事。”易心没事，被撞到的男人却躺在地上一动不动。
　　“他晕倒了…”
　　没死就成，“带他去医馆看看。”易心可做不出见死不救的事情来。
　　西铂城唯一的公共医馆由国家出资成立，因为福利多，所以看病的人不少，把那个男人扶到椅子上躺好，易心瞧着人来人往的医院独自发呆，九如去排队取号了，唉，九如不在身边，唉，好想靠着她…
　　“想什么呢？”
　　“想你。”
　　“真是，一点也不矜持。”话是这么说，九如就喜欢易心这么不矜持的样子。
　　“要矜持有什么用，我就喜欢你，想你，喜欢想你。”
　　“咳咳…”
　　突然的咳嗽声打断了二人的情话时间，原来是那个男人醒了。
　　“诶，你醒了。”
　　“…多谢两位带我来医馆。”梁博看自己身在医院便大致知道是被人送来了医馆，道了声谢，便往外走。
　　“那个，你不看一下啊。”
　　“不必了，我晕倒是老毛病，不关二位的事情。”
　　挥一挥衣袖，梁博走的甚为潇洒，九如和易心也没什么强留下那人的心思，手拉手回了客店。
　　她们来的本就迟了，当晚，拍卖会就正式开始，出示了资产证明，九如轻易的取得了大陆拍卖会的金卡资格，拥有在三等VIP包厢里拍卖的资格。
　　“居然只有金卡资格，九如姐，你的资产还是太少了啊。”
　　“我那是不想露底，一下子冒出两个拥有巨大财富的无名小卒，那不少人的焦点就不是美人鱼，是我们两了。”
　　“…反正你一会参加拍卖就绝对够抢眼了。”
　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“我说你最聪明了。”
　　她们两人的谈话并不妨碍楼下大厅的拍卖。
　　大陆拍卖会能做那么大也是有原因的，比如他们将人鱼的血肉都收集了些，先卖了五份人鱼肉，这样可以让一些只想试试看能不能延年益寿的家族长老们乘兴而归，不至于到最后，一些普通的家族一无所获。
　　人鱼，则放在了压轴。
　　巨大的水缸缓缓升起，传说中的人鱼也显出了全貌，半人半鱼，纯银色的鱼尾，上半身用珊瑚和海草编制的衣物遮挡，至于长相，像极了易心的老熟人。
　　“那是萨拉的亲戚？”提到萨拉，易心就一阵不舒服，她被迫离开聚居地，那个萨拉可占了一大半功劳。
　　“还救吗？”九如是知道萨拉和易心的间隙的，当下便问了一句。
　　“救，当然救，我真想知道那个女孩和萨拉是什么关系，还想知道萨拉发现我是她亲戚的救命恩人之后，会是什么表情。”
　　实际上还不是放不下同族情谊，九如默默的在心底帮易心补充了一句，嘴硬心软的人啊。
　　“让她唱歌听听，听说人鱼的歌声会魅惑人心，让人走入死亡空间。”
　　那提议的人明显就是来捣乱的，大概是因为知道自己拍不下人鱼才会这样提议吧。
　　“我看她昏昏欲睡的样子，估计是被注射了药剂。”
　　“…就怕是对人鱼特制的药剂。”
　　…
　　“这条人鱼的起拍价格是一千万金币，每次加价不少于五百万金币，现在，开始!”
　　楼下有不少家族想着试一试，而楼上包厢里的客人们都没有开口。
　　价格已经走向了五千万金币。
　　“一亿金币。”是九如隔壁的包厢主人。
　　“三亿!”
　　“四亿五千万!”
　　“五亿!”
　　在各个包厢土豪们的支持下，价格已经从一开始的一千万到如今的十亿，一楼的客人们已经完全放弃出家，十亿，那些家族凑一起是可以凑出，但是怎么分呢。
　　“二十亿!”十亿之后的短暂沉默，九如终于喊出了第一个价格。
　　“客人，你的报价已经超出你的等级上限，请您出示您更多的资产证明来保证您可以完成这次报价。”
　　在易心拿出了四十颗拳头大小的彩色珍珠之后，服务人员识趣的退下。
　　笑话，她们人鱼还会缺钱吗，随便去深海采两个老蚌就够普通人过一辈子了。
　　“你什么时候带来的？里面还有你最喜欢的黑珍珠。”
　　“我就是随手拿的几颗，这颗黑珍珠有个地方被我刮了一下，给他们也无所谓，只要能救下那条人鱼，狠狠的打萨拉的脸，值得了!”
　　…
　　“看我干什么？”
　　“你现在的表情特别像童话故事里的女巫婆~”
　　“去你的。”
　　确认了九如的拍卖资格，拍卖也继续开始，所幸大陆低调的有钱人不少，关注点还都在人鱼身上。
　　价格已经不是几百万几千万的上升，从二十亿到了五十亿金币。
　　“五十亿一百万。”某个撑不下去的包厢。
　　“五十一亿。”易心淡定的喊出价格。
　　“五十一亿一百万。”
　　“啧，五十二亿。”砸钱，易心从来不虚。
　　“五十二亿一百万，东帝国皇室邀请七号包厢主人前去参加帝国年会。”东帝国的皇室决定用身份压一压这个莫名其妙冒出来的有钱人…
　　“五十三亿，不去。”七号包厢的易心还不客气的拒绝，九如也没阻止，既然已经露脸了，也不必再委屈自己给别人面子。
　　“六十亿，北帝国路元帅想请七号包厢的主人在拍卖会结束后小聚。”
　　北帝国的路元帅可是被称作大陆军神的存在，没想到他居然亲自来了拍卖会！
　　“六十亿一百万，不聚。”
　　…
　　“一百亿，成交。”
　　因为易心的强势压制和对那些势力毫不留情的拒绝，当易心以一百亿的价格拍到人鱼的时候，她已经和在场的所有权贵结了仇…
　　“你可真会给我找麻烦。”
　　“反正拍下了人鱼我是要送回人鱼族的，到时候还不是要和他们结仇。”
　　是人总有不想死的欲望，人鱼肉就是保他们不死的灵丹妙药，可易心要把这灵丹妙药扔了还不给他们，这怎么能不结仇。
　　作者有话要说：不要问我剧情
　　我已经走向了脱缰的路 越走越远


第75章 十.人鱼和飞鸟
　　美人鱼萨莎是被龙卷风卷到了拍卖会的探险队的船上的, 这样被抓住的方式只能说是命中注定有此一劫, 当然易心更关心的是那些人有没有从萨莎这里知道她们的聚居地。
　　“没有, 他们不敢让我说话。”萨莎是人鱼族长老萨拉的妹妹，在家里也是保守宠爱, 没想到虎落平阳被犬欺，落到人类的手中, 还被拍卖, 幸好有同族救了她，“谢谢你们救了我，我一定会报答你们的。”
　　“报答不着急, 现在还是先安全出了拍卖会的地盘再说。”
　　易心应和九如的话，她也觉得当务之急是找到安全的海滨城市把萨莎放回大海，只要人鱼回到了大海, 就再也没人能抓住她们。
　　好歹是花了一百亿的大客户，拍卖会在知道了客人的担忧后, 为他们提供了友情帮助, 将她们安排在商队中送出城。
　　谁想到一出城就被几伙人团团围住，易心和九如负了伤，还好她们勉强地带着萨莎逃出了包围。
　　“你怎么不唱歌!”
　　“啪啪啪, 两位, 她当然不会唱歌，萨莎，你做的很好。”不知从何处冒出来了一个男人，还是个熟人。
　　“你是那天那个男人!”
　　梁博招招手, 周围出现了一圈手持□□的人。
　　“没错，没想到二位还记得我。”
　　“你到底是谁!”背靠着九如，易心暗恨自己那天怎么没把这个男人撞死。
　　“我是大陆拍卖会的老板，也是萨莎的主人，二位为了救我的宠物倒是费心了。”
　　“…她怎么会是你的宠物。”
　　梁博却哈哈大笑，颇为好心的解释了一番，原来他先天体弱，为了续命最终将主意达到了人鱼族和飞鸟族，在海上漂流了三年，就在他快要放弃的时候，海浪翻涌，一条人鱼被卷上了他的探索船，这点萨莎没有撒谎，但是后面，萨莎却被哄骗的说出了人鱼族的方位，甚至带着人进入了飞鸟族的居住岛屿，梁博不能下海，却有先进的武器和萨莎这个人质，控制了大部分飞鸟族人和人鱼族人，之后，找到了人鱼族的密卷，关于禁忌之子的密卷。
　　当不被海和天空承认的孩子降生，人鱼和飞鸟的世界面临毁灭，当心不在心，生和死的秩序混乱…
　　后面的内容模糊不清，生和死的秩序混乱却深深映在梁博心里，人鱼和飞鸟的血肉可以延年益寿，但是食用之后，他会变得身体失重，不能生活在烈日之下，而且，他离不开人鱼和飞鸟的血肉，他绝不要变成一个怪物，食用两族血肉会长生不死的传说一定是真的，现在效果不对劲，只是因为那些不是传说中的人鱼和飞鸟!
　　九如和易心的存在是一个秘密，偏偏萨莎通过萨拉的途径知道曾经两族有异类诞生，已经被梁博驯服的她将二人的存在告知他，而他，为了引来二人，才策划了这场拍卖会。
　　“作为被赶出去的异类，你们还能来营救萨莎，我真的很想为你们鼓掌，不过现在，还是要请你们去我的地方做客。”
　　“…最后一个问题，你为什么不在拍卖会直接抓住我们。”在她们和萨莎证明了身份之后，梁博为什么不直接抓住她们。
　　“猫捉老鼠，不是更有意思吗，而且，我很想知道在你们以为自己安全的时候，才发现被朋友背叛了的时候的嘴脸呢。”
　　“那你要失望了，我们没有把她当做朋友。”易心和九如，只有彼此，不需要朋友。
　　“呵，动手。”
　　一圈的黑衣人齐刷刷开枪，看样子，梁博没有留下她们命的想法，是准备现宰现吃？
　　二人闭上眼睛抱在一起的举动很像是等着一起赴死，梁博则是想着自己能长生不老，可是想象中的枪声四起血肉横飞的场景没有出现，周围出现了一圈长着翅膀飞在空中的飞鸟族人，隐隐约约的也有歌声传来，很普通的歌，却在歌者口中成了夺人性命的杀气，黑色的时空门横空出现，梁博的手下失了魂的向大门蜂拥前进，独独剩下他，歌声没有魅惑到他。
　　“你吃了太多人鱼肉，歌声对你已经没什么作用了。”
　　“不，为什么会这样!”
　　“你知道一句话吗，非我族类其心必异，萨莎她，早就将你的计划告诉我们了，顺着你的计划来，一是想要救出还活着的族人，二是为了让你体会一番计划成空的痛苦，来告慰那些死去的族人。”
　　“我杀了你们。”梁博身上也带着□□，然而枪响之后，倒下去的是他自己。
　　“我早就改装过你的□□了，方向是向着你自己的。”萨莎冷冷的解释着，再也不看躺在地上死不瞑目的梁博一眼。
　　将罪魁祸首的尸体扔进黑色大门，那一边连着的是两族祭天之地，那些人将会被海鸟啄食殆尽，以此消弥他们的罪行。
　　每一位飞鸟族人都抱着一位人鱼族人依次进入黑色大门，最后留下的是两族的长老萨拉和费雷。
　　“谢谢你们救了我们两族。”萨拉和费雷都是当年力主逐出二人的主力成员。
　　“不用谢，实在是你妹妹比你讨喜多了。”即使携手作战，易心还是不喜欢萨拉!
　　“…”
　　人鱼族和飞鸟族的人悄无声息的离开，这也得多谢梁博在背后帮忙清扫外人。
　　“你说那密卷的后面部分是什么。”易心很好奇那个能遇见未来的密卷。
　　“当然是正义战胜邪恶，然后…”
　　“然后什么啊？”
　　“然后我要带着我的小宝贝回家了~”
　　“不正经，谁要和你回家，我还要去找拍卖会要回我的珍珠呢，人鱼是他们自己的，凭什么还要我的珍珠。”
　　“…”
　　岔开话题的痕迹还可以再生硬一点，还有，不要以为转过脸我就看不见你的脸红了。
　　“小宝贝，等等我~”
　　当不被海和天空承认的孩子降生，人鱼和飞鸟的世界面临毁灭，当心不在心，生和死的秩序混乱…当心守住，海和天空的孩子会重归母族，终结邪恶
　　【特殊世界结束走向异常，完成度百分之百。 即将进入下一个世界《大神我要包养你》】
　　作者有话要说：海的孩子是游鱼
　　天空的孩子是飞鸟
　　游鱼爱上飞鸟
　　当它跃出海的怀抱
　　便是死亡
　　这个故事的基调其实是这个 可惜我写不出那种感觉
　　我选择了无脑！！！he
　　下一个世界
　　网游之大神我要包养你
　　三到五章完结
　　真大神和真土豪小菜鸟的tan游lian戏ai之路
　　猜猜谁是大神~~~~
　　下下个世界
　　娱乐圈二重奏
　　十章左右
　　风评极端的两位中年影后不害臊的互怼日常


第76章 包养大神
　　容九如, “看看”主播平台知名大神主播, 备注：伪大神真土豪, 成名战，花了一百万现实货币来测试某抽卡游戏概率, 最后逼的那个游戏开发商道歉赔钱，还上了法治新闻头条!同时, 她最大的收获应该就是多了一群喊她老公的粉丝。
　　不过她可是一点没给那些老婆们好脸色, 对粉丝们保持着高度的警惕心不说，从不给好脸色，当然, 一物降一物，谁能想到容大神每晚八点都会在家用四十八寸大彩电收看一个人的直播。
　　“诶哟，真不愧是我的大神, 这走位，这伤害, 这…这么可爱的声音~”好吧, 容九如是个声控，还是个只控大神“汤圆不圆”的声控。
　　“叮，您收到了容不容易的五百二十个“520”烟花大礼。”
　　汤易心正要关掉电脑的手指顿了顿, 打开通讯录, 孤零零的人像挂在列表第一个。
　　汤圆不圆：谢谢
　　容不容易：啊，好开心，汤圆大大和我说话了，第一句话, 我一定会牢牢记住的，记一辈子。
　　悄悄的红了脸，汤易心在原本打好的晚安后面加了一个颜表情。
　　汤圆不圆：晚安(`)
　　容不容易：大大好可爱，大大么么哒，大大晚安。
　　看着汤圆不圆迅速暗下去的头像，容九如眼神一暗，随机又振作起来，她花了一个月用小号加了大神，又花了半个月让大神主动和他联络，这样看来，再过一个星期就可以要电话，然后见面，谈恋爱结婚生猴子，嘿嘿嘿，想想就好幸福嗷嗷嗷嗷。
　　容不得baba：
　　收到了很重要的人的祝福，开心
　　发了这条微博，不管评论里的议论，容九如带上眼镜，看起了文件，她可是总裁，很忙的好吧…
　　容氏是本市最大的企业，创始人容老爷子却已经退居二线，如今由他的孙女容九如掌管。
　　穿着定制的西装制服，容九如从汽车下来的瞬间就自带两米八的气场。
　　秘术詹小展已经将她一天的行程都安排好了，行程表放在她的办公桌上，当然，还有一杯咖啡和半碟话梅…
　　“容总，今晚丁先生请您去吃饭，您去吗？”
　　“…”容九如只淡淡的一瞥。
　　詹小展立刻会意：“明白，您七点半之后不接受任何安排，我这就给丁先生回信。”
　　“还有…”
　　“什么？”
　　“今天的话梅，少了一颗!”
　　“…我这就给您补上一颗。”
　　“嗯。”
　　感叹着有钱人的特殊癖好，詹小展还是老老实实的从总裁办公室的秘密专柜里翻出一包话梅，在小碟子里又加了一颗，一切就绪，他自觉的离开办公室。
　　待詹小展离开，容九如盯着手边的话梅，一颗，两颗…数到第十颗，容九如的表情彻底的放松，拇指食指拈了一颗含在嘴里，然后聚精会神的处理文件。
　　那一杯咖啡到吃午饭的时候没有喝上几口，话梅已经全部吃完。
　　詹小展一点也不意外，收好小碟子和咖啡，他想到了专柜里面的纸包，“容总，话梅已经快吃完了，需要我再帮您准备吗？”
　　“…嗯，去财务报销。”
　　“好的，容总。”
　　容九如以前是不爱吃零食的，却在秘书那里吃过一次之后，对其难以忘怀，从此沉迷话梅无法自拔…
　　得了容九如的特许，詹小展在工作期间公然逛起了某宝，点开收藏一栏的汤圆不圆零食小店，正准备下单手工话梅，却发现已售空。
　　詹皇：亲，在吗？
　　汤圆：在的，亲。
　　詹皇：店主亲，还有话梅吗亲亲。
　　汤易心是第一次瞧见这么爱说亲的客人，不过她还是认真的回答。
　　汤圆：不好意思，手工话梅一个月只有一百份，而且看记录，亲您之前买了十五份，都吃完了？
　　詹皇：不是，是我朋友也爱吃，就没人分了一点，现在一个朋友的快吃完了，又想再买，我就想帮她下单，谁知道你们家话梅没了T_T
　　汤圆：真是不好意思，因为话梅是我妈妈手工腌制的，所以一个月只有一百份。
　　詹皇：那我先预定下个月的。
　　汤圆：下个月的还剩下八十，客人您要多少？
　　詹皇：全包了。
　　詹小展想着自己的家人朋友，撇出老板一天半份，一个月就是十五份，他自己留个五份，楼下秘书科的小姐姐们没人五份就是三十份，老爸老妈和老妹留十五份，还多十五份，以备不时之需吧。
　　汤易心瞪大了眼睛，八十份全包，会吃伤的吧。
　　汤圆：客人您最好考虑一下，我们家的话梅还是要尽快吃完的，不如四十份吧。
　　詹皇：不用不用，我吃的完，不过你这样一砍砍一半的店主我还是不多见的。
　　汤圆：因为是我妈妈亲手制作，我希望每个客人都吃到最好的味道。（玫瑰）
　　詹皇：…小汤圆，啥也不说了，八十份，老哥全包了，我就爱吃妈妈的味道。
　　汤圆：…
　　见对方态度坚决，易心也不矫情，结束通话后，她翻找着柜子里的记账本。
　　诶，怎么不在这？视线在房间里四处搜寻，原来在床头~
　　推动轮椅移到床边拿到了黑色记账本。
　　“易心啊，该按摩了。”汤圆圆一手握着药酒，另一手推开房门。
　　“刚好我要和您说件事，下个月的手工话梅全部卖完了。”
　　“这么快，昨天不还剩八十份呢吗。”汤妈妈小心地扶着易心躺在按摩椅上，端来个小板凳坐在一边就给易心按摩，一边按摩一边问。
　　“那还不是因为您做的太好吃了，今天有个客人一下子定了剩下的八十份~”
　　“哇，那他吃得完吗。”
　　“他好像是说送人吧。”
　　“那就好，那就好…”
　　“您怎么了？”
　　汤圆圆用衣袖抹了抹眼泪：“日子越来越好，我开心。”
　　“开心就笑，您哭什么，我腿都残了，我也没哭是不，咱们做人要向前看，我开网店，做直播，一个月收入不仅养活了我，还养活了您，咱们家还有房有车，这日子已经比大多数人好上太多了。”
　　“可你的腿。”
　　“妈，我反正也不爱运动~”
　　“你呀，总有道理。”
　　“哈哈，所以您呢，没事就去看看电视，找小姐妹喝茶逛街，我养着您呢。”
　　“啧，小丫头，话梅不做了？我看你是想倒闭!”
　　“嘿嘿~”
　　作者有话要说：是不是很甜


第77章 包养大神
　　八点钟的时候, 汤易心准时打开直播间, 一群铁粉早已经在房间等候, 等她一进来，屏幕上就飘来各种弹幕, 她没有多看弹幕，却下意识的看了一眼那个人的位置, 直播间位置是按照打赏多少来排的, 第一名赫然是容不容易，这位自从进了汤圆不圆的直播间就高踞打赏榜首的土豪粉。
　　“大家好…我想邀请几位粉丝和我一起打竞技场，有谁要一起吗。”
　　大神居然主动要带他们一起飞了~围观群众纷纷表示：我要!
　　随便找了三个还算眼熟的观众, 汤易心在电脑这边摸了摸自己的脸蛋，“最后一个，容不容易。”
　　是的, 她想邀请的只有这个人而已。
　　容九如从汤圆一开始找队友的时候，心就在敲锣打鼓, 期待着被选上, 却眼见这名额只剩下，三个，两个, 一个…
　　真的有她自己!心突然平静下来, 神色越发温和，她和大神的距离，又近了许多。
　　MOBA是近年来大火的经济类网游，小组对战, 每一局都有随机生成的地图，比如河流森林或者高楼大厦，这个时候就看运气，如果选了弓箭手，想一想在狭窄的楼道里怎么施展，或者中间有河流堵截，选一个可以飞的英雄，你说谁能追的上…
　　容九如作为土豪大神，当然也玩过这个游戏，只是玩的太菜了，即便有全服最好的装备加持，也没办法玩下去，便默默荒废了这个有许多绝版皮肤的极品号，也幸好如此，她才可以光明正大的改了小号的名字加上大神一起玩。
　　“容不容易赢？这是容不容易你的号吗？”汤圆私戳了容九如。
　　容不容易：是哒，大大。
　　汤圆不圆：我加你了，你点同意吧。
　　容不容易：好的，真开心，我居然是大大的游戏好友了。
　　汤圆不圆：…别告诉其他人，我没加他们好友。
　　MOBA这个游戏妙就妙在想一起玩游戏也不用加好友…
　　容九如当年挺不理解这个设置，不是好友玩什么游戏，现在却爱死了这个设定，大神对她还真是不一样呢。
　　容不容易：嗷嗷嗷，大神么么哒。
　　切回直播的画面，汤易心带着四个小粉丝点了开始游戏。
　　5v5的游戏很容易匹配，五人进去之后，各自选起了人物，汤易心一向是根据观众的要求来选，毕竟直播是观众在看，而她也不能总玩某一个英雄，那就没意思了。
　　汤圆不圆的直播间老粉很多，想着自家大大的队友阶位都不怎么高，便十分贴心的提议她选择最擅长的精灵法师，很均衡的人物，跑得快，射程远，生命也不低，这种新手常用的角色想玩好很容易，但是玩到后期往往后继无力，伤害速度和生命都比不过对方。
　　容九如清楚自己的本事，玩脆皮的英雄一定是送的命，干脆选了一个辅助，可以加盾加速度恢复生命的无伤害辅助。
　　另外三个人分别选了狂战士，刺客，还有被称为监狱长的控制。
　　等待进入游戏的时间是漫长的，直播间却刷起了膜拜土豪的话题，谁让容不容易选择的辅助的绝版皮肤闪瞎了众人的眼，这款标价一千三百一十四的情人节皮肤可是已经绝版了的存在。
　　我爱吃黄瓜：不愧是土豪，连辅助都舍得买这么贵的皮肤。
　　+1
　　+2
　　…
　　+10086
　　容不容易：我只会玩辅助。
　　言下之意就是为喜欢玩的英雄买一个皮肤不算什么。
　　围观群众纷纷表示我不信，直到游戏开始。
　　吃瓜观众：我开始相信土豪的话了，一个加血加盾加速度的辅助都能被对方的小短腿战士连着搞死三次…要是换个脆皮的英雄，还不知道要送出去多少个人头。
　　容九如这时候可没兴趣回应围观群众的调侃，默默得等待复活，然后窝在复活点一动不动…比赛才开始五分钟，她已经送出来场上的三个人头，她还要继续吗…
　　“跟着我!”
　　诶，大神居然发私聊，还是语音!
　　“大神我很坑的。”几乎是颤抖的发出了这句话，没想到，下一秒就收到提示，您的队友请求您的跟随。
　　这是MOBA为了某些路痴设立的特殊功能，防止她们找不到队友。
　　她怎么能拒绝大神的请求呢~她可是要勾搭大神的女人。
　　仔细的点下来确认按钮，下一刻，她就自动跑到汤圆的人物旁边，对面刚巧是弄死了她三次的战士。
　　战士威武：小菜鸟，还找了帮手~
　　因为拿了三个人头，战士一点都没在意对方的ID号，操控着人物举起斧子就挥向女精灵。
　　战士威武：小菜鸟，等大爷解决了这个精灵就送你一个四杀！
　　然后…
　　容九如就瞧见汤圆大神用风骚的走位控制着战士的走向，只用普攻，活活戳死了战士…
　　一边忙着帮大神回血加盾，一边不忘给大神发了一个赞的表情。
　　至于直播间的各位
　　早就知道大神厉害，没想到大神还很护短，当汤圆第五次戳死战士的时候，不仅那个战士发觉了不对，围观观众纷纷议论着。
　　吃瓜群众：大神这是怒了，冲冠一怒为土豪。哈哈哈哈哈。
　　我爱吃楼上的黄瓜：对对，我开始可怜起对面的战士了。
　　挚爱汤圆大大：好想有人也能像大大这样的为我怒砍对面的英雄，不像我老公，每次都要我救他…对了，我是男的。
　　不吃生菜吃蔬菜：楼上厉害了。
　　一脸生无可恋：你们还记得这场游戏的另外七个人吗，只有我注意到每次大大都会在团战的时候先用大招射残对面的五个人，然后就一路带着土豪狂追战士吗…看看大大的五杀二十助攻，我只能说，我服了。
　　我爱吃黄瓜：噫，还真是这样，心疼其他人员。
　　我爱吃楼上的黄瓜：+1
　　挚爱汤圆大大：+1
　　不吃生菜吃蔬菜：+1
　　…
　　一场游戏胜利之后，汤易心直接结束了直播。
　　容不容易：大大你是为了我才戳死战士那么多次的吗。
　　容九如盯着电脑屏幕，一脸痴汉的神色要是被别人看见，怕是下巴都要惊掉。
　　汤圆不圆：你是我的人，他那么嚣张，该教训。
　　容不容易：●ｖ●嗯呢，我是大大的
　　汤圆不圆：…呃，不好意思，我说的是队友。
　　容不容易：大大你不要说了，我明白了，嘿嘿嘿。
　　嘿嘿嘿…个鬼啦，汤易心苦恼的抓了抓后脑勺，她刚刚是怎么了，居然会说出那么有歧义的话…
　　作者有话要说：看来三章写不完这个世界啊


第78章 包养大神
　　汤圆不圆在直播界也算是个不大不小的知名直播, 冲冠一怒为粉丝的游戏视频被围观的观众录下来发到公共平台之后, 短短两天便超过了三十万点击率, 有感叹大神不愧是大神，操作666的, 也有羡慕那个土豪粉丝的，还有一小部分更是瞧着容不容易的皮肤觉得此人不简单, 顺藤摸瓜的居然摸出了容不容易是那个直播界有名的大神“容不得baba”。
　　一瞬间, 汤易心和容九如的微博都炸了。
　　平日里，汤易心都是在管理自己的某宝小店，微博也就偶尔发一下, 日常就挂在那，谁晓得她正在回复客人，手机微博一会响一下, 点进去一看，全是讨论她和另一个直播大神的jq的。
　　皱着眉头找到一切的起源, 这才知道, 她的首席土豪粉丝，居然是她也有所耳闻的容不得。
　　汤圆不圆：
　　一脸懵圈.jpg /转发：黄瓜君：天啊，我喜欢的两个直播大神居然有一腿#知名主播汤圆不圆和容不得baba在一起#@容不得baba@汤圆不圆
　　汤易心的转发评论无疑给了好事群众一个宣泄通道, 尤其是自诩容九如老婆粉的粉丝, 更是竭力找着汤易心的黑历史…比如汤易心淘宝店主的身份，被那些粉丝攻击，指她心机深，捆绑炒作, 为了钱…
　　摇摇头关闭了微博界面，汤易心打开看看主播后台，容不容易的头像还暗着，这个人真的是那个大神容不得吗…
　　爆料的人分析的有理有据的，无论是容不容易手残的事实，土豪的打赏方式，还有两个号之间的联系，甚至IP地址，都已经要坐实这件事情，可是她还是想听这个人告诉她，对方究竟是不是大神容不得，为什么成了自己的粉丝，为什么，要用小号…
　　容九如看见汤易心的信息的时候已经到了晚上下班的时间。
　　汤圆不圆：你是不是容不得。
　　诶，怎么暴露的？？？
　　容不容易：大神大神，我才回家，怎么了，为什么说我是容不得啊？
　　汤圆不圆：你看这个【链接】
　　汤易心给容九如甩了一个链接，高冷的不再说话，明明只是简单一句话，容九如却觉得汤易心在生气，赶紧的点开链接，越看脸色越难看。
　　她不是没想过身份被暴露，现在的网友什么都瞒不了她们，她甚至还挺开心有人刷她和汤圆不圆有jq的话题，前提是话题里面都是祝福，而不是谩骂骂的最凶的还是ID自称她老婆粉的那群人。
　　她喜欢的大神，那些人有什么权利指手画脚，还暴露了大神的隐私!
　　看着那一群骂着汤易心是个废人配不上自己的言论，容九如只觉得心疼。
　　容不容易：圆圆，对不起。
　　汤圆不圆：…你叫我啥？
　　容不容易：圆圆，我是容不得，可是，我也是你的容不容易，你不要不理我好不好。
　　汤圆不圆：…我没有不理你
　　汤易心只是想不理容九如罢了，还没付诸现实呢。
　　容不容易：圆圆，那你不生气了吧。
　　汤圆不圆：…
　　被容九如的无厘头搞的脑子里一团乱，汤易心几乎快忘了她为什么要生气，为什么要生气，气的是对方瞒着自己，气的是对方的粉丝的谩骂吗，还是气的自己的残疾，那些粉丝起码说对了一点，她是个废人…
　　容不容易：圆圆~
　　汤圆不圆：叫我汤圆或者汤汤，圆圆是我妈的名字…
　　容不容易：呃，汤圆和阿姨的关系一定很好吧，居然用阿姨的名字做ID。
　　汤圆不圆：是挺好的… 不过我想问你为什么要隐瞒身份粉我，你的名气比我大多了。
　　容不容易：就是喜欢啊，而且我的名气是用金钱换的，都是注水的粉丝，她们爱我的钱，不爱我的操作（哭）
　　汤圆不圆：摸摸头，我可以教你。
　　想到容九如那天在游戏里展示的实力，汤易心十分理解她的粉丝为什么不爱她的操作。
　　容不容易：嘤嘤嘤，汤圆真好，抱大腿。
　　汤圆不圆：腿没办法给你抱了，残了（大笑）
　　容不容易：…对不起
　　汤圆不圆：都是事实，反正我也不爱运动，快八点了，我先去直播间，灰灰。
　　容不容易：灰灰。
　　阴沉着脸，容九如周深的冷气几乎要冻死司机大叔。
　　“喂，詹小展。”
　　“容总，有什么事吗？”
　　“替我查一些人，名单我稍后发给你，记住明早上班前放在我桌上，加班费双倍。”
　　“好的，容总。”
　　容不得baba：
　　汤圆不圆是我的人，如果我的粉丝继续以爱我的名义攻击伤害她，甚至侵犯她的个人隐私权，那我不需要你们，而且，必要的时候我会使用法律武器维护她的名誉权。
　　评论
　　黄瓜君：先是汤圆大大冲冠一怒为粉丝，没想到软萌土豪秒变霸气大神维护汤圆大大，两位大大，这口狗粮，我先吃为敬。
　　容夫人一号：粉转黑，为了一个废人居然要对你的真爱粉用法律武器，呵呵，算我看错了人。
　　吃瓜子的群众：楼上赶紧转黑粉，这样的真爱粉，谁要的起。
　　………………
　　评论里有不少人粉转黑，大部分人还是抱着和谐的心态表示理解，同时也感叹容不得baba的硬气，要知道，主播们做主播，赚的就是粉丝的钱，粉丝就是大爷，很难有人会正面怼自家的粉丝，所以说，土豪就是土豪，完全不虚。
　　这则微博发的时候刚好是汤易心关了电脑睡觉的时间。
　　每一次睡醒都会发现新世界怎么破，昨天是发现自己的小粉丝摇身一变成了手残大神，尽早一醒，评论下面全是祝她和容不得百年好合的言论，评论下面还附图【汤圆不圆是我的人】
　　什么她的人我的人，我怎么成了别人的人。
　　作者有话要说：比较乱 好吧 是很乱


第79章 包养大神
　　当容九如的强势回应被汤易心得悉, 感动是有的, 更多的却是一种不知道怎么说的复杂。
　　尤其是容九如提出见她的时候。
　　汤圆不圆：抱歉。
　　容不容易：是我唐突了…我以为我已经是大大很好的朋友了…
　　汤圆不圆：不是的…呃, 我是说我是将你当做朋友的，只是, 我不喜欢出门…
　　低头拍了拍自己的大腿，没有任何知觉, 所以, 和所有人说着不在意的她，其实是最在意这双腿的残疾的呀。
　　容九如除了在游戏上没什么天赋，在其他事情上可谓是人精级别, 粉了对方那么久，她自认对汤易心的性格了解的七七八八，所以此刻隔着屏幕都可以猜到汤易心在想什么, 她当然不会无脑的提起汤易心的伤疤，只是发了个表情卖萌。
　　容不容易：(︿)大大果然只是把我看作普通的朋友, 是我逾矩了…对不起
　　怪只怪容九如在汤易心面前一直表现的像一个单纯可爱的大孩子, 此刻真以为容九如在难过的她，打出了让她纠结一上午的回答。
　　汤圆不圆：见，见…
　　容不容易：我就知道大神是宠我的, 大神你知道市中心图书馆的吧, 那个地方有个盛荣大厦，二楼有家甜点做的超级棒，就在那好不好。
　　汤圆不圆：…好
　　早知道她当初就不该老老实实的告诉容九如她的住址，刚巧在一个市, 她连拖延的借口都没有，只能就这么草率的定下了见面时间地点，盛荣大厦，两点半，福满记甜点，唔，回来可以给妈妈带一个她爱吃的榴莲千层饼。
　　汤圆圆知道自家女儿终于要出门见朋友的时候，脸上的表情不要太惊喜，要知道女儿出事之后，除了去医院或者必须出门，否则一天到晚就窝在家里，知女莫若母，她的女儿就是太过懂事了，才会一直安慰着自己，明明那么在意那双腿，还非要装作轻松的样子…
　　“不要我陪？”汤圆圆是希望女儿出门，但是一个腿脚不便的女孩子单独出门，是不是太危险了。
　　“妈，您把我送去地铁站就行了，在地铁上，我也不至于被拐了，地铁直通盛荣大厦，到了地方我就往人多的地方坐，您放心吧，我这样的，人贩子还嫌麻烦呢。”
　　“…可我还是不放心。”
　　“您要是实在不放心，我就给您发实时定位，一看我轨道偏了，您就报警~”
　　“…随你吧，我不管你了。”
　　汤易心瞧着老妈松口，悄悄舒了一口气，她还没敢说是网友，不然老妈估计又得担心着不让她出去了。
　　容九如其实也后悔了，明明知道汤易心腿脚不便，她还约了对方出来，只怪她实在太想要见到汤易心了，那种与日俱增的喜欢，那种日益浓厚的想念，都让她无法克制，算了，反正好不容易把人约出来了，再反悔不值当。
　　“詹助理。”
　　“在，容总。”
　　“取消下午原定的会议，我两点半之后有事不在公司。”
　　“好的，容总。”
　　“对了，今天的话梅不是我以前的那种。”
　　“…容总，商家说她们家这个月的量都卖完了，我已经预定下个月的量，但是要等下个月才能发。”
　　“…只有她家？”
　　“老板自称这是家里手工制作的。”
　　“既然如此，那就等下个月，你今早给我准备的话梅自己留着吃吧。”
　　“…好的，容总。”
　　时针滴滴答答转动，汤易心在家里特意又洗了个澡，翻出了牛仔裤和白衬衫格子T恤。
　　“我女儿就是好看。”汤圆圆笑的眼睛都快睁不开了。
　　“妈，您说我要不要带点东西去？”
　　“我想想啊，很久没见的朋友吗，带点咱自家做的果干吧，不会太贵重，但是很有心意。”
　　汤易心是有点犹豫的，容不容易已经很土豪了，容不得的事迹更是说明了对方家世背景深厚，带自家特制的果干，也许人家根本吃不惯呢，可惜也没别的选择，第一次见面，送太贵重的的确不好，容不容易应该不会是看重形式的那种有钱人吧。
　　抱着包装的整整齐齐的零食礼盒，汤易心深吸一口气，一个人进了地铁。
　　多久没有坐过地铁了，从腿残了到现在，在看这人员涌动的地方，像是恍如隔世。
　　“姐姐，你为什么要坐这个轮椅啊？”在她身边被一位年轻妈妈牵着的小姑娘突然问道。
　　“…因为姐姐身体不好。”
　　“身体不好吗，那囡囡给姐姐吃颗糖，囡囡不舒服的时候，爸爸妈妈就会给囡囡吃糖，再睡一觉，身体就会好了诶。”
　　小孩子天真的话语意外的温暖了汤易心的心，对着那位年轻妈妈笑了笑，接过小女孩手里的奶糖。
　　“那姐姐吃了你的糖，囡囡就没糖吃了。”
　　“没事的，姐姐身体要快点好起来哦，身体不舒服的时候好难受好难受的。”
　　“囡囡真是个好孩子，姐姐相信吃了你的糖，姐姐一定会好起来的。”
　　“太好了~”
　　也许这对小女孩来说只是小时候不懂事的童言童语，对汤易心来说既是祝福又是鼓励，是能让她正视外面的世界的勇气。
　　“汤圆~”
　　容九如一眼就瞧见了那个自己推着轮椅的女生，一眼就确定了那个人就是汤圆，不仅是轮椅，还有她来之前见到的汤易心发给她的自拍。
　　“容不容易？”
　　和想象中软萌可爱的长相完全不一样，西装，红唇，大波浪，两米八的气场，一看就是职场女强人…
　　汤易心眼里的失落没有逃过容九如的法眼，心肝儿一颤，“大大很失望？”
　　“没有没有…”完全是敷衍客套的语气。
　　尤其是汤易心拒绝了容九如的帮助，非要自己推轮椅进去。
　　“大大…”
　　“我叫汤易心，你还是叫我易心吧。”被这样一个气场强大的御姐喊大大，汤易心压力山大的。
　　容九如改口倒是很自然，“易心，我叫容九如。”
　　“容小姐你好。”
　　本以为汤易心会直接喊自己的名字呢，失落ing
　　“易心你也直接喊我的名字就好。”本该是撒娇卖萌的语气，偏偏在容九如嘴里说出来，硬生生的让汤易心打了个寒颤。
　　“…这是礼物。”赶忙将礼物盒递过去，她却彻底不指望对方会喜欢吃这种小零食。
　　“礼物？”三两下打开包装盒，第一眼就是分外眼熟的装话梅的纸袋，“这个，话梅？”
　　“这是我妈做的话梅，不过你如果不吃的话，我就…”
　　“吃，我超级喜欢吃这家的话梅，可惜她们家话梅说是手工制作，限量…等等，这是阿姨做的？”
　　“是啊，而且，不巧，我开了一家网店有卖这个。”
　　“那可真是太巧了…”真是太有缘了，居然还没见面的时候就吃过未来岳母大人亲手制作的食物了。
　　“是啊。”易心对于容九如喜欢吃自家母亲的话梅也是与有荣焉，因为对方长相而升起的疏离感也似乎在一包话梅的存在下悄悄缓解。
　　作者有话要说：一包话梅引发的爱情故事


第80章 包养大神
　　短暂的会面在十分愉快的氛围下结束, 汤易心也接受了容九如的好意, 不去挤这个点十分拥挤的地铁, 二人一起去了地下车库。
　　“那个，介意我抱你吗？”
　　“…”这个要怎么回答啊。
　　“我当你不介意了哦。”一点也不客气的横抱起汤易心, 怀里人儿急促的呼气就这么透过轻薄的衬衫打在皮肤上，打进皮下组织, 让她心跳加速, 抱着这人的手也有些抖了。
　　“我很重是不是。”察觉到容九如手部的颤动，汤易心苦恼的摩挲着衣袖，她在那事之后便再也没有重视过自己的体重, 吃了睡睡了吃的在家待了好几年，妈妈前两天帮她洗澡时还说她重了要减肥。
　　重吗？捏了捏汤易心的脸颊，“不重, 刚刚好。”很熟稔的举动，不仅汤易心愣了, 容九如也是察觉了自己的失态, 她刚刚是在光明正大的吃豆腐是吗，啊，大大不会觉得她适合很轻佻的人吧。
　　“…先…开车吧。”
　　“好。”帮汤易心把轮椅收好, 容九如坐在驾驶座上, 想着小说里的情节，转过头，汤易心的安全带已经被绑好。
　　“嗯，怎么了？”
　　“在想你可真乖, 主动系上了副驾驶的安全带。”
　　汤易心不由得老脸一红，“乖这个词，都是我妈夸我的时候用的。”
　　“…咳咳，我要开车咯。”
　　汤圆圆收到汤易心的消息之后就在巷口徘徊，等着女儿回家，她还是不放心的，当然，也想瞧瞧看能把她女儿请出去的朋友是谁。
　　汤圆圆对汤易心的同学们还是有点印象的，但那个开车的女人她还真没见过，看对方殷勤的模样，如果是极好的朋友，怎么她第一次见。
　　“阿姨，易心，我还有事，就先回去了。”容九如深知她和汤易心的关系还不够登堂入，没事，她有时间，她等得起。
　　“易心啊，那是你好朋友？”
　　“怎么了？”汤易心没否认这个说法，有的人，相处的时间很短，但是就是莫名的对胃口，容九如就很对她的口味。
　　“以前也没见你提过，她叫什么，做什么的？”
　　“妈，她叫容九如，就是个普通的上班族。”这是容九如的原话，汤易心不傻，自然知道容九如说的普通水分很大，但是朋友之间不要追究太多，什么都知道的清清楚楚，也没什么意思了。
　　汤圆圆平日里最关注的无非是娱乐新闻，对常上财经报纸的容氏不熟，这个问题也就被忽略。
　　“晚上想吃啥，妈妈给你做。”
　　“我…”糖醋排骨已经说到嘴巴，突然想到下午某人的手在颤抖，汤易心顿了顿又道：“我想吃青椒炒毛豆。”
　　“好嘞。”
　　………………………………………
　　有了那天见面的良好基础，网路上，汤圆不圆和容不容易的互动越发频繁，尤其是大小孩已经暴露，汤圆不圆和容不得baba已经公开用大号互动，白天，汤圆不圆依旧是在九点，十二点，三点各直播一个小时，顺便给自家淘宝店打广告，晚上八点却不再是随意的找人匹配，她有了自己的固定搭配，她，容不容易，以及直播间随意三个人，她和那三个人负责拿人肉收割，容不容易负责在后面当拉拉队，卖萌就行。
　　20:30
　　容不得baba：
　　不开森【图片】要抱抱@汤圆不圆
　　图片赫然是直播间集体吐槽容不容易多菜多菜的截图，都是开玩笑的话，容九如也就是发来求安慰刷存在感。
　　评论里大部分也是抱抱什么的作为安慰，甚至还有帮忙艾特汤圆不圆的，形成了一条长队。
　　8:45
　　汤圆不圆：
　　好吧，给你抱抱@容不得baba 【图片】 /转发：容不得baba：不开森【图片】要抱抱@汤圆不圆
　　汤易心的图里是她们胜利了的截图，只是胜利时间貌似是8:40
　　于是评论里变成了这样
　　我爱吃黄瓜：容三岁这是又在大大辛辛苦苦带你飞的时候浪微博了
　　爱吃楼上的瓜：没错没错，容三岁还不跪下给汤圆大大唱征服
　　我不爱吃楼上的瓜的黄瓜：我猜容三岁发微博的时候又被砍回老家了
　　楼上搞事情：我楼上的三位是在搞事情啊，还有，莫名心疼我汤圆大大，居然摊上个智商只有三岁的手残土豪粉
　　楼下是猪：作为大大亲今天选中的队友，我真的很想说，大大，这里不手残的脑残粉一个，收吗。
　　容不得baba：回复@楼下是猪：大大是我的，谁都不给。
　　楼下是猪：回复@容不得baba：惊现容三岁，召唤汤圆大大@汤圆不圆土豪三岁不客气
　　瞧着楼下是猪的回复，汤易心不知道该不该现身，这些粉丝真的是搞事情不嫌多，尤其是某人，明明现实里那么御姐，怎么一到了网络里，就撒泼卖萌打滚耍无赖样样精通。
　　汤圆不圆：你莫不是有双重人格？
　　容不容易：诶嘿，有可能，自从认识了大大你，我就觉得时间越来越不够用了。
　　汤圆不圆：怎么，是觉得困？
　　容不容易：因为…想你，每天每时每分每秒都在想你，做梦在想，工作在想，吃饭喝水都在想，时间都不够想你的。
　　汤圆不圆：…你这个撩妹的手段不得了。
　　容不容易：是吧，我也觉得。
　　…无言的沉默之后，只有互道的一声晚安。
　　容不容易：晚安
　　汤圆不圆：晚安
　　汤易心这一夜是睡的极不安稳的，因为那句是真还假的撩妹情话。
　　容九如这一夜睡的也是极不安稳，因为那句忍了许久还是没能忍住的情话，汤易心可以把那句话当做假话，她也可以让对方以为是假话，她却瞒不过自己，她说的是真的，闭上眼睛，睁开眼睛，全都是汤易心，那种见了面之后愈加入骨的思念，仿佛沉淀了千百年，仿佛生生世世都相爱一般，只教她恨不得现在立刻飞去汤易心身边抱着对方。
　　作者有话要说：她们不是对方的肋骨
　　她们是世界上灵魂最为契合的人罢了
　　是不是很意外这样的走向
　　明明是网游 然而我还是写偏了 小天使 sorry


第81章 保养大神
　　新买的话梅终于是到了, 詹小展抱着快递盒刚回办公室就碰见了容九如。
　　“容总。”
　　“嗯, 你手里拿的是, 话梅？”瞥见快递盒上汤圆家小店的logo，容九如忍不住多问了一句。
　　詹小展想的却是自家总裁对于这话梅还真是敏感, 点点头，直接就在桌子上拆起了盒子, 八十份包装好的话梅整整齐齐的码在盒子里, 直让詹小展牙口一酸，容九如心头一喜。
　　“全放我办公室的是吗，我自己拿进去。”既然是汤妈妈亲手做的话梅, 这怎么能放在柜子里，应该放在手边才是。
　　“那个，容总, 这就不麻烦您了。”看容九如的意思就是把话梅全拿走，但是, 他只给容总留了十五份而已。
　　“怎么？”
　　“就是, 我按照您的用量，只为您准备了十五份，剩下的, 都是我的。”
　　“...”詹小展说的也没错, 容九如怎么可能一个人吃那么多，不过，“你要那么多吃得完？”她可见不得人浪费汤圆妈妈的食物。
　　“这个，其实容总您应该不会介意您的助理也就是我, 找对象吧。”
　　“...不是公司的就行。”
　　“那就行，不瞒您说，我女朋友就爱吃酸的，她说她家人也爱吃，刚好这周我要去见家长，所以，就想多带点这个去。”
　　虽然是第一次见用话梅讨好未来岳父岳母的人，詹小展的话倒是给容九如提了个醒，她和汤易心的关系还没什么进展，说不得汤易心的妈妈是个极好的突破口。
　　“你说，一般的妈妈会喜欢什么？”容九如想了想自家到处飞的老妈，她喜欢到处浪，一张包飞世界的机票就搞定了，但是她妈妈可不是一般的妈妈。
　　“…大概是衣服首饰还有养生的保健品？”詹小展面对的是吃货家族，只要带上好吃的，人再注意一点素质，基本是没问题的，所以，一般的家庭，他也不懂啊。
　　“行了，你先工作吧。”
　　指望不上新脱单的助理，容九如不顾形象的抱着三十包话梅进了办公室，瘫在皮椅上，最后想到的办法就是求助老妈。
　　容梓这边刚刚入夜，在酒店房间的阳台着等着夕阳的当，意外的收到了容九如的电话。
　　“哟，我的大忙人女儿怎么想起来找你的无良老妈了？”
　　“…您知道您无良还好意思说吗。”
　　“哦，那我挂了。”
　　“别…妈妈，我错了。”
　　难得女儿服软，容梓失去了看夕阳的兴趣，施施然回到卧室，“啧，看来你这回遇见大事了。”
　　“我找到我未来女朋友了。”
　　“!!!”
　　“我现在想讨好我的未来丈母娘，所以，您有什么点子吗？”
　　“…我的女儿你就这样吓你老妈是吗，一年见不上两面，你突然就和我出柜了，还要我帮你出招讨好你丈母娘？”
　　“您帮不帮？!”
　　“我知道我当年坑了你，把你按在集团总裁的位置上不厚道，可是你确定要我帮你？你问过老爷子的意见了吗？”容梓最怕的人就是容老爷子，虽然对方已经八十多岁了，但是容老爷子手里的铁棍一点也没老…容老爷子能眼睁睁瞧着容九如出柜？
　　“外公那我自有办法，您到底有没有招，没有的话我就挂了。”容九如想自己一定脑残了才会找容梓这么个不着调的妈求助。
　　“别挂啊，从小到大，终于有你这个小天才向我求助的时候，你老妈我怎么着都要想到办法帮你是不，你说要讨好你未来丈母娘？”
　　“嗯。”
　　“那你和那个女的，在一起了？”
　　“还没…不过迟早是。”
　　“哦…你这是迂回政策是吧，来吧，我的情窦初开的宝贝女儿，把你未来对象的家庭情况告诉我。”
　　“呃…”
　　容梓自然知道容九如这样的表情代表着什么，“…连人家家庭情况都不了解，你就陷进去了，啧。”
　　“我这不是怕她误会我吗，她的家事好歹是隐私。”
　　“又不是让你拍果照，好歹你要知道她家有几口人，她的妈妈爱好什么，家庭经济情况啊，有什么朋友之类的，这些事情都不清楚，你就想去人家家长面前讨好人家，宝贝儿，你是疯了还是傻了。”
　　“…”说的好有道理，“那我先去打探，回头把详细情况发给您。”
　　“去吧。”
　　手机屏幕应声黑了，容梓再一次感受到了她大宝贝的雷厉风行的行事态度。
　　“这丫头，居然也谈恋爱了。”那是她的女儿呀，一晃眼居然也到了谈情说爱的时候，当年，不过那么小一团。
　　容九如找的机构效率也是很快的，还在和汤易心打游戏的时候，电脑就提示有新邮件。
　　汤易心的家庭背景十分简单，父亲早逝，母亲靠着做蜜饯的手艺开了个小摊子也把她拉扯长大，大学的时候汤易心突然昏迷，醒了之后双腿就失去直觉，看过各科医生都治不好，勉强完成学业之后，汤易心在家做起了直播，赶上黄金时期，还清债务。好友有直播界大神容不得baba。
　　因为找的私家侦探，所以最后看见了好友关系里的自己和汤易心，容九如表示颇为好笑。
　　不管容梓那边的时差，把资料穿过去，她这才操控着复活的人物重新跟上汤易心。
　　汤易心已经习惯了容九如会偶尔在复活点一待待半天的举动，见她跟上来，操控着英雄放了一个盾，没错，应广大粉丝的要求，今天的汤圆大大选了辅助，容九如选了汤易心平常玩的大法师。
　　同样是有绝版皮肤的角色，幸好直播间众人已经知道了容不容易就是土豪容不得baba，除了羡慕也没什么别的话，毕竟，皮肤再炫酷，在容九如的操控下，都会被打的变成狗…
　　作者有话要说：卡文 sorry
　　给我点时间
　　让单身狗写甜甜的日常
　　你们不要给我一个热烈的拥抱吗


第82章 包养大神
　　投其所好, 是一件再简单不过的事情, 根据容梓的建议, 容九如很快制定了“讨好”汤圆圆的计划。
　　第一步，就是刷存在感之登堂入室。
　　因着上次送汤易心回家, 容九如在车载导航里有汤家的地点记录，还是那条小巷, 刚巧她一停车开门, 猛地撞到一个跑过来的男人。
　　“抓小偷啊...”
　　小偷？躺在地上的男人肩上的确是背着一个女士皮包，如此说来，她倒是不必为了不小心撞到这个男人而抱歉了。
　　“谢谢啊。”
　　容九如听着女人的道谢, 直感叹这个世界好小，她不小心撞到的小偷偷的人正式她想要刷存在感的对象——汤圆圆。
　　“不用谢的，汤阿姨。”
　　“你怎么知道我姓汤？”
　　“我是易心的朋友, 那天我送她回家，还远远的和您打过招呼呢。”
　　眯着眼睛回忆一番, 汤圆圆的脸色越发和蔼可亲, “是小容是吧。”
　　“...是的。”第一次被人喊成小容，容九如摸了摸鼻子，还是应下。
　　感谢那个倒霉的小偷, 容九如十分顺利的被汤圆圆邀请在汤家共用午餐, 虽然汤易心在餐桌上见到容九如的时候很是惊讶。
　　“hi~”
　　“hi...hi......妈，是您请九如来吃饭的？你们怎么认识的？”
　　“你说小容，就是今天我去取钱，结果钱包被抢走, 幸好小容她帮我抓到了小偷，反正她又是你的朋友，我请她顺道来吃个饭怎么了？”容九如长的好，嘴还甜，就在到汤家小屋前的路上，已经深深收服了隐形颜控汤圆圆，此刻见自家女儿似乎不乐意的样子，竟是主动护起容九如。
　　“妈，您要请她我又不介意，只是太突然了，而且您怎么不告诉差点被人抢了钱，要我说，被抢了也没事，钱是小事，下次万一再遇见这种事就直接回家，您要是出了事，我会心疼。”
　　“呸呸呸，什么下回的，这种事情，一次就够了。”
　　似乎是嫌弃汤易心的乌鸦嘴，汤圆圆心里甜滋滋的，女儿这么贴心，她也算是没白疼自己的女儿，心里高兴，汤圆圆看着容九如也是越发顺眼，不住给容九如夹菜。
　　眼见着碗里的白饭被菜掩盖，容九如着实不知道怎么开口谢绝阿姨的好意。
　　“妈，我吃醋啦。”看似吃味的分走容九如碗里的豆腐和肉圆，汤易心顺手朝汤圆圆撒了个娇。
　　“谢谢。”无声的朝汤易心做了个口势，容九如心里比汤圆圆还要甜，她不爱吃豆制品和肉圆，只是随便的和汤易心提过，没想到对方全都记得。
　　才不是因为你不爱吃，只是我爱吃罢了，装作没看懂的样子，汤易心低下头专心扒饭。
　　餐桌上，汤圆圆不住的为容九如夹菜，汤易心一直抢容九如碗里的菜，这样诡异的气氛，竟然也看似平静的吃完一顿饭。
　　“阿姨，我帮您洗碗吧。”
　　“不用不用，小容啊，你帮阿姨多陪陪易心好不好~”汤圆圆最希望的就是汤易心能多和朋友来往，而不是一天到晚对着电脑，虽然汤易心总说那些是她的粉丝，但是网络上的粉丝哪有现实中有朋友陪伴的安全方便，她希望汤易心能在现实生活中多花一点心思，汤易心对容九如不一样，这一点，汤圆圆看得出来的。
　　“没想到大大房间这么可爱。”真的就这么一直跟着汤易心回房间，容九如毫不客气的往床上一扑，抱着毛绒绒的公仔不撒手。
　　“我也没想到你会...这么可爱。”强忍住嘴角的上扬，汤易心表面上是看着电脑怼着容九如，实际上心里却想着那个公仔是多么的碍眼！！！
　　“大大，这么可爱的宝宝你爱吗？”眨巴着大眼睛，毫无意外的，收到的不是汤易心的爱的么么哒，而是印着滑稽脸的圆圆抱枕。
　　“还要吗？”汤易心举起手里的另一个抱枕，面带微笑，仿佛天使。
　　“...不要。”
　　“乖。”
　　“嘤嘤嘤，人家要摸摸头。”
　　“过来。”朝着撒娇的容九如挥挥手，直到容九如小跑到汤易心跟前，又在汤易心的指示下蹲下身子。
　　“满足你。”轻轻地理了理容九如散落在耳边的发丝，汤易心最后还捏了一下容九如的耳朵。
　　容九如的脸已经红成番茄色，还有人比她更惊讶，汤圆圆洗刷干净碗筷，特意洗了一盆草莓端给两个人吃，然后她看见了什么，自家的女儿是在撩妹吧，如果她没记错的话，这样的行为是撩妹是吧。
　　“你这丫头，做什么呢。”不客气的给毫无准备的汤易心一个爆栗，汤圆圆将一大碗草莓塞给容九如：“小容啊，我家易心是被宠坏了，你可别一个劲让着她，阿姨先替她给你道歉啊。”
　　“那个，阿姨我没事，我真的不介意，易心和我就是闹着玩的，不信您看。”仗着汤妈妈在，容九如悄悄对汤易心做了个鬼脸，大手一点也不客气的揉乱了汤易心散着的长发。
　　“...”
　　汤易心还能说什么，尤其是在她亲妈也跟着容九如揉她的头发的时候。
　　“你这什么表情，就准你对人家小容做这个？”
　　“...妈妈，您真是我亲妈。”
　　“二十多年了，你才发现啊，行了行了，对小容客气点，她可不是我，没必要让着你。”
　　汤妈妈丝毫不知道汤易心此刻的内心活动是酱紫的：您让着我，让着我，让着我...了吗？！！！
　　“大大不开森吗？”容九如弯下身子平视汤易心道。
　　“...”沉默片刻，汤易心陡然露出一个非常非常灿烂的笑：“是啊。”
　　容九如束住头发的发带被扯下，为着显年轻特意梳理许久的丸子头散开，长发披散，似帘子一般挡住了汤易心向外的视线，眼前，只剩下了容九如愈发放大的脸，以及额头的一个吻。
　　“你干嘛...”
　　“不乖的惩罚。”重新坐回床上，容九如说的轻快随意，嘴角的笑只让汤易心心里打鼓，明明头发扎起来的时候就是人畜无害的软萌性格，怎么发带扯下之后，这心思也变得难以揣测，还，还随便亲人。
　　“吃草莓。”
　　乖巧的捻起一颗草莓，汤易心多嘴问了一句：“你不吃？”
　　“我不喜欢吃，我喜欢种。”
　　...让你多嘴，让你多嘴，被套路了吧......
　　也该是汤易心运气不好，汤圆圆第一次进屋就看见自家女儿在撩懂事温顺的容九如，第二次就看见那碗给二人分的草莓此刻被汤易心抱在怀里，汤易心一口一个草莓，容九如坐在对面...看着。
　　“我看你这个孩子是越来越不像话了，我让你和小容一起吃，你一个人抱着吃得起劲是吧，年级大了还吃上独食了是吧。”
　　我的亲妈呀，我比窦娥还冤啊....


第83章 包养大神
　　蔚蓝色的天空, 深蓝色的海洋, 海和天的交界处, 是颜色介于橙赤中间的橘黄色的朝阳。
　　汤易心看过太多太多次朝阳，却从来没有像今天这样的震撼。
　　“美吗？”
　　“美。”她无法否认这样令人震撼的美, 虽然她也不想让身后的人得意。
　　“第一个条件已经做到了，第二个呢。”
　　“…回去吧, 回去再告诉你。”
　　好吧, 发生了什么，想知道的话请先把时间倒退到三天前。
　　那时距离着容九如第一次登门拜访已经有半个多月。
　　容九如和汤易心的关系，在两人都心知肚明的情况下, 还是没什么实际突破，容九如和汤圆圆的关系倒愈发亲近，甚至已经在汤家有了专属的碗筷。
　　第n次撩拨着汤易心, 将眼前的人儿围在双臂间，容九如只是看着, 只是慢慢靠近, 又什么都不做的松手。
　　“…你喜欢我？”
　　眼见着小乌龟终于按捺不住的钻出了坚硬的外壳，容九如淡定的玩起了一旁的公仔。
　　“你不说话我就不给你机会了…”
　　“嗯，我喜欢你。”容九如这会倒不再拿腔拿调, 十分爽快的承认了她对汤易心的喜欢。
　　考察了半个多月, 汤易心不得不承认，她对容九如是不厌恶的甚至是心悦，“我想过了，我不排斥找女朋友, 也不排斥找你当女朋友，但是我确定我现在…还不是那种喜欢。”
　　“那我就让你喜欢我。”容九如十分坦然的耍无赖。
　　汤易心皱了皱眉，这样的容九如莫名让她觉得违和：“那我会躲得远远的。”
　　“那，那你想说什么？”
　　“我想你追我，你说你喜欢我，但是你光撩，净搞暧昧，我很不喜欢。”
　　“…好。”
　　于是三天里
　　容九如翻遍了追女大全，使用了包括请吃饭看电影唱歌等等手段，最后得到的就是三个条件。
　　“你做到三个要求，我就答应你的追求。”
　　在看完了泰坦尼克号，大话西游等爱情片之后，汤易心突然提出这样的要求，并且说了第一个要求。
　　“你要让我看见我无法不说美的东西。”
　　无法不说美？这个太简单了，容九如这样想过，她指着自己的脸问过汤易心，“美吗？”
　　“最近胖了。”
　　好吧，因为汤家伙食太好胖了一圈的容九如溃败。
　　钻石戒指，项链，衣服，汤易心都能说出不好来，是啊，什么事情都有缺陷，那有什么美是汤易心拒绝不了的呢？!真是难题啊。
　　不再用容梓的建议，容九如看着汤易心的背影，她转头瞧向朝阳。
　　朝阳，是希望，是新的一天，对很多人来说也许并不值钱，对于曾经以为深陷绝境的汤易心来说，是无价之宝呀。
　　回到家的时候，汤圆圆已经做好了早餐，意外的只看了一个人。
　　“诶，小如去哪了？她不是和你一起走的吗。”
　　“她，她还有事。”
　　……………………………………
　　詹小展以前很苦恼上司做事一板一眼，只觉得助理生活太过枯燥，如今瞧着空空的总裁办公室更加苦恼了。
　　不知道什么时候，总裁开始了不定时上下班的模式，有时候一忙忙一天，但是一消失就会消失的无影无踪，所有的事情都要他这个助理转达，掏出随身携带的小镜子，呀，发际线都高了。
　　“上班时间照镜子，扣工资。”
　　“容总，容夫人!”
　　若说被扣工资是肉疼的话，看见了容总身后的曾经的容大小姐，现在的容夫人，詹小展就是一阵腿软。
　　“小詹啊，怎么看见我就跟看见了杀父仇人似的。”
　　“…那个，我就是想您想的。”容梓也曾经掌管过容氏，詹小展有幸见过容梓手下的公司，虽然那是他只是实习生，但是一个小时骂走了三个主管的记录，光想想就后怕好吗…
　　“放心吧，我现在不是总裁，不会因为你照镜子骂你的。”
　　“倒两杯水进来。”容九如没兴趣和下属在这废话，阴沉着脸先进了办公室。
　　“不就是让你接机吗，阴着脸，我欠你钱了？”
　　“…您在国外待的好好的回国做什么。”
　　“我不得看看我儿媳妇啊，能把你收服让你苦恼的女孩，我就是移民去火星了，也得飞回来看看她，再说了，你求我帮你的时候可不是这个态度。”
　　“…您给我出的主意都没用，这样您指着我对您有什么好脸色。”
　　“我…等一下。”突然的电话铃声打断了容九如想说的话。
　　“嗯，易心，她在，就在市里，好…好的，嗯呢，么么哒。”
　　“啧，我的女儿哦，霸道总裁变成小娇妻了啊。”
　　“别废话了…您儿媳妇想见您。”
　　“她知道我回来？”
　　“您让我接您的时候，她就在我副驾驶上呆着，本来我的计划看日出，看完日出，就有可口的早餐，现在因为您，我只能把她送回家，然后我去机场等您，吃一点都不家常的机场家常菜。”
　　“那她要见我？这小妮子，胆挺肥啊，她知道你是谁，我是谁不。”
　　“我没说过，她也没问过。”
　　“约了什么时候？”
　　“晚上五点半，楼下的烤鱼店。”
　　“她不是残疾吗？还能来这？”容梓还以为最多约在对方家附近，没想到那个女孩约在她的地盘下面。
　　“您能不能客气点说话，她不是残疾，她只是双腿没有知觉而已。”
　　“…好好随你，不过真的没办法治疗吗，要不要去国外，我认识几个著名的神经科大夫，可以推荐给你。”
　　容九如比容梓考虑的多的多，她也想治好汤易心的腿，好好的人，好好的腿说没知觉就没了知觉，还不趁着现代医术科技方面赶紧治治的话，等老了再治，治好了也没什么用，“我也在找各国的专家，但最后还是要看易心的想法。”汤易心对治疗腿部的事情很抵触，容九如每次一提到这事就只有一个理由——欠揍。
　　作者有话要说：累


第84章 包养大神
　　对于容九如的家境, 其实汤易心早有猜测, 当然在真正从容梓的口中得知的时候, 汤易心的心里还是咯噔一下。
　　“九如的外公，也就是我的父亲, 是位非常严厉古板的老人，这样说, 汤小姐你应该明白我的意思是吗。”容梓深知容九如的性格, 既然认定了汤易心，那就是撞了南墙也不会回头，她说的再多, 不仅对容九如没什么用，反而会破坏她们的母女感情，那她只能希望对方是个懂事的孩子。
　　“...我明白。”
　　持续尴尬的气氛一直到这顿饭结束, 容九如不知道在她去洗手间之后，怎么气氛就变得奇怪, 猜过是不是她们说了什么, 可惜没人告诉她。
　　“我送你回家。”
　　汤易心瞧了瞧副驾驶上的容梓，摇摇头，“我自己会回去, 你送阿姨回家吧。”
　　容九如还是坚持要送汤易心回家, 最后还是各退一步，她送易心进地铁站。
　　车厢门缓缓合上，汤易心看着窗外的容九如，她在向自己挥手, 还附送了一个么么哒。
　　明明是御姐范的人却做出这样幼稚的举动。
　　汤圆不圆：你好幼稚【图片】
　　容不容易：本宝宝是不是很上相，给你比的爱心要好好收藏哦。
　　汤圆不圆：啧，你赶紧带阿姨回家吧，我不和你说了。
　　容不容易：好的，长官。
　　后来，容九如无数次后悔着那一天的退步。
　　那一年，突如其来的地震将这个城市半数以上的建筑摧毁，往日方便快捷的地铁站成了死亡中转站，那一日乘坐地铁的乘客，无人生还。
　　许多人的所有社交账号都停留在那一天，再也没有更新，包括汤圆不圆。
　　至于容九如，地震发生的时候，车子刚刚从隧道离开，她后面的几辆车包括里面的人已经全部被压成废铁肉泥，而她只是受了轻伤，她是想去地铁站的，却被容梓打晕，直接带离了这座城市。
　　漂浮在空中的感觉很是奇怪，汤易心看了看自己的双腿，之前没知觉的时候觉得腿沉，如今又觉得太过轻飘飘的，像没有根的浮萍一样。
　　“我已经达成了你的心愿，现在，该你付出你的代价了。”飘在汤易心旁边穿着鬼使衣服的男人开口道。
　　“好，我跟你走。”
　　瞧见容九如被容梓找来的人带上飞机，已经想起一切的汤易心将手交给那个男人，一阵红光闪烁，男人的手里多了一个小瓶子，红蓝双色的光芒交替闪烁，男人将其中蓝色的光投进身旁的黑洞，捏着装有红光的玻璃瓶凭空消失。
　　【宿主成功脱离异次元交叉世界《包养大神》，病毒库升级成功，宿主即将回归任务空间，，任务收集进度13/100】
　　·······································
　　任务空间
　　【001，什么是异次元交叉世界，病毒库是怎么回事，我为什么会接连三个世界无故失去记忆？】
　　易心的连环提问里不仅是对001的不满，还有对背后未知一切的无力，蔺闲的灵魂的突然出现突然消失，上个世界那个神秘男人的高深莫测，001对她的有所保留，这种似乎知道什么，但是又清楚明白自己不知道的更多的感觉，几乎要将她击溃。
　　【宿主的失忆就是来自突然出现的病毒，作为新生系统会有很多漏洞，不过您放心，如今漏洞已经被全部补齐，您以后不会再出现无故失忆的状况。】
　　【...那异次元交叉世界，究竟是什么？】
　　【嘀，检测权限中，检测完成，异次元交叉世界即与其他系统交叉的世界，本次是001的失误，其实这是平等代换系统标记过的世界，汤易心是与平等代换系统交易的发起人，在前世，她的爱人容九如在地震中意外去世，她以双腿为代价召唤出了平等代换系统回到了前世的某个节点，又在容九如丧命的节点，平等代换系统将二人的结局改变，用汤易心的死亡换回了容九如的存活，那个人是来收取灵魂之力的使者，灵魂鬼使在某种意义上和宿主您一样，作为系统的宿主，为了某个目的，帮助收取灵魂之力，获得一部分报酬，直到攒齐足够的能量，就可以回到原本的轨道。】
　　【...同行？那他为什么，那么强大。】
　　【...】
　　【...】
　　【即将进入下一个世界，请宿主做好准备。任务世界：《二重奏》 宿主身份：实力影后景易心任务目标：花瓶影后景九如
　　任务目标：一：相爱值0/100
　　二：任务目标黑化值0/100
　　友情提示：完成目标一即可，目标二完成奖励，进度翻倍。】
　　作者有话要说：对不起小天使们
　　宝宝be了这个世界
　　我保证 下一个世界绝对he


第85章 十二：二重奏
　　圈子里都知道, 实力影后景易心与花瓶影后景九如是盛景娱乐公司的两大门面, 但这两位同父异母的姐妹影后现在的关系却已经要用水火不容来形容。
　　这不, 盛景新一季的全员海报拍摄一开始，两边的团队就各自占据了自己的地盘, 就连手下的小助理见了面也是要互怼一番，而两位影后谁都不愿意先下车, 好像谁先下车谁就输了一般。
　　“心姐, 该什么时候下车啊。”助理小潘瞧着那边的保姆车依然没有动静，他不好自作主张，只能问问自己的老板。
　　而景易心, 现在已经是易心了，她还在接受001给她传来的剧情。
　　《二重奏》这个世界和以往的世界很不一样，易心和景九如都不是主角, 主角曾经是来自异世界的某宅男，一个脑子里继承了异世界所有娱乐资源的男人, 也是创立了盛景集团的男人, 景天元，同样是景易心和景九如的父亲...
　　在这个世界，景易心和景九如是同父异母的姐妹, 一个是大老婆的女儿, 一个是二夫人的孩子，根据这个世界允许多夫多妻的制度，她们都是名正言顺的千金大小姐，都拥有盛景集团的继承权。
　　男主已经老了, 世界自动生成的新男主是草根影帝元一龙，按照新剧情，景易心和景九如这对本就面和心不和的姐妹会因为这个其实一开始不算特别优秀男人彻底撕破脸皮，甚至会被利用使得家破人亡。
　　“下车！”按照时间顺序，现在剧情已经发展到二人因为这个男人在公司内部撕破脸皮，离盛景的大危机已经不远，这个时候，不做点事情破坏剧情，她是等着上天吗。
　　小潘只以为景易心是在车里待不下去了，也是，景易心是没有景九如沉得住气，连忙打开车门，谁料到老板居然不是去摄影棚，而是先去了不远处的车子那边。
　　“心姐，这里是车库，我怕~”小潘还以为景易心又要和景九如撕逼，他不怕老板吃景九如的亏，就怕又被狗仔拍到。
　　“九如姐，一起上去吧。”易心没理小潘，十分自来熟的拉开了景九如所在保姆车的车门。
　　一开车门，还是那样熟悉的面容，也果然是原主记忆里对方含着嫌弃与厌恶的目光，作为被厌恶对象的景易心心里在滴血，面上还得装作看不懂的样子，身子探进汽车，自顾自一把抓住了景九如的右手，“走吧~”
　　易心笑的十分烂漫，这样的笑，多久没见过了，景九如感叹着，而她本来想要挣脱的动作一滞，就这么鬼使神差的由着景易心拉着她下车，搂着她，像最亲近的姐妹一样一起上楼，这，还有可能吗？侧头看着兴高采烈的易心，景九如左侧的手悄然握紧，最后一次机会，无论是不是另有所图，她认了。
　　“你们主子又搞什么幺蛾子！”景九如的助理大潘十分怀疑景易心突然示好的举动是不是另有阴谋，这不怪她多心，实在是景易心的前科累累，截了景九如多少代言，抢了景九如多少电影..
　　小潘也不客气：“你们主子又好到哪里去。”景九如抢的景易心的资源也不少，算起来，她们也是被迫还击罢了。
　　助理们各不相让，摄影棚的各位瞧见景家两位大小姐居然手挽手进棚，也是不敢相信自己的眼睛，没想到这昨天还势同水火恨不得永不相见的两人，今天就好了？
　　“两位前辈，你们站中间。”被导演派来的小助手十分紧张，生怕不小心说错了哪句话。
　　盛景大小也有五十来位艺人，当红的有十来个，景九如和景易心的地位却是不容置疑的一线大咖，换了衣服化好妆，景易心就站在景九如身边，二人身边是一圈俊男美女，没了往日的暗中较劲，拍摄的十分顺利，拍出来的效果更是让摄影师连连夸赞。
　　“二位不愧是影后级演员，这姐妹情表现的...”
　　“那个，陈大师，我们来看看照片吧。”导演急急忙忙拉着摄影师离开，心里却想着这位大师还真不会说话。
　　“...拍完照你可以松手了。”
　　“姐，你嫌弃我？”想来想去，景易心还是选择了她最擅长的撒娇大法，实话说，作为一位二十六岁的大龄女青年，是不适合在这样的公共场合下撒娇卖萌的。
　　“你做什么呢？”景九如真想装作不认识眼前这个女人，“大家伙都看着呢。”
　　“那你不许走。”
　　“景易心，你多大了。”
　　“三岁！”
　　“...算了，先回休息室。”景九如保证有人听见了景易心的话，而且，看着那个憋得辛苦的女演员，她觉得先把这个祸害带回没人的地方比较好。
　　“那你不许松手。”
　　“...我不松，我保证。”
　　谁料到景易心刚打开门，就毫无防备的被景九如推进去，门从外面锁住。
　　“我通知了你的助理。”景九如握着手机竟有些紧张。
　　“...”里面没人回答。
　　“我先走了。”
　　“...”门里面依旧没有回应。
　　“我真的走了...”景九如试图说服自己，景易心不会出事的，而且那个人骗了自己那么多次，就被自己骗一次，没什么的，肯定没什么的。
　　“如姐，您在想什么呢？”大潘从景九如一上车就发觉她有点紧张：“您怎么在发抖，是不是哪里不舒服，还是景易心又利用您了？”
　　“...掉头回公司。”
　　“您有什么事吗，还是把什么东西落在公司了？”
　　“...回头！”
　　匆匆的爬上三楼休息室，门还是关着，景易心的助理都在门口站着。
　　“她人呢？”
　　“在里面。”小潘是真的不知道景易心怎么了，突然的和景九如好起来就算了，怎么就被景九如锁里面了，他赶过来打开门反而被推出去，“我本来想接心姐回去，没想到她一看见我就把我推出去，然后…然后就从里面把门反锁了。”
　　…
　　“你们先去楼梯间守着，不要让人进来，我和她说几句话。”
　　“这…”
　　“放心吧，我要是真想害她也就不会告诉你她在这了。”
　　“可是…”
　　“大潘，把你表弟带走。”景九如现在满脑子都是景易心，是在不想说什么大道理，直接让大潘带走小潘。
　　“景易心，我接你回家了。”
　　作者有话要说：改了一下下


第86章 十二：二重奏
　　“景易心, 我接你回家了。”
　　“…”
　　“我知道是我不好, 我不该骗你, 这是我的错。”
　　“…”
　　“你骗过我那么多次，我都没有怪过你。”
　　“…真的？”本就微弱的声音透过木门传出来, 低的几乎听不见的声音却偏偏落入了景九如耳里。
　　“真的，你是我妹妹, 我怎么会怪你。”最多抢你的代言, 抢你的电影罢了。
　　“可是你刚刚骗我了!”
　　“我…我是怕你又要设计我，你自己想想，从以前到现在, 你试过多少次这种把戏。”
　　翻阅记忆，原主的确爱用这种低级手段，偏偏景九如每次还都上当, 不对，这样的话, 景九如对景易心似乎不是剧情里的那种简单的厌恶吧。
　　易心试图深挖记忆力原主和景九如交恶的源头, 却在触及某一个时间点时，头疼欲裂。
　　“啊！”
　　“怎么了，易心, 易心, 大潘!”
　　“诶，如姐，我正教训我表弟呢。”
　　“快找人把门撞开，她出事了!”
　　“好的。”
　　黑色的空间, 只有易心她自己，四处寻找出路，眼前突然出现一个浑身发光的小女孩，牵着易心的手向前走，黑色的空间被远远甩在后面。
　　“姐姐，我要走了。”
　　“…”想要挽留才发现，喊不出声音来，周围的场景变幻，像是废弃的厂房，门窗都已经破烂不堪，地面满是灰尘。
　　好像听见了小孩子的哭声，绕了七八个弯，才发现那哭声从小铁门后面传过来。
　　打不开门啊，这样想着，身子已经直接穿过了铁门，狭小的空间一片昏暗，穿着碎花公主裙的小女孩双手抱膝，蹲在那一小块亮光旁边，小声的抽泣，嘴里似乎在念叨什么，边听边猜。
　　“姐姐…”
　　终于猜出了小女孩在哭喊着什么，景易心猜测，要么小女孩是被姐姐骗着关在这，要么是被关在这之后想要姐姐。
　　可是，这和她有什么关系。
　　陪小女孩在这个房间呆了好久好久，久到景易心都要睡着了。
　　她有些渴。
　　“水…好渴…”
　　温热的白水灌进喉咙，景易心缓缓睁开眼睛，不是那个困着小女孩的狭小房间，白色的天花板，刺鼻的消毒水味道，是医院啊。
　　“…妈。”
　　施华斯听见这声妈差点没哭出来，“诶，还好你醒了，不然你就要吓死妈妈了。”
　　“我怎么了？”
　　“医生说你是受了刺激才会昏迷不醒，还好没什么其他的大碍。”
　　“妈，姐姐呢？”
　　“你还喊她姐姐，我都从小潘那里知道了，她把你关在休息室里面了才害得你旧疾复发的，你呀你，就不能长点心!”
　　“旧疾复发？”
　　“…没什么，你没事就好，饿不饿，妈妈让周嫂给你做南瓜粥了，养胃的。”
　　“您瞒着我什么？”
　　“没什么，反正妈妈总不会害你的是不是，你只要记住，以后离景九如远一点就行。”
　　“…”
　　“怎么不说话，你还要和妈妈耍脾气不成!”
　　“…”
　　“唉，你何必要知道呢。”
　　“妈，九如姐不是坏人。”
　　“她不坏，我坏!我把你一个人留在学校，害得你被绑匪绑走，害得你差点被活活饿死在仓库是不是？!”施华斯是真的不想提起那段往事。
　　二十年前，六岁的景易心还在上一年级，景九如已经是五年级学生了，那个时候的景易心还是很黏景九如的，但是小孩子的占有欲往往更重，景易心讨厌景九如的朋友们，因为姐姐不会和她玩，就是那些姐姐的朋友们害的，景易心想要景九如只和她玩的幼稚行为让景九如不快，头一次故意将小妹妹留在了学校，让司机叔叔先送她回家，准备给妹妹一个教训，却不想等司机回去找景易心的时候，人已经没了，翻遍了学校都没有找到景易心，查了监控才发现景易心一个人跑出了学校，被两个男人带走。
　　再后来，那两个人向景家勒索钱财，拿到钱之后跑了没把人交出来，景易心被找到的时候差点饿死，醒了之后精神很不对劲，找了催眠师让她忘记了被关在小仓库的事情，精神才变得正常起来，只是完全没有了往日的灵动，景九如则是被景天元教训了一顿，发了高烧之后忘记了那件事，两位当事人都忘了这事儿，景家也不想节外生枝，也下了封口令，不能让姐妹俩知道这件事情。
　　“所以我让你离景九如远一点，答应妈妈，好不好，妈妈不敢再失去你一次了。”
　　“…她不是故意的。”
　　“她要是有意的我还能容她在这个家呆着吗!”
　　“妈，您放心吧，我会保护好自己的。”
　　“总之我不许你再招惹她，她和她妈都不是什么好人。”
　　母女二人却不知道她们口中的不是好人的母女也在家里谈论着她们。
　　“妈，易心她到底为什么会突然昏迷。”
　　“你问这么多干嘛？”柳一米帮着给景九如膝盖敷药的手一顿，“你是还想跪祠堂是吗。”
　　“妈，我在祠堂的时候总觉得以前好像发生过什么事情，但是我一点印象都没有，还有，我总觉得，我对易心，总有点愧疚。”
　　“她是你妹妹，你那是疼爱礼让，怎么可能会愧疚。”
　　“我感觉您对大夫人也挺愧疚的，她那么骂您，您也不生气。”
　　“…你膝盖不疼了是吧。”
　　“妈，我是不是以前也害得易心昏迷过。”
　　“…”
　　柳一米有些慌乱的表情落在景九如眼里，她倒是越来越相信那个梦里的事情了，“我做了一个梦，梦里面，大夫人，爸爸看着我都面目不善，您则是唉声叹气，我还梦见了易心她，在我旁边喊着姐姐，姐姐，姐姐你怎么还不来接我…我，是曾经丢下过她是吗？”
　　作者有话要说：唉


第87章 十二：二重奏
　　“唉…”到了这个份上, 瞒也瞒不住了, 柳一米从自己的房间取来一本相簿。
　　“这都是我留下来的老照片, 易心她从小就黏你，你看看, 刚生出来就喜欢往你那里凑，穿衣服也喜欢穿和你同款的…”
　　相册里的两个小孩子看起来是真的很要好, 传同款的衣服, 留一样的发型，拍照的时候，也总是手牵着手, 一样的表情，一样的笑脸。
　　“我都没见过这些照片~”
　　柳一米又是一声长叹：“这些都被易心妈妈烧掉了…从那件事之后，关于你们俩的东西, 她全部都处理掉了，包括这里面你们的同款衣服, 配饰, 你爸爸他和我因为愧疚，也默认了她的做法，我们都觉得, 丢掉这些是最好的处理方法, 只是照片我真的舍不得烧，偷偷摸摸藏下来的。”
　　“…那件事，到底是什么？”景九如不相信她如果只是丢下景易心，没和她一起玩, 会让施华斯这么大的气，会让爸爸和妈妈愧疚到今天，也不至于会让景易心会有那样的旧疾。
　　“…那个时候，你十岁，易心更小，才六岁…”
　　同样的事情，从不同的人嘴里说出来自然是有所偏颇的，施华斯那边自然是偏向景易心，柳一米也是有私心的，当然她再偏向景九如，一个十岁的孩子将一个六岁的的孩子留在学校，景九如现在想想都不觉得自己会做出那样的事情。
　　“我为什么要把她一个人留在学校。”
　　“…因为她对你的同学发火了。”
　　如果眼前的人不是柳一米，不是景九如亲妈的话，景九如绝对会觉得对方在开玩笑，她会因为一个什么都不懂的六岁小屁孩对她同学不友好就把人留在学校!？
　　“妈，您确定那是我？”她脑子被驴踢了吧。
　　“到底是为什么我也不清楚，不过你确实是把她一个人留在了学校，还因此让易心差点死在外头。”
　　死亡，这个词说来简单，但是想想景易心会死掉，景九如却觉得心好像揪成了一团。
　　柳一米离开了景九如的房间，留下来那本相册。
　　泛黄的老照片里，两个小女孩笑的天真无邪，视线定格在稍小一点的女孩的笑脸上，手指轻轻点着，像在玩什么好玩的游戏一样。
　　原来，她们也可以相处的如此的好。
　　………………………………………
　　【宿主魅力值下降为80】
　　元一龙刚拍完今天的戏份，还没来得及换衣服就听见了他的系统的提示音，神色一变，幸好周围没有员工，关好房门，元一龙专心地观察系统里自己的现状。
　　宿主：元一龙
　　种族：人性别：男
　　智力：95（及格）
　　情商：100（优秀）
　　魅力：80（良好的第一印象）
　　…
　　其他的元一龙不怎么看重，他在乎的是昨天还160的魅力值，怎么今天就成了80。
　　【怎么会降那么多？】
　　【“影后的青睐”x2消失，双倍魅力加成消失】
　　【景家那两位影后？】
　　【没错，提醒宿主，您的魅力值低于100的话，每降低10点将会限制一项权限，如果您不能在二十四小时内升上100，您的演技惊人buff和气质出众buff将会封涌
　　【只有24个小时？这太短了】
　　【建议宿主您可以先获得对您有好感的人的青睐】
　　【…你这个系统真是不靠谱，居然要靠妹子的好感才能发挥更多的作用】
　　【本系统是丘比特系统，自然是以爱情为力量，宿主您也可以选择不施行攻略，本系统可以选择其他的宿主】
　　【别呀，我就是说说，我怎么会真的嫌弃你呢】元一龙能从十八线艺人迅速升级成一线影帝，基本就是依靠系统赠送的演技飙升和气质出众buff，娱乐圈帅哥美女太多了，如果没有气质和演技的加分，怎么也轮不到他先火。
　　【请宿主尽快提升魅力值，倒计时：23小时55分48秒】
　　【……你先告诉我，为什么影后的青睐会突然消失，还是这个本来就有时间限制？】
　　【这个系统无法得知，另外，支线任务：获得盛景景天元的气运即将到期，到时宿主再得不到景天元的气运值，您提前预支的魅惑面具将会失去作用，还会收到扣除十魅力值的惩罚】
　　又是扣除魅力值，元一龙算是怕了系统，他心里明白，没了系统，就他的演技，放在偶像剧里就算了，在如今拍的电影里，分分钟要被这次的大导演踢出去换人，而且日后他会一糊到底，这个圈子太现实了，只有落井下石的，哪有雪中送炭的傻子。
　　想想以前身为十八线艺人的辛酸，到处求爷爷告奶奶就为了多出几个镜头的角色，被大咖看不起，甚至经纪人都看不起他，哪像如今这样，好剧本随便挑，一部电影的薪酬抵得上过去那些年的所有收入，经纪人对他很客气，导演对他也是好言好语的，他是剧场的中心，而不是边缘人物。
　　不，他不要回到以前那样的生活。
　　想通了这点，对于系统的提议，元一龙是真的觉得可以，那两位虽然带来的buff更诱人，可是要花的功夫也久，上一次是运气好，趁着拍戏的间隙取巧得了那两位的青睐，看来她们已经缓过来了，想再提升好感，就得找个合适的机会慢慢来，不如先找这部剧的女演员先入戏抵上一阵子，起码让他的演技buff能支撑到拍完这部戏。
　　………………………………………
　　【宿主，发布支线任务：破坏元一龙的后宫，摧毁元一龙身上的残次品丘比特系统任务奖励：可获得饕餮天赋x0.1（注，仅限特殊世界使用）
　　是否接受。】
　　【才0.1啊，好小气】
　　【三…二…一】
　　【我接受】
　　【恭喜宿主接受隐藏任务】
　　【提示：丘比特系统根据其宿主的后宫提升力量，后宫越多，其宿主的魅力值越高，他的后宫就会对他越加痴情，所以，请乘着元一龙还没有正式认识到丘比特系统的特殊前，尽快的摧毁他和其他女人的联系，在元一龙失去了所有的女人之后，本系统会提示您下一步操作】
　　【哦…】
　　作者有话要说：爱不爱我


第88章 十二：二重奏
　　“卡”
　　随着导演的一声令下, 元一龙正在拍摄的这场雨中拥抱的戏码终于结束, 两位演员的助理急忙递上干毛巾和姜茶, 各自簇拥着自家艺人回休息室换衣服。
　　“等一下。”
　　主动的送出自己的干毛巾，元一龙替沐白裹好后亲昵的拍了拍对方的肩膀：“女孩子身子弱, 一层干毛巾怎么够，记得多喝点姜茶。”
　　“谢谢前辈。”沐白先是愣了片刻, 随即眼眶一红, 十分恭敬的鞠躬道谢。
　　“别客气，快回去吧。”
　　【系统提示：获得新人演员的尊敬x1，魅力值提升5点现有魅力值：85（值得亲近的前辈）】
　　【只有五点？景家那两位的青睐都是0.5的增幅啊】
　　【因为影后本身的魅力值高于宿主, 所以即便是青睐也足够带来增幅，但是新人女演员的魅力值低于宿主，同时对宿主只是尊敬, 并不是感情，所以只有五点加成, 最重要的还是宿主您魅力值过低, 如果您拥有了影后的加成再做同样的事情，那位新人女演员对您的感情会产生质变。】
　　所以还是魅力值太低，只能得到尊敬是吗。
　　“龙哥, 您电话响了。”助理突然告诉元一龙, 他的电话响了。
　　“嗯。”
　　电话号码没有显示来电人，当然元一龙是知道这人是谁的，“你们先出去，我要聊点私事。”
　　“好的。”
　　“喂, 事情办的怎么样了？没拍到…没拍到照片你还想要报酬？不可能，合作取消。”
　　【检测到任务失败，宿主没有夺得景天元的气运，任务惩罚：扣除魅力值十点，魅惑面具取消，宿主现有魅力值75（比普通帅哥好看一点）】
　　【系统提示，二十四小时候将取消buff：演技提升】
　　一共就四个buff：魅力buff，演技提升buff，演技惊人buff，气质出众buff。
　　什么都可以丢，演技绝不可以被夺走，元一龙绝不允许自己有跌落神坛的那一天。
　　【检测到宿主粉丝超过八百万，临时解锁魅力提升途径：唯粉每超过八十万可以提升魅力值二十点，一年可以发动一次技能，建议在粉丝数量到达一定峰值后使用。】
　　【这么好的技能怎么不早说？】
　　【宿主是否确定使用此技能？】
　　【确定】
　　【检测唯粉中，1…10…50…99 100。 检测到宿主唯粉一百万零一千八百四十四人，可以提升魅力值二十点，恭喜宿主，
　　现有魅力值：95】
　　【提示宿主，使用此技能有一副作用，技能使用后的三天里，宿主的魅力值无法得到任何改变，根据系统检测，您的buff确定无法解封，三秒后即将随机取消您的一项加成】
　　【三…二…一…随机选择为：气质出众】
　　【随你了】
　　只要不是演技加成被取消，他都还可以接受，但是这边的元一龙松了一口气，那边盛景的某个小鲜肉则是畏缩的站在景天元的办公桌前面。
　　“任意啊，我自问对你不薄，把你从一个网红捧成新晋男演员，你就这么被一个根基不稳的影帝收买了要坏我两个女儿的名声。”
　　景天元说着突然挥杆，白色的小球准确无误的进了洞，将球杆放好，景天元坐在办公桌后面，也不说话，只是打量着这个被粉丝追捧的阳光男孩，他怎么就看走眼，收了这么个白眼狼呢。
　　“景总，我，我知道我错了，我不敢了，我真的，我发誓我以后再也不敢了。”年轻人跪在地上声泪俱下，长得好看真是哭起来都比别人更显得可怜。
　　景天元还是冷冷的看着，他也年轻过，他，还是曾经第一位获得国外影帝大满贯并拿了终身成就奖的影帝，就对方那种浮夸的表现，连及格都算不上，“滚。”
　　“景总，我真的知错了，我求求您。”
　　他是不是沉寂太久了，久到让那些人忘记了他景天元除了有娱乐资源的优势，其他的都是他一步一步打拼得来的，他的演技，他的手腕，都是实打实的!
　　“你长得不错。”
　　“景总…”
　　“听说你妹妹长的也不错。”
　　“…景…景总，我求您，您可以惩罚我，求您，放过我妹妹，我妹妹她心脏不好，求您了。”
　　“心脏不好要去治疗啊，那么好看的小姑娘，死了，多可惜。”
　　“…”
　　“看在你对你妹妹还有点情义的份上，我给你一次机会，你为我做件事，我会帮你妹妹安排手术，还保证你们生活无忧。”
　　“…您…您说…”
　　………………………………………
　　【001，你说，我故意找机会让小潘听见那个小鲜肉和元一龙的对话之后，我爸，也就是前男主知道了的话，会怎么处理现男主。】
　　【您别忘了，您的支线任务是要摧毁元一龙的系统，只要系统还在，就算被算计了，他的系统也会计算出最好的方法让他走另一条路积累能量，丘比特宿主与系统是共生的，每一个系统都不会轻易放弃契合度高的宿主，但是您也要小心不被系统发现，否则它可能会强行换宿主，到时候您在明它在暗，您就处于被动了】
　　【看来你真的升级了，话都比以前多了】
　　【…攻略目标在您的房间外面徘徊】
　　攻略目标不就是景九如吗。
　　的确就是景九如，从柳一米口中得知了她遗忘的过去，她每天不是看着相簿发呆，就是在房间看着景易心的影视作品，不带有以往的抗拒来看，她不得不承认，景易心的确是实力派，而她，真的应了媒体的评价，景九如演的所有角色都像她自己，包括拿了影后的那部电影…
　　言归正传，一直想着景易心的她，得知对方今天出院回家，等着施华斯离开，她才悄悄的凑近这个房间，想进去又不敢。
　　“姐~”
　　“嗯，好…好巧，你要出门？”
　　“不是，是在等你。”她笑的眉眼弯弯，“我一直在等姐姐接我回家。”笑的就像那个心里眼里全是姐姐的那个景易心。
　　作者有话要说：我也在等小天使


第89章 十二：二重奏
　　“我一直在等姐姐接我回家!”
　　面前的人依旧笑的软糯, 那句话却像包含了冰碴子的冷水一样浇在她不安的心上, 巨大的恐慌席卷而来, 像是看见了什么洪水猛兽，悄悄后退了半步, 景九如扶着门框道：“你，想起来了？”想起了曾经被她丢下的事情, 想起了她的背叛, 想起了她的罪。
　　“什么？”景易心的脸上适时浮现出一种迷茫懵懂的状态，收起了笑容，继续道：“我忘记了什么吗, 姐姐。”
　　“没有…没忘记什么，就是你那句话…”景九如不希望对方想起那件事，虽然她对于自己做了那样的事情一点印象都没有, 但是忘记了，不代表没有发生过, 家人的话, 景易心的突然昏迷，都在证明着那件事的真实性。
　　“啊，我是说, 我在医院等了好久, 姐姐都不来看我，也不来一起接我回家。”
　　“就是这个？”
　　“当然了，还能有别的吗？”
　　“没…没有。”
　　“真的吗？”景易心显然是不相信的，景九如也知道她的表现太过夸张, 轻咳两声，瞧见了景易心的脸色还很憔悴，半是心疼半是为了遮掩，拉着人进房间去。
　　“你看看你，嘴唇泛白，脸色也不好，身子明显是没好利索，怎么就出院了，快回去躺着。”
　　被按坐在床边，景易心一直闷不吭声，只是在景九如扶着她躺下要离开的时候，她拉住了对方的衣角。
　　“姐姐陪我。”
　　“…你又不是小孩子了。”
　　“姐姐陪我。”
　　“你生病了又不是失智了。”
　　“姐姐陪我。”
　　“景易心!”
　　“姐姐…”易心还是没有松手，身子确实往下一缩滑进被子里，被子外面只露出了半张脸。
　　这样的景易心，倒真像是景九如想象中的妹妹，可爱，幼稚，脆弱，“你当真离不得我？”
　　“嗯嗯。”
　　“那你过去为何处处与我作对呢，莫不是，你以为我会因为害你晕倒而愧疚，会因为你突如其来的变化，就忘了你过去做的那些烦心事儿…”景九如最想说的却是景易心做到了，她的确是无法彻底的放弃这个妹妹了。
　　景易心没有读心术，她木呆呆的瞧着突然变身的景九如，这人，明明刚刚还
　　一副明显的愧疚样，怎么突然的就变的咄咄逼人。
　　食指点上那人的额头，一手拉下那人身上的被子，另一只手慢慢下滑，从额头落到了鼻尖，再到唇瓣，“你可还记得这张嘴，曾经对我说过多少恶毒的话。”
　　“我…”
　　食指在那双唇动的瞬间伸了进去，堵住了那人的话。
　　景九如的状态很不对，她与易心对视着，在易心看来，对方的眼里，什么都没有，一片空白!
　　口中的手指一动，按压着易心的舌头。
　　“原来你的舌头也是软的，可是你说出的话怎么能比刀剑还要锋利。”
　　“唔…”
　　“嘘，不要说话，乖乖的，听我说话就好。”
　　“…”救命啊，女主怎么突然变暗黑系了。
　　似乎是为了应和景易心，系统突然出声。
　　【嘀，系统检测，女主黑化值：100/100（再也不给你机会了，不乖的话，就一起下地狱可好）恭喜宿主完成任务二】
　　“在想什么，我就在你的眼前，你居然还有其他的心思。”
　　“木有…”终于想起来拉开景九如的右手，易心赶紧否认了她有在走神的事实，不乖的话，要下地狱…谁要下地狱啊!
　　“呵呵，没有吗，这次原谅你这个小骗子，没有下次了，知道吗。”
　　“…”
　　“告诉姐姐，知道了没有~”
　　眼见着景九如眸子一动，易心连连保证道：“知道了，没有下次了。”
　　“乖孩子。”
　　奖励性质的亲吻像是契约，莫名的，景易心觉得自己似乎被定了一个什么魔鬼的契约一样的东西，那种不听话就会被带走的感觉，让她不自觉的绷紧身体，不自觉的在景九如的细声细语中，乖觉的闭上眼睛。
　　“闭上眼睛好好休息，不要乱动好不好。”
　　像一个好姐姐该有的样子，景九如小心掖好被脚，临出门前关上灯，嘴角的笑意渐渐平息。
　　我的好妹妹，姐姐因为你，终于还是坏掉了呢。
　　无人的走廊上，带着哭腔的笑，低低的，又是十分清晰，奇怪诡异的如同恶魔般的笑，那是景九如坏掉了啊。
　　…………………………………
　　穿着风衣又是口罩又是墨镜的沐白悄悄的从酒店侧门进去。
　　跟着侍者进了预定好的包厢，意外的没有看见元一龙的人影。
　　“前辈，您来了吗？”发了一条语音信息，沐白瞧着桌上的凉菜，没有什么胃口，找了靠墙的椅子坐下玩手机。
　　很流行的放置游戏，不需要耗费多少脑细胞，同样的也就代表着无聊，很不明显的□□声传来的时候，吓得沐白几乎要扔了手里的手机，应该，不是游戏里的声音吧。
　　是从隔壁包厢传来的声音，包厢的隔音很好，偏偏沐白坐的这个地方是空调管道附近，听见了女生的□□，和男人的声音，本着不管闲事的精神，沐白已经要换个位置装作听不见，恰巧的又听见了女人的求救声。
　　“救命…”
　　既然不是自愿，她…该不该管!经纪人的话还在耳边回荡：小沐啊，你要知道你混到这个地位不容易，什么事情该做不该做，你要有分寸。
　　赶在这样的酒店强迫别人，那个男人的地位应该是不低的，她不该管的，手机揣进兜里，沐白推开房门，可是，首先她是个人。
　　包厢的门没有上锁，沐白冲进去的时候，那个男人已经脱了裤子，女人躺在地上，衣衫凌乱，很美的女人，只感叹了这么一句，沐白一脚踹开男人，脱下自己的外套裹好女人，女人似乎有些抗拒。
　　“别怕，我是来帮你的。”
　　无力的推拒显然是女人最后的挣扎，似乎是最后的赌博，她就那么任由沐白抱着她离开。
　　地上的男人在她们离开之后没多久就动了，穿好裤子的时候，就刚巧对上了才赶来的元一龙。
　　“…”
　　“…”
　　作者有话要说：黑化的毫无理由
　　哈哈哈哈


第90章 十二：二重奏
　　“爸爸, 那是妹妹吗？”小女孩被男人抱在怀里, 她的眼里只有旁边摇篮里的小婴儿。
　　“对, 那是妹妹，是九如的妹妹。”
　　是九如的妹妹, 景天元永远也想不到，他一句很简单的话, 落在年幼的景九如耳朵里, 会变成那样的意思，九如的妹妹，是九如的, 是九如一个人的妹妹。
　　景九如参与了景易心从出生到长大的每一天。
　　从起名字开始，三个大人都用疼爱的目光看着她，爸爸对她说：“我们的九如要帮妹妹取名字吗？”
　　“要。”
　　于是, 景九如的妹妹变成了景易心。
　　“妹妹，你叫易心, 我叫九如, 我是你的姐姐哦。”
　　小女孩只要得空就会跑去更小的孩子那里，陪着她玩耍，逗着她告诉她, 她们是姐妹, 她是她最重要的姐妹。
　　妹妹会说话了，她说的第一个词，不是爸爸不是妈妈，也不是姐姐, 是九如，是比爸爸妈妈姐姐都要难的词汇。
　　妹妹是上天赐给九如的礼物，是九如一个人的，她想要占有妹妹的每一分每一秒，从现在要未来。
　　“九如…”
　　“嗯呐，姐姐在这里。”
　　妹妹很喜欢姐姐，在稍稍大一点，学会走路之后，她会每天半夜跑去姐姐的房间，她要姐姐，她要在姐姐的陪伴下才能睡的安稳。
　　本该是一直好下去的姐妹，她们该一直陪伴着彼此的，又是为什么成了多年的仇敌。
　　时光飞逝，妹妹和小伙伴们有说有笑，却不知道背后有一双被嫉妒和怒火浸透了的眸子。
　　故意的丢弃，丢弃之后的心疼，想要摧毁一切，因为满心的愧疚，九如忘记了一切，在雨夜，姐妹两个成了彼此的仇敌。
　　回忆起过去本就是简单的事情，景九如看着窗外的湛蓝星空，她想起来了，因为妹妹的身边也有了其他的朋友，所以嫉妒的姐姐想要教训妹妹却还害得妹妹差点死去的事情，她真是一个卑劣的人啊，从小就是，想要独自占有妹妹的她，却不讨厌这样的自己，只是在此之前，她是不是该教训伤害妹妹的她呢。
　　瓷器碎片划破了表皮，鲜红的血液流下，流入红色的地毯，浑然一体。
　　妹妹，我将欠你的还给你，之后，陪着姐姐一起下地狱可好!
　　地狱该是什么样的，狂暴凶残的三头犬，漂浮着无数死尸的忘川河，桥头的孟婆，河岸边大片大片的彼岸花，死人化成的灵魂碎片在彼岸花上闪烁，每一朵花，都是一个人，人死了，花枯了，忘川河上，又多了一具尸骨，孟婆，又需要熬汤了…
　　“姐姐。”
　　原来，地狱最可怕的是没有妹妹的存在。
　　“我梦见我去了地狱，那里没有你。”
　　“…姐姐你是失血过多产生了幻觉了。”
　　景易心背对着医院的白色天花板，景九如看着她，对方的嘴巴一张一合像是在讲什么，她听不见，也不想听，眼里只剩下了眼前的人。
　　“和我在一起好不好。”
　　“…”
　　“只和姐姐在一起，永远只有我们姐妹两个人，好不好。”
　　“…”
　　随着时间的流转，景易心还是一言不发，这在景九如眼中，便是拒绝。
　　“我累了。”
　　“那姐姐你好好休息，我明天再来看你。”几乎是落荒而逃，景易心不知道，本是背对着她的人，在她转身之后，看着她匆匆离开的背影，眼里，满是绝望。
　　心，已经彻底的坏掉腐烂了。
　　…………………………………
　　元一龙的新剧已经开播，景天元也已经开始出手对付他。
　　铺天盖地的黑料里对元一龙打击最大的就是那些暧昧的通话信息，元一龙走的是那种深情专一的暖男路线，但是那些文字以及录音，甚至视频，这些足以让他背上一个表里不一的花心大萝卜的名头，代言商纷纷解除要解除合同，最惨的还是他收买的那个男明星的倒戈，那个人竟然不惜毁了自己也要拉元一龙下台。
　　虽然人们想不通一个新晋影帝和景天元这位老牌影帝有什么仇什么怨，但是一位是拿了那项世界顶级影帝称号的国民影帝，他还有两个影后女儿，元一龙几乎是瞬间就没了翻身的机会。
　　楼下都是狗仔，元一龙烦躁的拉上窗帘，一夜之间，他就这么毁了，事业，粉丝，演技，只剩下了那个系统。和一张名片。
　　【宿主决定了吗？】
　　【嗯，除了这个人，我没机会了】
　　思绪飘回到那一天，他和那个狼狈的男人大眼瞪小眼，再然后，那个人给了他一张名片。
　　“有需要帮忙的时候，可以找我，代价，就是你。”
　　“…”
　　元一龙知道那是什么意思，当时他想的是什么呢，他怎么可能会沦落到那种地步，如今，这个人成了他最后的救命稻草。
　　“喂，潘先生吗？”
　　潘皮特，是潘家二少和国外一个家族千金的独子，同时，也是景易心经纪人小潘的某个亲戚。
　　“心姐，那个元一龙联系小皮了。”
　　“那就按照计划呗，对了，那个女人现在在哪？”
　　“…貌似和沐白好上了。”
　　“…那就别打扰她了，把说好的钱转给她，专心整治元一龙就好。”
　　景易心为了摧毁元一龙的系统也算是耗费了不多的智商，先是暗中诱导景天元对付元一龙，又是要在元一龙吃饭的旁边包厢安排一场好戏，虽然原计划是元一龙救了那个女人，让他直接得罪潘皮特来产生交集，不过沐白的正义感差点坏了这场好戏，幸好潘皮特还算聪明。
　　“都姓潘，你看看你表亲，戏都破了，人家不还是淡定的和元一龙有了交集。”
　　“…”小潘只是笑着给景易心多加了两个通告。
　　“…潘哥，我错了，我下午还要去见我姐姐呢。”
　　“啧，有事就潘哥，没事就小潘，哼。”
　　“我错了，您大人有大量。”
　　“那你就告诉我，你和你姐姐到底关系怎么样了，还有那个元一龙，怎么得罪你了，你要那么整他…景总也没你这么狠。”
　　“嘿嘿嘿，潘哥，你不知道宁得罪小人，莫得罪女人吗…”
　　脊背莫名的一凉，小潘定定身子，默默地划去下午的所有行程，得，他还是别玩火了。
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊


第91章 十二：二重奏
　　“对, 就这样, 元兄的身材还真是不错…”
　　被当做货物一般的传唤来去, 光着身子任由别的男人评头论足，这, 就是代价？
　　“那个，照片…”
　　潘皮特一边调试相机, 一边倒是很有闲情的安慰道：“元兄放心, 我拍你的全身照不过是为了给雇主过目，干我们这行的，怎么可能会暴露交易人的详细信息呢。”
　　“…”
　　“等我把这些照片给雇主过目, 只要让她满意了，我们的雇主自然会帮你度过这次难关，毕竟, 到时候，你可就是她的人了。”潘皮特说着, 拍照的动作就没停过。
　　元一龙有些紧张的遮住某一点, “那个，只有这个办法？”
　　“…元兄，你既然来找我, 而且我连客户都帮你联系好了, 这个时候，你不会后悔吧。”潘皮特的脸色已然不耐，眼里闪现凶厉之色，元一龙一看不敢再说什么, 只是呐呐的按照潘皮特的指示摆出各种姿势。
　　“欧了，我去找客户，元兄先在这缓一缓？”
　　“…好。”
　　元一龙却不知道，那个市面上像素最高的相机里，潘皮特压根没拍几张照片。
　　“小皮，怎么样？”楼道另一边的房间，小潘一见潘皮特，立刻抢过手机翻看，顺便问道。
　　“我办事，你还不放心，对了，你答应我的，给我的小女友安排为她量身定做的电视剧，我可是冒着长针眼的风险拍了那个男人的全身照。”潘皮特勾着小潘的肩膀，一副我办事你放心的样子。
　　“放心吧。”一直充当背景板的景易心开口道，“别说你的小女友了，你帮了我这个忙，就算你要当导演，我也得满足你。”视线黏在了那张特殊的照片里，景易心调侃了一句。
　　“那就多谢易心姐了。”潘皮特作势还鞠了一躬。
　　“谢是不必了，咱们各取所需罢了，对了，我让你放的东西，放了没？”既然找到了系统藏身的地方，接下来的事情就得她亲自动手了。
　　“放心吧，那小子喝的水我放了三倍的料，一会别说您这样的千金大小姐了，就是五岁小孩子都可以对他为所欲为！”潘皮特这话说的，明显是把景易心当做图谋不轨的那种人了，不过景易心也不想解释什么，她那，也算是图谋不轨吧。
　　拿着钥匙打开包厢大门，看来迷药已经发挥了作用，一开门就看见元一龙衣服还没穿好，就这么大大咧咧的躺在沙发上，闭着眼睛仰着头，易心反手带上房间，还是害怕会弄醒元一龙，轻轻的走近，咽了咽口水，双手用力，撕开了元一龙的T恤，她是不喜欢男人，但是对方的肉体还是真的无话可说，坚持锻炼的元一龙居然有六块腹肌诶，好奇的戳了戳。
　　系统突然出声【收收口水，宿主请尽快收回丘比特系统，否则丘比特系统检测到危险之后会即时逃脱】
　　【知道了】
　　颇为不舍得移开目光，擦了擦并不存在的口水，看着肚脐下拇指大小的二维码一样的纹身，还以为丘比特系统会是什么爱心形状的图案，没想到，居然这么的不可爱。
　　吐槽归吐槽，手掌覆在二维码上，肉眼看不见的能量在其间流转，而易心如果移开手掌的话，就会发现那个二维码就像被橡皮擦擦去那样，一点一点的消失。
　　【恭喜宿主，完成任务：回收丘比特系统任务奖励：饕餮天赋x0.1（仅特殊世界可用）】
　　【叮!宿主请选择何时接受天赋接受天赋副作用有…】
　　【现在啊】压根没在意什么副作用，景易心不知道脑子被什么抽了一下，就像是强迫症发现了最后一块拼图一样，选择了当即接受天赋。
　　脑子轰的炸开，身体也像被什么重物碾压一样，瘫软无力的她就这么毫无防备倒在了元一龙的腹肌上，而这一幕，恰好被赶来的景九如看见…
　　刚刚拍完广告，就无意间从大潘那里知道景易心带着小潘去了那种不可说的高级会所，景九如几乎是立刻赶了过去，路上让大潘隔着手机威逼利诱逼着小潘吐露他们在现在哪里，准备做什么，景易心人在何处!
　　小潘老老实实的回答则成了点燃了景九如怒火的引子，在景九如看来，智商一向不在线的易心居然会为了那样一个一无是处的男人设下那么大一个圈套，想来易心一定很在意那个男人，而她更愤怒的不只是易心对元一龙的各种设计，而是之前的一系列事情，此刻连在一起都变成了另有所图，突然的示好，有意无意的让她愧疚让她心软，表现的那么乖巧，最后都是为了那个已经无法翻身的男人，是为了让她放松警惕吗，为了让她不去争夺那个男人，她差点忘了，这个妹妹已经不是那个只会哭着叫姐姐的小女孩了，她已经成功的设计了她太多次，这一次，也没有失败，她早已不在意这个她曾经青睐过的男人，可是，她呢，她到底算什么。
　　她有无数的话想质问景易心，然后拉开包厢的大门后，眼里的悲戚痛楚突然尽数消失，眼里，只剩下噬人的空洞。
　　她看见她的妹妹趴在那个男人的身上，恍惚间想起景易心说过，她喜欢身材好的男生，所以，就这么迫不及待的扑上去吗。
　　“姐…”景易心痛的几乎要哭出声来，没有多余的心思注意景九如的不对劲，下意识的求助景九如：“我好疼啊…”要早知道接受那个0.1的天赋会这么疼，打死她她也不现在接受啊。
　　真的像是很疼的样子呢，景九如靠近二人，缓缓低下身子，轻轻的拍着景易心的后背：“很疼？”
　　“嗯，姐，我想回家。”她要回家，要躺在软软的大床上好好休息。
　　“好，我们回家。”
　　“姐姐最好了。”
　　还在撒娇的易心没有看见，在那么温柔的语气背后，是一张没有任何表情的脸。
　　我的妹妹，你的演技真的是炉火纯青呀，但这一次，我会演的比你更好，因为我的心，已经彻底碎了啊。
　　作者有话要说：那个 我是没有大纲的 因为我写文的时候 很多情节会因为写和想的区别发生改变
　　所以很多情节是不可控 而且我也会很跳跃
　　我的思维方式就比较跳 就是某些情节我以为大家会懂 然后其实因为思路的不一样还是有落差
　　所以剧情看不懂了可以问 我会尽量回答 毕竟正文里 我会解释不清楚…


第92章 十二：二重奏
　　没有铁链, 没有手铐, 空荡荡的屋子里, 甚至没有人在，拉开大门, 门外没有等着抓她的人…
　　“姐姐…”抱着膝盖蹲在门口，景易心一直在无意识的唤着姐姐。
　　早间没什么人的超市
　　景九如神色轻松的在货架间逛着, 手推车里已经放了一大包面条, 对比着两手牌子不一的番茄酱，最后轻呼一口气，选了左手的瓶装番茄酱, 去肉类专区选了两块牛排，又选了一点绞好的肉糜，草莓刚刚上市, 给妹妹买一些吧，拎着大包东西离开超市, 东西放在车厢, 开车路过一家老字号早餐店是又停了下来。
　　易心在门边等景九如，竟然睡着了，她是被豆浆和小笼包的香味叫醒的, 醒的时候, 她已经被挪到了沙发上，身上盖着毛毯。
　　“去刷牙洗脸准备吃早饭。”
　　景九如正在收拾厨房，开放式的设计让她清楚看见景易心起来了，只说了这一句, 随后头也不抬，继续收拾冰箱。
　　“哦。”呆呆的应了一声，易心一进洗手间就看见了洗手池旁边放着一杯水，已经挤上牙膏的牙刷靠在杯子上。
　　洗脸刷牙花不了多少时间，易心出来的时候，景九如却已经坐在了餐桌一边，她的旁边是拉开的座椅。
　　乖觉的坐在景九如身边，桌上已经放了一碗豆浆，一双竹筷子，一碟小笼包。
　　“吃饭吧。”
　　“哦。”
　　一顿十分安静的早餐用完，景九如一边受伤碗筷，一边念叨着：“中午吃意大利面好不好，我买了肉糜和调料，和周嫂学习的秘制肉酱的做法，应该很合你的口味，晚上煎牛排，我这有一瓶还算不错的红酒…”
　　“姐，元一龙怎么样了？”
　　“…牛排你爱吃几分熟的？”
　　“元一龙呢!”
　　瓷盘落地，应声而碎。
　　“明明可以很好的，为什么要提他？!”景九如低下头，双手扶着桌子：“你为什么不继续演下去，就只有我们姐妹两个不是很好吗!”
　　“…”在背后抱住景九如，易心将头靠着她的背上：“姐，你已经放弃我了，在二十年前。”
　　“…”
　　“我没忘，你也没忘是吗，二十年前的那一天，姐姐说要躲开司机叔叔，说我们要一起出去玩，我在教室的小书柜里躲了好久，可是姐姐没有来接我，姐姐的教室里也没有姐姐，姐姐怎么会骗我呢，我去了校外，我被抓去了小仓库的时候，我也依然相信，姐姐会回来找我，会来接我回家的…”
　　“别说了…”
　　“我饿的快要死的时候，姐姐在做什么呢，假装忘记了你骗我的事情，在阿姨的怀里撒娇…姐姐，你为什么还不接我回家。”
　　“…对不起。”
　　“是我对不起姐姐，我和同学一起玩，忘记了和姐姐的约定，姐姐生气了也是应该的，可是姐姐你不该忘记，所以，我也一起忘记好不好。”
　　“你…”
　　“我演过最久的戏，就是忘记我们过去的那段。”
　　扳过景九如的身子，易心踮脚，唇上温软的触感令景九如的抵触放松了许多，也不知何时，景九如反客为主，餐厅，客厅到卧室，一路上散落着衣物…
　　软玉温香，满室旖旎，景易心枕在景九如的手臂上睡得正香，景九如爱怜的亲了亲对方的额头，余光瞥见易心身上的红痕，耳朵一红，轻悄悄的将被子往上拉。
　　“姐姐放弃了妹妹，那我们便不是姐妹了。”
　　回想着沉沦之前对方说的话，景九如忍不住在被子里抱紧易心。
　　既然不能做好姐妹，那就成为彼此的爱人!
　　【恭喜宿主完成任务一：获得女主好感100/100
　　检测到任务一任务二以及支线任务全部完成
　　宿主可以自由选择时间离开此世界】
　　【…等到原主的生命结束的时候吧】
　　番外：
　　景易心生景小单的时候，因为元一龙的报复，差点死在去医院的路上，是以在医生好不容易保住了大人和小孩之后，景小单还是留下了病根。
　　体弱的景小单自小就被家里的长辈们宠大，而后又学了武术强身健体，慢慢的虽然没有变成景家害怕成为的药罐子，却成了让附近孩子头疼的小霸王，谁让那些孩子打不过景小单，找家长吧，附近的家长们关系都不错，都觉得小孩子打打闹闹很正常，又没出什么事情，他们总不能亲自去教训小孩子吧，所以下手有数的景小单成了孩子们都不敢惹的存在。
　　然而，最近这位让小孩子们头疼的小霸王却很久没有出现了，大概是被折腾久了，孩子们也有了革命情谊，居然组团去了景家找人。
　　景易心看着一群小豆丁，十分欢快的迎了这群孩子进了家门。
　　“我们家小单最近在照看妹妹，所以没怎么出去呢。”
　　“妹妹？漂亮阿姨，小单姐姐是有小妹妹了吗？”
　　那一声漂亮阿姨直叫的景易心心花怒放，实话说她也算好看了，无奈景九如的妖孽长相，只要和景九如一起，从没人夸过她漂亮，抱起穿着公主裙的小女孩，景易心点点她的鼻头：“是啊，是小单的亲妹妹，叫小双。”
　　景小双是由景九如生下的，其实是景易心想给小单添个妹妹，无奈景九如害怕景易心出事，主动揽过了差使，这不，生完孩子没多久的景九如还在房间睡着呢。
　　放小孩子们进了婴儿房，易心让家里的佣人照顾着她们，亲了亲两个女儿，赶回了她和景九如的房间。
　　“怎么了？”景九如一个人怎么睡得着，见易心回来，拍了拍身边的空位，一边问着谁来了。
　　“是小单的小朋友们，平时看他们都怕小单，没想到这群小豆丁居然还主动找上门了，我就让他们都去小单那了。”
　　“你也是心大，小双才那么一点点大，你就不怕出事啊。”景九如作势就要起来。
　　“你别乱动，小双虽说还小，但是我让好几个佣人在那照看着，再说了，你以为小双就不知道维护自己的所有权？!”
　　“…那么大的孩子懂什么。”
　　“不懂？那每次小单一离开久一点，小双哭的样子你又不是没瞧见…”说起来就心酸，景小双不要两个亲妈就要姐姐，“这都是和你学的。”
　　“我冤啊…”
　　调侃间，景九如还是担心小女儿，没想到一会就有人来汇报情况。
　　原来景小单还没和小伙伴说上两句话，景小双已经在里间哭的是撕心裂肺，景小单忙着哄妹妹，压根没心思和小伙伴说上点什么，小孩子都怕更小的孩子闹腾，再想念小霸王，也纷纷受不了的离开了景家。
　　“…小双这孩子…”
　　“会哭的孩子有奶吃，这话果然不假。”
　　“…你别动手动脚，有奶也不是给你吃的!”
　　作者有话要说：下一个世界 主人和替身仆人好不好


第93章 契约
　　【恭喜宿主完成任务, 获得进度+1, 由于完成任务二, 总进度翻倍，目前全进度28/100 额外获得饕餮天赋x0.1】
　　【即将进入下一个世界 《契约》 宿主可自行选择难度任务奖励会根据难度翻倍
　　D X1 , C X1.5 ，B X2 ,  A X5 , S X10】
　　【S级】
　　【请宿主确认难度 S级世界宿主无剧情无记忆，任务世界会发生无法预知的改变】
　　【确认】
　　………………………………………
　　“天河断剑一水涧，似水雾遍五泉林。
　　说的却是武林五大组织, 天河谷，断剑山庄，一水涧, 似水楼，五泉林。
　　前三位是白道三大势力, 天河出神医, 断剑多剑师，一水涧是天下水上势力统领。
　　五泉林则是南疆势力，因其族中禁林有五种毒泉得名。
　　至于这最后的似水楼, 却是近年来迅速崛起的势力, 传闻楼中成员有不容于武林之人，也有自己培养的成员，专做刺杀之事，楼中刺客分五花, 一花最次，五花为顶，据说五花刺客的实力堪比断剑山庄庄主成长生，是以至于出的起钱，就没有他们杀不了的人。”
　　说书先生讲到最后，言语间对这似水楼竟是特别敬畏。
　　“不过是小小的似水楼，竟敢与天下第一剑客成庄主相比，哼。”
　　那不屑的语气引得茶楼中人纷纷瞩目，当然那说话之人周边的客人却离的远远的，谁不知道那似水楼不止是刺客楼，更是情报楼，犹记得三年前一小门派在某个小茶馆侮辱了似水楼几句，隔天便被发现那一派上下死的干干净净，连后院的驴都没能逃过魔爪，没想到隔了三年，又来了一位不怕死的。
　　“十二师弟，慎言!”同行的男子见状出声警告道。
　　被称作二师弟的那位似乎很是敬畏说话的男子，嘴唇蠕动两下，恨恨的喝下身前的茶水。
　　等到那二人离开，众人以为此事已经过去，众人却没注意到那说书先生嘴角若有似无的冷笑。
　　断剑山庄，呵~
　　再说那二人正是断剑山庄的门徒，本是下山干点私事，年长的弟子没想到只是喝茶的功夫，自家脾气火爆的师弟便在那出言不逊，似水楼耳目众多，他二人还是小心为上，带着师弟赶回山庄，望着近在眼前的庄门，想着回到山庄便没什么可怕的了，没想到师弟突然倒在地上，再一看正脸，七孔流血，血是黑的，这，竟是在不知道什么时候中了毒。
　　可怕的是那毒渐渐的腐蚀了师弟的骨血，眼睁睁瞧着刚刚还一起行走的师弟此刻连皮囊都没剩下，他连同门口的几位同门强忍了恶心，想赶去大厅。
　　只是，为什么身子轻飘飘的。
　　三个黑衣打扮的人不知何时出现在周围，瞧着死不瞑目的三只头颅，面色不变，纵身又隐匿在暗处。
　　成长生正在饭桌上与夫人子女一同用餐，一枚刻着五花的铁刺飞射进屋，佩剑“长生”出鞘，成长生身子未动，已用剑将那暗器劈成两半。
　　“啪啪啪”
　　“成庄主不愧是天下第一剑客，居然连吃饭都不离佩剑。”摸不清出处的声音里满是嘲讽。
　　“既是知晓这是断剑山庄，似水楼竟也敢擅闯么？”
　　“成庄主，来战吧…”
　　…………………………………………
　　身子像是被放在烈火上灼烤，血肉快要消融，浑身的骨头似乎也跟着融化，长久的痛楚过后，猛然睁开眼睛，说出了第一个字。
　　“水…”
　　旁边的人真端来一杯水，水杯渐渐靠近她的嘴唇，微微张开嘴巴，那一杯水突然浇在她脸上。
　　“想要水？!”终于舍得用正眼看着那个说话的人，一袭黑衣，脸上还戴着面具。
　　“你，是谁？我是谁？”
　　迷茫的神色似乎取悦了黑衣人，她凑近对方的耳畔道：“你是我的奴隶，你叫，易心。”
　　“奴…隶？易心？”
　　“记住了，我是你的主人，九如，是你需要臣服取悦的主人。”
　　“九如…主人？”
　　“嗯，我是你的主人。”
　　“我想喝水。”视线最终还是落在那满满的一壶水上。
　　“…自己去喝。”
　　见对方真的没有帮忙的意思，易心勉强撑起身子，下一刻又软趴趴的倒在床榻上，身子绵软无力，她觉得她不该是这么柔弱的，然而事实上，她竟然连坐起来的力量都没有。
　　九如在面具后面的脸色也不好看，她没想到，“彼岸”对易心的伤害会那么大。
　　还是舍不得吧，身体违背想法端来了桌上的水壶，扶正了易心，一点一点的喂给她。
　　“我…不渴了。”像是害怕什么，连拒绝都是小心翼翼的。
　　是啊，什么都忘记了，对于陌生的一切能不害怕吗，没有心疼，只有兴奋，这样脆弱的易心，正是九如想要的对方啊。
　　“你以为我是你的奴隶？”
　　硬是给易心灌下了小半壶水，九如收回手，瞧见对方泪眼汪汪的样子，觉得分外新奇似的戳着易心的脸颊。
　　“楼主!”门外有人出声。
　　楼主，是主人吗？理所当然的接受了九如主人的身份，易心好奇的是主人究竟有多少名字，又叫主人又叫九如，现在又是楼主，楼主是什么，能吃吗？
　　“就在这里待着，哪里都不许去。”大概是觉得易心的身子走不了几步，又想着这个人表现的那么温顺乖巧，九如只是十分不严肃的警告了易心不能乱跑，就留下她一个人待在房间。
　　四肢无力，脑子里一片空白，不对，还有主人。
　　虽然看不见面具下的脸，但是主人的眼睛，好熟悉啊，主人的声音，同样熟悉。
　　既然眼睛和声音都让她那么熟悉，那么，主人应该就是主人吧。


第94章 契约
　　手腕处轻微的刺痛打断了司九如与庄一鹤的交谈, 司九如眉头一拧, 让庄一鹤先行离去, 她自己几乎是立刻赶去易心所在的院落。
　　实在是无聊就出门的易心不小心划破了手腕，摸着手腕正想着为什么一点也不疼的时候, 就瞧见她的主人急匆匆的赶来。
　　“主人~”明明也不疼，还是下意识的就想要依赖那个人。
　　亲昵的凑近, 但是换来的是脖颈被用力掐住, 她的主人满脸通红，眼里竟是莫名的怨恨居多：“成易心，你就是不听话是不是, 你就是想逃是吗，我告诉你，不可能, 你是我的奴隶，你逃不掉的, 天涯海角, 你都逃不掉。”自说自话的，司九如就给成易心安上了想逃的罪名。
　　也没待说什么，后颈一疼, 成易心没了意识, 身子向前倾，恰好倒在司九如身上。
　　“只有这个时候，我才能知道，你是我的, 不会离开。”接着人，自说自话一般，司九如的眸子里不再是怨恨，看着成易心的眸子里盛满了异样的情愫。
　　成易心是听不见那句话的，昏睡的她满脑子都是主人一脸怨愤的看着她的眼神，她不喜欢那种眼神，抬手想要擦去那种怨愤，一眨眼，她就回到了现实。
　　长而浓密的睫毛扑闪三四回，看清了还是之前的房间，四肢无力的感觉早已经过去，扶着床坐起来，她的主人在桌子边坐着，捧着一卷书在细看。
　　“主人~”刚醒来的软糯的声音带着十足的依赖。
　　“过来。”司九如眼睛眨都不眨，手依旧抓着书卷，看似淡定的吩咐成易心过去。
　　掀开被子的瞬间，手脚上原来都挂上了铁链，轻咬下唇，易心乖乖的拖着铁链走到九如身边，铁链的长度也只够她走到这。
　　“主人，我手上的伤口，是你包扎的吗？”小心的询问。
　　不是因为铁链在愤怒的质问，易心在意的竟然是手腕上被包裹好的伤口。
　　“嗯。”
　　“谢谢主人。”因为铁链的约束，易心不能抱着司九如，但是十分迅速的在司九如侧脸留下一个轻轻的吻。
　　复杂的眼神是现在的易心看不懂的，不明白主人怎么突然的就走了，也不明白主人站在屋子外面在等什么。
　　入夜，似水楼突然飘起了小雨，司九如倚在门外，右手摸上成易心亲吻的位置，这个突然的吻，她不明白是真情还是假意。
　　罢了，左右人都在手上，还怕什么真真假假的。
　　推门又进去，带着一丝水气的她正好对上了成易心的视线。
　　瞧见成易心坐在地上，她不禁眉头一皱，司九如斥责道：“你怎么就坐在地上!”
　　“我在等主人进来。”
　　“…你怎么知道我在外面。”
　　成易心的脸色有点奇怪，歪着脑袋问：“…我不应该知道主人在哪吗？”
　　“…没有，你是该知道我在哪!”摇摇头，司九如过去扶起成易心，“你要是着凉了生病了，下次我就直接把你锁在床上，连这床边的行走区域都不给你。”
　　“那主人就该来伺候我了。”只露出一个头在被子外面，成易心笑着说明她被锁住的直接后果。
　　“…你这记忆没了，脑子倒是更灵活了~”她现在可不就是在伺候成易心，端茶送水盖被子。
　　“主人要锁住我就锁吧，易心是主人的奴隶不是吗，会乖乖听话的。”
　　食指微曲点了点易心的额头，司九如还没忘了下午的事情：“我让你不许出屋子半步，你可好，就差半步就出了院子了吧。”
　　“那…我保证下次开始好好听话好不好~主人可不可以解开锁链啊。”
　　“啧，不是说随便我怎么处置你的吗，只是说的好听。”
　　“可是我想呆在主人身边，而且，而且手腕好疼啊。”
　　“说的好听。”这样怼着对方，司九如还是不放心的拉开被子看了两眼易心的手腕，她已经找了打磨的最光滑的锁链了，没想到易心的皮肤这么细嫩，就磨了没两个时辰已经红了。
　　“主人…”
　　“别这么看着我，我可以解开锁链，也可以让你跟着我，不过，你要是再敢乱跑不听话，我就彻底废了你，知道吗!”
　　“好。”
　　打开锁链的时候，司九如心下只觉得她可真没用，总是拒绝不了成易心，只要对方一求她，她到最后还是先投降。
　　“吃了这个。”
　　看着黑色的小药丸，脑子里突然蹦出了很多画面，最多的还是看不清面目的人服用小药丸之后七孔流血的画面。
　　“不敢？”
　　在司九如讥诮的目光下咽下药丸，成易心抓着她的手，“主人，我死之前你可不可以抱抱我~”
　　“…想什么呢。”
　　“可是我刚刚看见，好多人吃了这个样子的小药丸就七孔流血，就死了，我是不是也快死了，主人，我死了你会不会想我，我想我死之后一定会想主人你的，我可不可以托梦给你啊主人，主人，如果你现在不肯抱我，那我可不可以去你的梦里抱你啊…”
　　“傻瓜。”紧紧的抱着成易心，司九如觉得成易心还真傻，她喜欢这样傻傻的成易心，如果从前就一直这样，那该有多好。
　　“我不傻，主人，我一会会很丑的话，你不许嫌弃我好不好。”
　　“那不是毒药。”轻拍易心的背解释着。
　　“那是什么呀？”
　　“…是让我们离不开彼此的东西。”
　　“我不会离开主人的。”
　　“那，你可要记住了，我不会让你离开的。”
　　再也不会给你机会离开了，入骨相思，相思入骨，如附骨之蛆，此生便是死，你也是我的。
　　一尺深红胜曲尘，天生旧物不如新。
　　合欢桃核终堪恨，里许元来别有人。
　　井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
　　作者有话要说：哈哈


第95章 契约
　　似水楼的杀手在没有任务或者完成所规定的任务之后, 大部分都会选择回到安全的组织总部修养一段时间。为了不让这群人的生活太过无聊, 似水楼内部有自营的酒楼赌坊, 后山处也有练武切磋的地方。
　　成易心这几日虽时时刻刻跟着司九如，但是对方不是练功就是和她不认识的人聊一些她完全不懂的事情, 只能无聊的蹲在门口拔草，眼见着门口的草快被她清光, 司九如大手一挥, 好心的放她在这块地方自由活动。
　　射箭场马场，她没有兴趣，赌坊什么的吵吵闹闹, 晃悠进了酒馆。
　　“有什么酒？”
　　成易心随便的问了掌柜，掌柜的见她穿着五花刺客的黑色斗篷，脸上的面具也是楼主的特殊标识, 虽然感受不到对方身上有内力，依然不敢轻视, 十分恭敬的问道：“大人, 您要什么？”
　　“…我不知道，你有什么好酒，给我来一点。”
　　“十年的桃花酿您看如何？”
　　“我也不知道, 随便。”
　　对酒根本没有概念, 成易心找酒喝纯粹就是好奇，十年的桃花酿一开封便香气四溢，第一次喝酒，成易心一开始不太适应那酒味, 喝到后面又觉得太少。
　　“还有吗？”
　　“有，有。”
　　司九如找到成易心的时候，就见她脚边有三个酒坛，浓郁的酒味从那人身上传来。
　　“楼主。”
　　“…她喝了三坛？”
　　“是的。”
　　“日后她再寻酒喝，一两都不许给她。”
　　“是的，楼主。”
　　抱着不停乱动的人儿回了房间，面具外的脸色发红。
　　“面具倒是记得不能摘，但是让你注意分寸怎么就那么难，也不怕肠穿肚烂。”
　　半人高的木桶安置在屏风后面，里面到了大半盆热水，水汽升腾，成易心闭着眼睛泡在浴盆里，面色绯红，许是热了，就想往外爬，司九如怎么可能让她跑了，把人按回去，拇指和食指用力捏开易心下颌，一颗小药丸塞了进去，又是一碗黄色的药汤。
　　药丸勉强塞了进去，那药汁似乎是太苦了，怎么灌都还是流下一大半。
　　“唔…苦。”
　　“醒了就别装迷糊，这是醒酒汤，必须喝，不然你明早会头疼。”
　　成易心眨巴眨巴眼睛，皱着眉头瞧着司九如不知从哪变出来的又一碗醒酒汤，突然问了一句：“那那个小药丸是什么？”
　　“总归不会害你，先喝了醒酒汤。”
　　“哦。”
　　捏着鼻子喝完，一块甜甜软软的东西被塞进嘴里。
　　“甜~”
　　“你下次再喝，就没糖给你吃了。”
　　“那个酒好喝。”
　　“好喝也不能喝那么多，而且你不能喝酒。”
　　“那我少喝一点？”
　　“一点都不可以喝。”司九如一点也不留余地的拒绝了成易心的请求，“你喝醉了还要我伺候你，你看看你这奴隶当的比我这个主人还自在。”
　　“那，奴隶要做什么？”成易心实在是不知道奴隶能做什么。
　　…这也难住了司九如，指望着成易心端茶倒水帮她宽衣解带是不可能的，让她做粗活，就成易心现在的身体，根本承受不住粗活累活，所以让她杀人放火帮似水楼干活更没戏了，想来想去，舍不得成易心吃苦的话，司九如根本找不出成易心能做的事情。
　　那晚之后，司九如除了办正事，防着成易心喝酒之外，稍微一得空就在思考，成易心能做什么。
　　“楼主，天河谷派人下山了，为首的据说是小神医。”
　　看吧，瞌睡了就有人送枕头，她找到了易心可以做的事情了。
　　断剑山庄被灭门的消息在半月之内传遍江湖，与断剑山庄交好的天河谷自然是坐不住的，在商议了许久后，终于决定派出以天河谷少谷主为首的七人下山。
　　司九带着六名师兄弟出谷之后，几乎是日夜兼程赶往断剑山庄，大火焚毁了昔日气派无比的山庄，司九在废墟前站定，顿了顿又径自跑向后山，易心的住所偏僻，说不定可以逃过一劫…
　　同样被焚毁的屋子，司九跪倒在地，枉她被称作小神医，治不好易心的病，现在，也救不回易心的人。
　　“少谷主。”庄四七是知晓司九与成易心关系的，此刻竟不知道怎么安慰才好。
　　山上的山庄已毁，司九被几位师兄弟拖着下山，在客栈定了房间，坐在二楼的窗边，司九瞧见了一个熟悉的身影。
　　从窗台翻下，那人似乎发现了它的跟踪，转过头，人就不见了。
　　“小神医。”
　　“啊，阿如。”果然是成易心的贴身侍女阿如，还是穿着一身黑，脸上带着面具，司九没了往日的警戒，抓着阿如的手臂问着：“易心怎么样了？”
　　“…”
　　“怎么了，你说话!”
　　“四小姐亲眼目睹了灭门之祸后，现在神志不清。”依旧是嘶哑残破的声音，在司九听来如同天籁。
　　“带我去见她。”
　　“…好。”
　　成易心不明白怎么一出了似水楼，司九如就成了她的侍女阿如，也不明白主人为什么要让她装傻故意亲近一个叫做司九的小神医。
　　因为不明白所以呆滞迟钝，这表现落在司九眼里就是易心真的迷障了。
　　“我是司九啊，心儿。”
　　“…我要阿如，不要司九。”主人说过傻子是没有理智的，傻子可以想做什么做什么，那她不想要司九，她想要主人。
　　虽说成易心这样的举动违背了自己的命令，不过看着司九被冷落，司九如还是挺兴奋的，任由成易心拉着抱着黏在身上。
　　“对不起，心儿。”
　　取下银针，司九要抱过被她扎晕的成易心，司九如不好阻拦，只是看着司九自顾自抱着成易心走了的背影，眼神一暗。
　　我的人，你凭什么抢。
　　作者有话要说：！！！！


第96章 契约
　　跟着司九回到天河谷似乎是理所应当的事情, 天河谷的人对成易心更是没有防备。
　　成易心在天河谷呆的时间越来越久, 她也越来越迷茫, 平日里按照司九如的吩咐说对方让她说的话，做一些她不明白的事情, 亲近她不想亲近的司九…看上去越来越正常，她却晓得她越来越不正常。
　　失去了记忆, 她还有智商, 天河谷所有的人都知道她，她是断剑山庄的四小姐，小时候在天河谷待过六七年, 后来回了断剑山庄，每年也会和小神医司九保持书信联络，她和司九是很好很好的朋友, 身边的阿如是她的贴身侍女，她是断剑山庄唯一存活的成家人, 她的仇敌是似水楼。
　　主人, 是似水楼的楼主，说自己的仇人么!
　　“阿如，我们走好不好。”从司九那里知道了断剑山庄被似水楼灭门的消息之后, 晚上成易心就拉着司九如的手提出离开, 她不信她的主人，就这么成了她的敌人。
　　司九如几乎是日夜跟随成易心，天河谷门人说话也没有避讳这个救了成易心的神秘侍女，司九如知道成易心知道了什么, 她也知道成易心在想什么。
　　“不可以。”从一开就计划好的一切，眼见着快要收尾了，她怎么会允许半途而废。
　　当树叶黄了的时候，天河谷的门人在睡梦中被似水楼的人挨个制住，谷中众人这才发觉门内的机关不知什么时候被毁的一干二净。
　　天河谷的门人大部分被关进了平日关押野兽的牢笼之中。
　　谷中药堂，巨大的丹炉立在中央，司九是被冷水泼醒的，她被锁在丹炉旁边的柱子上，内力尽散，一副任人宰割的模样。
　　“心儿，你没事吧。”
　　易心听了这话，头垂得更低了，她好好的站在这，哪有什么事情…
　　“司小神医，你应该担心你自己才是。”
　　“阿如？!”
　　“小神医你可知道你为什么使不出内力吗。”司九如揽住易心，感受到易心的排斥挣扎，右手暗暗使劲压制易心的肩膀，左手把易心的头按在怀里，“这可是我的小姐亲手给你喝了放了散功水的茶呢。”
　　“…不可能。”
　　“小姐，告诉她，是不是你做的。”
　　“…”
　　“…”
　　见易心沉默不语，司九又有什么不明白的，她只想知道为什么，“心儿，为什么要这么做？”
　　这个问题，直到天河谷高层都被关进似水楼的地牢，司九都没有得到回答。
　　接连毁了断剑山庄，控制了天河谷，司九如越发忙碌，成易心独处的时间越来越多，思考的时间在拉长，因为天河谷各位名医的治疗，她的记忆碎片本就越发清晰，在长时间的放空发呆中，记忆碎片逐渐构建成整体，想起来的事情越来越多，她也越发的沉默。
　　司九如对成易心还是很重视的，派了几拨人轮流看着她，所以成易心刚偷偷跑去喝酒就被司九如逮个正着。
　　“我说过不许她喝酒。”司九如一进门就看见瘫在桌上的易心，冲着掌柜的吼了一句就抱着人离开，掌柜的捏紧手里的五花令，见五花令如见楼主，他还以为是楼主特许易心来喝酒来着。
　　找出怀里揣着的一小壶酒，打开盖子就往嘴里灌，又被端水进来的司九如看见。
　　从易心那抢走酒壶，猝不及防的，就被对方亲个正着，带着点女儿家的清甜的桃花酿直接被司九如吞咽进喉咙，酒香气迷了二人的心智，只来得及关上房门，青天白日的，两个人便纠缠在了一起。
　　……………………………………
　　似水楼的地牢还挺干净的，就是阴暗潮湿，呆久了整个人都会变得阴气沉沉，就像天河谷的众人，死气沉沉的，没有一点生机。
　　“没我的吩咐，不许任何人进来。”遮挡了全身的黑衣人让守卫全部出去，先打开了最里面的牢门，司九一个人在这间石室，盘坐在草堆上，衣衫整洁，不像是坐牢，更像是隐居。
　　“我是来救你们的。”
　　“心儿。”
　　“…我不是成易心，你拿着钥匙去那边开门，我和你分头放人会快一点。”
　　“你是心儿，不然天下的心儿千千万，你怎么就知晓我的心儿是成易心。”司九拉紧成易心的左手，目光诚挚，一点也不像面对叛徒该有的态度。
　　抽回手，黑衣人径自出去，“我不是，救人要紧。”
　　天河谷的人都被喂了散功丸，易心给他们准备的解药不够，想要凭借武力闯出似水楼的大本营显然是不可能的，她知道地牢里有一条隐藏的小路，本该是她留给自己的最后退路，现在，却也派上了用场。
　　没人知道也就意味着很久没人走过的路，天河谷的众人想着能逃出生天倒也坚持了下来，同时庆幸听了少谷主的话跟着这位黑衣人逃跑。
　　阳光，对于很久不见天日的天河谷人已经是很惊喜了
　　何况眼前还有潺潺的流水，溪边还有两三只小动物…
　　易心走在最前面，眼见走过这个山谷就可以出去，刚松了一口气，山谷两侧上方就出现了一圈□□手。
　　出口处，本该睡的正香的司九如就在那静静的看着她，然后伸出右手。
　　只听见什么东西的破空声，司九如右手一抓，易心回头才察觉动手的是司九。
　　“阿如，还是说似水楼的楼主，我不会再让你迷惑心儿了。”
　　“…哈哈哈哈哈”
　　“你笑什么。”
　　因为带着面具，众人看不清司九如的神色，只有被司九护在身后的易心大概能猜出司九如现在该有多不屑。
　　“我笑你们可真好玩，我迷惑了成易心？呵呵，小姐，不如你亲自告诉他们你的身份吧，是不被承认的五泉林的表小姐，还是断水山庄庄主的私生女，或者是，似水楼真正的楼主!”
　　作者有话要说：大概就是易心本来是似水楼的幕后boss 司九如是她的忠诚的仆人 是她放在明面上的傀儡 用子母蛊控制
　　结果仆人反了 两个人位置颠倒
　　至于仆人造反是为了什么 你们可以猜猜嘛
　　明天应该会揭晓
　　明天回家吃好次的
　　嘿嘿嘿


第97章 契约
　　“你…究竟是什么身份？”
　　若说司九如的话像一把刀刺进了成易心不敢面对的内心, 彻底向她揭破了事实真相, 那么司九的质问, 还有她下意识的防备，又像是用匕首一刀一刀切割成易心的心脏。
　　“我是断剑山庄的四小姐成易心…”易心闭上眼睛说了后半句, “也是似水楼的楼主。”
　　她的声音不大也不小，足够周围的人听见, 不管天河谷的门人是什么反应, 她在意的只有司九。
　　“阿九～”
　　命脉被她最在意的人拿捏，银针离她的死穴只剩下一指的距离，只要那个人再一狠心, 她成易心，就会死。
　　司九那一针终究是颤颤巍巍地离那死穴越来越近，“对不起。”
　　………………………………………………………………
　　还是那间小屋, 司九如给成易心擦脸的时候，突然地就想起了她们初见的那一天。
　　那个时候, 她只是似水楼培养的孩子中天赋一般的后备杀手, 没有父母，没有名字，一百个孩子只有编号, 她是九号。
　　就那么幸运的被选中, 成了小主人的替身，被赐予了好听的名字，她叫司九如，不再只是九号, 没有想过背叛，不仅是因为身体里面的子母蛊，也是因为那个人，是赋予她名字，给了她新生的人，她发誓被一辈子忠诚，一辈子为了保护这个人活着，哪怕是死!
　　她还是贪心了，在陪同小主人去了天河谷之后，发现原来她只是个替身，因为与司九长的很像，因为她恰好是九号…被当做替身，原来会令她那么痛苦，更痛苦的却是，她的主人为了摆脱似水楼，为了向成家报仇，利用了自己这个对她情根深种的替身，那些武林中人有多恨似水楼，对武功尽废五感尽毁的司九如就会多残忍，在求生不得求死不能的时日中，足够她，将爱化成怨恨。
　　“我唯一算错的，就是我重活一世，依旧舍不得杀你。”收服似水楼只花了一个月，为了找到彼岸，她花了一年，化去前尘往事，她的恨又被那个一片空白的易心的依赖，一点一点的消磨，“但你为什么还要背叛我。”
　　“阿如…”推门进来的竟是司九。
　　“闭嘴，你不许这么叫我!”
　　“…这是心儿喝的药。”
　　“放下药，你出去。”
　　“你已经两天没合眼了，她中了我的假死药，没那么快醒的。”司九十分担忧司九如的身子，都是肉做的身子，怎么能这么熬。
　　司九如很排斥司九的关心，听着越发不耐：“你再多说废话，我便将你赶出似水楼。”
　　“你若不好好歇息，我怎么同阿爹阿娘交待。”
　　“随你怎么交代，你现在出去。”
　　“阿如!”
　　“滚!”
　　“…我走，你不能激动，否则你体内的子蛊会醒。”
　　“……”
　　司九走了，司九如却懒得给对方一个眼神。
　　“你看，她连一个眼神都不给你，我不过是提前告诉过她你的身份罢了，她便视你如洪水猛兽，她的好，一点都不值钱。”
　　明知道成易心这个状态根本听不见她讲什么，她还是争取一切机会抹黑司九，想要潜移默化的影响对方。
　　…………………………………………………………
　　成易心醒的时候，她已经睡了足有四天三夜，还是浑身使不出力，那个人，也还是一袭黑衣，在她床边坐着，脸上的面具已经摘除，那张脸，除了眸子，其余的和司九足有八分相似，她看一眼就知道，这是司九如，不是司九。
　　“九如…”
　　“嘘，你刚醒，还是要多休息。”衣不解带的照顾了对方四天，为的不就是让成易心可以在醒来之后，第一眼看见她，喊出的第一个词，是她的名字。
　　“我…为什么没死？”成易心当然睡不着，她明明记得司九将针扎进了她的穴道，她也明明记得那种将死之时的绝望无助。
　　司九如没有回答，只是喂易心喝了茶，抚慰的劝她休息：“不要想太多。”
　　“我不困……”
　　点了易心的睡穴，司九如检查了她的脉搏，也趴在床边休息。
　　司九如守了四天三夜，这一睡，都没有发觉房间有外人进来。
　　司九就那么光明正大的扮成司九如抱走成易心。
　　“唔...阿九......”发觉置身在隐蔽的洞穴里，成易心晃晃头，总觉得还在做梦。
　　“这里还在似水楼势力范围，但是翻过这座山，就可以找到一水涧的下属势力，成二小姐是一水涧大夫人，她应该会不惜一切救下你这个成家仅剩的血脉。”司九已经帮成易心想好了出路。
　　成易心不懂，明明司九是想杀她的，怎么突然就能救她，为她安排后路。
　　“…就当我为我们司家积点福好不好。”司九也知道她现在的所作所为都有些不可理喻，害了成易心的是她，现在又假仁假义的要帮对方逃跑。
　　成易心摇摇头：“不好。”
　　“为什么不好，你难道不知道你留下来会遭遇什么吗。”
　　“…我没有背叛，背叛者是九如，她背叛了她的誓言，背叛了我给她的信任。”
　　这样说也没错，可是，可是……
　　“你也不用内疚，我喜欢你是过去的我的事情，我对你的喜欢早在我失去记忆的时候就消失，现在，我也明白了我对你的喜欢不是爱，是幼时你救了落水的我，我对你的感激罢了，所以救你是因为感激你的救命之恩，是因为我害你被抓的内疚，仅此而已。”
　　“……那你要回去吗？”
　　“……”
　　正沉默的时刻，洞口忽然传来声音。
　　“我的人，我自然是要带回去的。”
　　“阿如...”
　　“司九如...”
　　“小姐，天色不早了，我们该回去了。”司九如不给成易心拒绝的机会，拦腰抱起易心，带着人往外走。
　　作者有话要说：就是仆人爱上主人
　　结果是主人喜欢的人的替身
　　替身仆人还被主人用虚情假意欺骗，揽下了所有罪状 最后惨死
　　重生后
　　决定主动出击
　　篡权夺位 主仆逆位
　　夹杂着一点点身世之谜的特别简单的小故事
　　至于易心受伤 疼的是九如
　　是因为为了控制替身下的子母蛊
　　母蛊的饲主受伤 都会由子蛊承担伤害
　　反之 母蛊一点都不会有影响
　　但是两个人会因为子母蛊有这特殊的心电感应
　　比如人肉gps之类
　　所以
　　傻白甜哈哈哈哈
　　小广告时间 虚情假意 推荐去看
　　高段位攻略 绝对值得反复阅读


第98章 契约
　　被迫服下带着甜味的药汁, 易心察觉到自己的身体愈发燥热, 趁着神智清醒, 她本想要找点冰凉的东西降降火，却被司九如仅仅拥在怀里, 无法动弹。
　　细细的□□声终究是从牙缝里钻出来，□□烧灭了她最后的理智, 下意识的凑近旁边人, 想要扑灭心头的大火。
　　“帮我，帮我…”带着哀求与渴望的呜咽声传进司九如的耳朵。
　　狠狠地把那个不安分的人儿压倒在床上，用腰带缚住那人的双手手腕并绑在床头, 她却是不疾不徐的解着易心的衣扣。
　　“热，好热…”易心的眼神里只有迷蒙的渴望，她现在只想降火, 只有这个想法罢了。
　　“求我。”解开对方蔽体的衣物，微凉的手掌覆上对方的侧脸, 没有别的动作, 看着对方因为肉体袒露在空气中颤了颤的身子，司九如露出了邪恶的笑容，“你不求我, 我不会帮你。”
　　司九如怎么可能会真的不管她, 如果是理智还在的成易心，她最是知道司九如的弱点的，司九如怎么样都不会真害了成易心不管，然而现在的成易心没了清醒的神智。
　　“求你, 我求你，帮帮我。”没有一点点不甘愿，易心仰着头，眼里，只有司九如这个可以帮她的人。
　　冰凉的身子贴近肉体的瞬间，没有被占有的愤怒无助，是水浇在呲呲作响的被烧红了的岩石上的满足，不由自主的贴近降热的源头，情不自禁的迎合着想要更多，身体的潜力被最大程度的开发，双腿几乎是分开至平行的位置，那把火似乎连她的韧带都烧软了。
　　泪水从眼角流下，“啊～不要，停下……求你。”
　　“乖。”含住那枚即将滚落到枕面的泪珠，含住那耳畔发红的软弱，司九如小心点抚慰着身下的人，掌心在某处轻轻揉搓着没有停歇。
　　红色的烛火给屋子里更添了暧昧气息，屋子外面的人，听着屋内二人毫不遮掩的欢爱声，看着烛火摇曳，脚下像生了根，不离开也不前进，独自吹着冷风。
　　…………………………………………………………
　　一点也不顾及□□爱的情谊，催动母蛊，看着那个还在熟睡的人醒了后狰狞的面孔，易心笑着又将正虚弱的司九如踢下床。
　　“滚！”
　　“小姐，你昨夜，可是求着阿如呢。”司九如说着还做了回味似的表情。
　　母蛊对子蛊的影响是好是坏不过是成易心的一念之间，眼见着司九如耳鼻出血，司九及时进来，喂了司九如一颗药丸。
　　“补心丹……”九色花纹的药丸，正是传说中可使一切蛊虫长眠的奇药，“你还真舍得，补心丹在天河谷，也没几个人炼得出，何况会炼的也没有材料，据我所知，七心莲已经百年不见踪迹了。”七心莲正是炼制补心丹的主材料。
　　“……小姐还是多休息为好。”服用了补心丹，算是暂时克制了体内的子蛊，没了子蛊的捣乱，司九如稍稍运气凝神，然后就点了成易心的穴道，把人放倒，带着司九离开这间屋子。
　　司九如十分排斥司九，就算司九将天河谷仅剩的两颗补心丹都给了她，就算对方为了她背叛了天河谷和成易心，她也没有对司九有什么改观。
　　“今晚之前离开似水楼，不要再让我看见你。”
　　“阿如，服用补心丹的人都不可以多用内力，但是你这身份显然不能失去武功，那你体内的子蛊随时可能爆发，我不能走，我走了，就没人能……替你制住易心了。”司九是真的顾不得太多了，她为了司九如已然背叛了所有，她不可以再失去什么了。
　　“啧，你真当你是救世主？没了你，易心一样跑不掉，别以为那次没有你给我暗中留信，易心就会带你们真跑了，我根本就没有喝下迷药，那个酒肆的掌柜，甚至似水楼，他们只服从我，因为我是似水楼的楼主，他们才会服从甚至，那条密道，是我留下的!没有什么能逃过我的掌控，尤其是易心，她这一辈子，生是我的人，死，尸体也是我的。”
　　“…”
　　“今晚之前离开似水楼，看在你和我的血缘关系，我不会让江湖上的人知道，小神医司九有个妹妹是似水楼的楼主。”
　　恰恰相反，司九巴不得所有人都知道，司九的妹妹是司九如，即便她可能会因为司九如的身份遭到江湖人的追杀唾弃。
　　“我会去五泉林找到克制母子蛊的法子，阿如，就算你不认我，但你是我的妹妹，我和你是彼此唯一的亲人，我不会不管你的死活的。”
　　…………………………………………………………
　　司九走了，比司九如想象的要走的干脆，赶走了一直看不顺眼的无干人员，怎么却没有想象中的高兴。
　　不过是从小就走失的姐姐罢了，何况那人上辈子还是自己的情敌，她怎么可能会和对方有冰释前嫌的一天。
　　“楼主，一水涧派人下了帖子。”
　　作为江湖最大的水上势力，一水涧无论人力财力，比之天河谷断剑山庄都是只多不少，便是似水楼这样专搞暗杀的灭了断剑山庄的组织，对其也是忌惮三分。
　　当然这前提是一水涧的帖子不是要赎成易心。
　　司九早在离开前就给成二小姐发了信说成易心在似水楼，还说她救了易心要赶去一水涧的地盘，没想到成二小姐的人等了几天都等不来人，猜得出是被逮到了，成二小姐不可能放任断剑山庄唯一的后人落在敌人手里，又不能和似水楼正面为敌，便想了一招，赎人!
　　“上乘的武功心法，顶级的宝刀宝剑，成堆的珠宝金银？都比不上成四小姐。”这是司九如让信使带给成二小姐成长安的口信。
　　成长安没想到那似水楼楼主真的一点面子都不给，她也不是真的在乎成家血脉，只是成易心是秋一楼的孩子，秋一楼又是她最愧对的人，她怎么着也得保住成易心才是。
　　作者有话要说：好吧 这个故事越写越长
　　本来真的很小白
　　这几天要练车v快要考科目二了
　　还有好多作业报告要写
　　同时要打农药放松放松
　　所以 更新的会少一些
　　莫怪啊
　　有时间会补的


第99章 契约七
　　“秋儿～”
　　隔了十五年, 成长安终于离了她困住自己十七年的湖心小筑。
　　与此同时, 远在南疆巫蛊寨子打探消息的司九, 也遇见了麻烦。
　　虽然南疆势力被外界称为五泉林，实际上, 真正掌握着上乘蛊毒之术的只有南疆圣教，圣教中又只有圣女掌握着金丝子母蛊的制法。
　　司九如身上的, 正是那金丝子母蛊, 子蛊入心，脊椎生金色丝状线条，按照她查探的消息, 那金丝愈明显，就代表着子蛊的威力越发入骨，司九如背后的线条她见过, 看上去已经是无法切除的了，然而司九知道, 世界上万物相生相克, 她从不信这子蛊就真的无敌了，否则她也不会千里迢迢跑来南疆。
　　大约是许久没人敢来南疆放肆了，司九乘着夜色正浓, 悄悄从后山攀进了圣教。
　　无心欣赏圣教那些十分有特色的建筑, 根据打探的消息，找到了传说中圣女隐居的禁地，圣教五泉林。
　　“圣教禁地，擅入者死。”
　　无视石碑上的警告, 进了那密林，密林间雾气弥漫，那些树长的也几乎一模一样，等司九察觉迷路的时候，她已经失了方向。
　　雾气愈发浓重，像是大网缠得司九无法呼吸，几乎失去了最后的求生欲望，不远处悉悉索索的声音唤回了她的神智，雾气似乎是怕了那声音般的渐渐退散。
　　深呼吸片刻，司九小跑去声源处，五口井围成一个圈，而她不知不觉的站在了五口井中间。
　　“这就是五泉？”司九没想到传说中的五泉其实是五井!？
　　她没有时间想太多，悉悉索索的声音越来越明显，显然不是井里的水流可能会发出的声音打断了她所有的杂念。
　　声音是从井里出来的，是什么声音，着魔的靠近了其中一口井，井很深，她只看得见黝黑的一团，然后，快速上升的蝎子大军出现在眼前，不过一愣神，五口井里分别涌出了五种毒物，蝎子，蜈蚣，青蛇……
　　想也不想的在身旁洒了一圈克制毒物的药粉，毒物不能进来，她，也不能出去，周围虎视眈眈的毒物将她牢牢困在方寸之地，药粉被毒物的阶段进攻不断消耗，一个时辰，最多一个时辰，她的药粉支持不住的时候，她就会死在这片禁林，也许还能留下尸骨，也许都没人能知道她的死亡。
　　毒物爬上脚面，为了打探消息方便穿的紧身衣物此刻到时很好的起了保护作用，毒液腐蚀断了香囊的袋子，瓶瓶罐罐包括能证明她和似水楼有关系的铁牌散落在地上。
　　“咦……”
　　司九有意识之前最后只听见了有人似乎在惊讶的声音。
　　清晨不刺眼的阳光，带着药草气息的令人安心的气味，还有三杯提神的茶。
　　在第二次差点死亡的时候，司九绝对没有想到自己还有活下来的机会，更别说不是狼狈的待在什么刑室地牢，而是好好的躺在竹席子上，还有人端茶递水。
　　端茶递水的女人收好茶杯，将那块似水楼的铁牌扔进司九的怀里，“小家伙，收好这个牌子。”
　　“前辈，您和似水楼有渊源？”司九没敢问对方是不是认识司九如，这似水楼原本是谁的，她可是再清楚不过了，万一再给司九如招个神秘的敌人回去，她便是万死也莫辞。
　　“……没有，不该问的你别问，还有，不管你为什么闯入陷阱所在，不管你为什么要找五泉林的禁地，待你身体恢复之后就走吧，五泉林，早已不掺和武林的事情。”
　　“前辈～”
　　然而任司九如何叫，那女人只是淡定收拾好东西离开屋子。
　　在很有苗疆特色的竹屋住了好些日子，作为医者，司九清楚知道，她的身子已经完全恢复，也因为她精通医理，仗着有些浅显的内力将脉搏伪装成不好不坏的模样，明明已经超过了正常人恢复的时限，幸好女人只是诧异了会，没有强行赶司九离开。
　　转眼又是三天，司九与自称阿竹的女人越发熟悉，实在担忧司九如体内不安分的子蛊，司九在药田拦住阿竹。
　　“竹姨，我求你了，求求你告诉我圣女在哪好不好!？”司九跪下抱住阿竹的大腿。
　　“……圣女已经死了。”
　　“……不可能，圣教以圣女为尊，怎么可能在圣女死了之后，都只说她在隐居。”
　　“唉，你在这也呆了不短时日，你可知道你每日喝的药水是什么？”
　　“……这与圣女有什么联系。”
　　“五泉林并不是因为有五口泉水称作五泉林，而是那一口日夜交替时涌出五色泉水的药泉，那些传闻不过是我们苗疆为了保护药泉散播出去的，你先前去的那个地方不过是陷阱，真正的密地就是这里，但这些日子，你可见过除我和你之外的活人。”
　　“……你，你是？”
　　“我不是圣女，我只是赎罪的人罢了，所以你要是找圣女的话，我只劝你赶紧走吧，她早已亡故。”
　　“那你为何救我？”
　　“因为你是似水楼的人，我们圣教与似水楼颇有渊源，我才会救下你。”
　　“…我不信，是不是你就是圣女，你在骗我。”
　　“傻孩子，你见过哪个圣女身边什么人都没有，每天不练功不制蛊，在这里照顾你这个假病人的。”
　　说的也是，“可是金丝子母蛊，如果圣女死了，中了子母蛊的人，该怎么办。”
　　阿竹眼里闪过恍然，原来是为了子母蛊而来，不动声色的扶住司九回竹屋，“那东西一般只用在主仆之间，使用前还要仆人心甘情愿的献出舌尖血，怎么那样的蛊还有人想解？”
　　“……我的妹妹，她幼时年少无知被下了这蛊毒，如今她与那母蛊宿主有了点矛盾，我不忍妹妹发作时的痛苦，因此想解了这个霸道的子母蛊。”迷迷糊糊的说了这番话，随后司九就被阿竹一掌劈晕。
　　金丝子母蛊，她只给妹妹制过一对，妹妹已经去世多年，应当是给她的孩子用了，如今看来，她的侄女怕是遇上了不听话的仆人。
　　作者有话要说：欠你们两章慢慢补 不急不急


第100章 契约八
　　成易心又晕过去了, 在没日没夜的欢爱中, 这样的昏迷已经不是第一次, 只是时间间隔越来越短，还有那人消瘦明显的身子骨, 都让司九如不知所措。
　　其实是知道的，日夜的“操劳”, 母蛊的反噬, 还有成易心的死志。
　　“你想离开我吗，我是不准的。”温柔又不容反抗的将参汤灌进那人的口中，细心擦拭着那具布满痕迹的酮体, 虔诚的在锁骨方烙下细密的吻，“我的主人，我不离开你, 你也不可以离开我。”
　　“你，爱我吗？”成易心的目光涣散, 只在口中喃喃的问着司九如, 这是爱吗，不顾她的意愿，将未知的未来强加给她的爱, 这是爱吗？
　　“我爱你, 比世界上的任何一个人都爱你。”
　　“你爱我吗？”像是没听到司九如的回答，成易心重复着那个问题，直到参汤里的安神剂起了作用。
　　“乖，我当然是爱你的。”比世界上任何一个人都要爱。
　　………………………………………………………………
　　司九如讨厌司九, 时至今日，她更加的讨厌这个人。
　　“似水楼与五泉林一向井水不犯河水，圣女大人为何要挟持这个人来威胁我，要知道，就算是威胁我，也不用找那个天河谷仅剩的小神医吧。”
　　“可你还是来了。”
　　……大家都不是傻子，司九那番说辞也不过是试试罢了，她既然能为了司九活命，独自跑来约定的地点，那对方这番就已经占了上风。
　　“不必管我，阿如，回去吧。”司九没想过一个劲说着厌她的司九如，真的因为她的安危独自来了这里，感动之余又因为拖了后腿而深感歉疚，她的存在，对司九如终究是个累赘。
　　“住嘴，回去再和你算账!圣女大人，你想用她换什么，似水楼的情报线，还是刺客名单？”瞧着因为带着面纱看不清长相的女人，司九如想想自己的筹码，也就是似水楼的情报和刺客。
　　“哈哈，似水楼靠的就是刺客和情报，你就为了这么一个外人不要了，我该说你太高尚，还是太不要脸呢？”
　　“你什么意思？!”
　　“这似水楼本就不是你的，你想用别人的东西换你的亲人？”
　　“……”
　　“不必这幅模样，我想知道的事情，没什么可以瞒过我，包括似水楼现楼主和天河谷小神医其实是亲姐妹的关系，以及你悖主的事实。”
　　“所以你想要什么？”
　　“要成易心。”
　　“不可能，什么都可以，除了她!”
　　几乎是没有商量的余地，司九如和女人的谈判陷入僵局。
　　山腰处的信号弹打破沉默，似水楼所在地被闯入的讯息让二人都脸色一变，她们担心的都是成易心。
　　不管被点了穴道的司九，司九如脚尖一点，从窗户跳出去，一直往楼里掠去，女人也紧跟其后，看来，并不是她的人。
　　一水涧掌握水路多年，经常与外邦打交道的他们，都善用火器，用钱砸出一个内奸，在得知似水楼主偷摸下山后，成长安亲自带人攻上来，被突袭的似水楼毫无防范之下，成长安已经被内线引着直接进去司九如的卧室。
　　干净的像是没有人住的房间，没有什么多余的摆设，也没有此行想找到的人，明明内线说成易心是被楼主关在这间小楼，怎么没有踪影。
　　无意间打破了花瓶，密室悄然打开，大抵是直觉，成长安一个人进去，没有危险，只有一个四肢被锁链锁在床上的女生，露在被子外面的身子上的痕迹，她不陌生。
　　“你是成易心？”
　　“…”
　　易心迷迷糊糊的，只勉强地点点头，让就听见似乎是枪响的声音，□□味窜进鼻孔，她被救出了那间密室!？
　　“谢谢……”
　　“你先睡着吧。”成长安自信，凭借她给手下配备的火器，她们绝对会安全的离开这里。
　　前提是她没有看见这个拦住她的蒙面女人。
　　“秋儿!”
　　“你认错人了!”秋一竹闪开靠近的成长安，眼中是复杂不明的情绪。
　　司九如可不管这两个有什么爱恨情仇，她的眼里只有靠在成长安身上的易心罢了，一见成长安因为秋一竹走神，右手成爪，掠过易心就到了一边。
　　子蛊因为内力运转，愈发活跃了，“补心丹要失效了啊。”司九如揽住成易心，眉头一跳，世上没有第三颗补心丹了，她就要留不住成易心了吗？
　　“原谅我最后一次好不好。”
　　似水楼依山而建，那山险本是天然的屏障，如今，在成长安和秋一竹都没有料到的情况下，司九如抱着成易心一起追了崖!
　　“心儿!”秋一竹只来得及抓住了成易心的衣角，而后便被成长安抱住。
　　“秋儿，很危险!”
　　“不用你管!成长安，秋一楼已经死了，我是秋一竹!不是秋一楼!”
　　“你后颈的红色疤痕，是为了救我才有的，你不是秋一楼，你还会是谁!”
　　“啪!”
　　秋一竹的回应是一个巴掌，“成长安，秋一楼已经死了，从她被你骗着嫁给成长生的时候就已经死了!这似水楼的意思你知道是什么吗，是秋一楼对你的感情从那一天，已经流逝殆尽!”
　　“……”
　　“你可还记得秋一楼和你许下的誓言，你若不离我便不弃，你若离弃，恩断义绝!”
　　“恩断义绝!”
　　崖边还有秋一竹的声音的回响，秋一竹已经带人去崖下搜索成易心，成长安还一个人站在那。
　　孤雁飞过，成长安才恍然惊醒一般的，带着手下一起去搜索成易心。
　　…………………………………………………………
　　身子撞在崖底的草地上，仿佛五脏六腑被移位的痛苦让成易心在最后清醒了片刻，她的旁边，是紧紧挨着她的司九如，她也还有一口气。
　　笑了笑，易心问了最后一句话：“你真的……爱…我吗？”
　　“爱!蔺闲爱易心，九如也爱易心。”
　　“我也是!”
　　【恭喜宿主完成任务，目前系统进程38/100，即将进入下一个世界《杀戮游戏》 】
　　作者有话要说：现在有两个选择
　　一个是我再写一个末日世界就写完结的修仙故事
　　另一个 直接去修仙的世界
　　你们想看什么


第101章 跟随
　　公元4001年的一个晚上, 蓝星人大部分都睡了, 粉色的烟雾突然弥漫在整个星球上, 动植物包括人类被粉雾包围，有的粉雾包裹住他们, 成了雾茧，有的粉雾却成丝状抽干了某些生物的生机。
　　整个世界只在一夜之间变得荒凉毫无生气, 活着的人聚在一起活着, 依靠太阳能供能的科技活着，而相当于死了的生物成了行尸走肉，为了新鲜血□□无目的的在外界行走。
　　大部分活死人都是面目枯黄, 像干尸一样，但是和人类中的进化者一样，活死人中也有通过努力后天进化的生物, 蔺九如就是开启了神智的一位活死人。
　　当然她自己知晓，她本不是这个世界的人, 她自然不会受这个世界的规则控制, 她也不会主动对抗规则，蔺九如进入这个世界，只是为了找回易心罢了。
　　不愿意吃人肉, 也不能明目张胆的使用超乎这个世界规则的能量, 蔺九如能做的，就是间接的帮助人类除掉一些实力高的智慧型活死人，吸取他们的脑核能量，事实上, 若不是她将大半的脑核能量用来改善外形，此刻的她早该是七级丧尸，而不是刚刚五级。
　　等找到了易心，到时候一起升级也不迟，抱着这样的想法，蔺九如就放下浪费了大半能量的事情，专心寻找这个时候该出现在附近的易心。
　　尖叫声吸引了她的注意力，而当她赶过去的时候。
　　空地中间的形势已经是十分危急，白晓桦躲在宋毅身后，生怕那个被活死人感染了的同学扑过来，宋毅也是小心护着白晓桦，手掌成爪状，一团雷球在他掌心聚集的越来越大。
　　鸵鸟蛋大小的雷球挥出的瞬间，蔺九如总算是先一步带着那个被感染的女生也就是易心跑走。
　　至于宋毅他们，没注意到那稍纵即逝的人影，只当易心已经被雷球砸的灰飞烟灭，再没有威胁。
　　五级丧尸在这座城市已经可以占据一角做老大，依靠着某些低级的小法术还有强大的精神力，蔺九如毫不客气的占据了感染日之前，蓝星政府的办公大楼，一百五十层高的大楼，设施齐全，也很先进，她可不是那些智商相当于五岁孩子的丧尸，不求地方大，要的是舒适的幻境。
　　带着人走进大楼，身后智能机器人自动的抹去地上的污渍，蔺九如又拎着一直乱吼乱动的易心进了浴室，办公大楼的顶层是装修的异常奢华的休息室，这又是意外之喜了。
　　在堪比普通游泳池大小的浴缸里放满水，有用火球术加热凉水，强按着易心泡在水中。
　　刚被感染的活死人几乎没有智商，只有本能，本能的拒绝洗澡，本能的排斥比她等级高的活死人，本能的再被拍了一脑袋后躲在池子一边瑟瑟发抖。
　　“呜～”
　　还不会说话的易心就凭着这轻飘飘的呜咽声戳中了蔺九如的萌点，蔺九如想起了许多年前的她们，易心也是像今天这样，在她面前，就只是一只可怜兮兮的小兽～
　　“洗干净好不好？”
　　轻轻拍了拍易心的后背，蔺九如另一手拿湿毛巾擦拭易心的身子，衣服已经被脱下，右肩的伤口十分狰狞，已经不再流血，外翻的血肉发黑，让蔺九如眉头紧皱。
　　习惯了热水的浸润，易心是越来越自如，自己把水往身上泼，还大着胆子泼到蔺九如脸上。
　　“啧，真是个孩子。”话里的意思是不和智商为0的易心计较，实际上蔺九如在易心从浴缸里出来之后，故意的直接割去易心肩膀的腐肉，固然是为了让伤口愈合的快，显然也有报复的成分。
　　“呜呜呜。”只会支吾乱叫的易心表示我委屈我要说，“咦呜呜咿唔...”
　　“坐好别乱动!”
　　五级活死人的威压哪是现在的易心抵抗的了的，臣服在等级的压迫下，别扭的坐在椅子上，右边的肩膀裹上绷带，因为某人的手法很不娴熟，右臂几乎被绑在身上，远远看上去，易心的手臂简直就被整个截断了似的。
　　闹腾了一番，又被无情的镇压下去，蔺九如站在一边，越来越后悔她的迟到一步，她不怕变成了活死人的易心，但是再养一遍易心，她是不愿的，做得到是一回事，可这又会让她想起以前的事情，想起她们二人的过去种种，有甜蜜，更多的是苦涩...
　　“你倒好，现在忘了一切，可我，又得重来一遍曾经的事情吗？”
　　“呜呜～”指了指肚子，易心拉拉蔺九如的手，又指了指自己的嘴，“唔。”
　　“……就知道吃。”摇摇头，那一丝愁绪也被打散，过去的事情已经过去，既然能重来一次，不若让她好好珍惜，苦，她记得就好，她要做的，就是让易心不再吃苦。
　　活死人的味觉几乎被破坏干净，能尝到的只有新鲜血肉的味道，是以她们对生肉的渴望十分剧烈，蔺九如是占了某些原因才能克制那种渴望，易心却没有，一脸不情愿的推开放满脑核的盘子，她想去捕猎。
　　那些血肉会加强活死人的嗜血性，也没有多少能量，蔺九如是希望易心早点恢复心智，一点也不希望她吃什么肉。
　　“这些，对身体好。”随手捻了一个放嘴里嚼开，没什么味道，但为了吸引易心的兴趣，蔺九如做出很美味的表情。
　　易心果然受了诱惑，一抓一把往嘴里塞，差点没吐出去，幸好蔺九如捂住了她的嘴巴。
　　“咽下去。”
　　“唔……”
　　没有等级的活死人吃了一把脑核的后果就是，易心身子一僵，直挺挺的躺在地上。
　　精神力在易心体内扫视一圈，发觉对方的肌肉活跃度增强，易心的脑子里也开始有了脑核的初始形态，蔺九如放心了，然后，开始写日记。
　　感染第一年 xx月xx日
　　今天找回我的小傻瓜
　　小傻瓜真的傻了
　　我还是很喜欢她
　　希望她快点恢复希望听见她喊我的名字
　　对了我的名字，是蔺九如!
　　作者有话要说：丧尸养成丧尸的故事 大概是这样


第102章 找人
　　白色光芒的脑核昭示了易心的觉醒能力, 白色的虚无的能量么, 蔺九如思索片刻, 又觉得本该如此，饕餮的转世之身, 自然该有着吞噬万物，自成一世界的虚无能量。
　　不知是好是坏, 那般强大的能力落在现在的易心手中, 为善就是极善，为恶却是极恶了。
　　思索中，脸颊有温热的触感, 转头就看见那个小傻瓜一脸狡黠的盯着自己，眼睛都不眨一下的，就咧着嘴在那笑。
　　罢了, 这人现在就是个孩子，有自己照看着, 能出什么大差错, 有这个功夫，不如早些提升她的智力，等她恢复智力, 自然有明辨是非的能力。
　　还是带着点强迫的让易心吃那些没什么味道的脑核, 许是成了一级活死人，易心也学会了要点好处，比如不时地偷亲蔺九如，抑或者洗澡的时候会苦着脸让蔺九如和她一起洗, 也许是心智开了的时候第一眼瞧见的就是蔺九如，易心对蔺九如十分亲近，蔺九如是这样理解的，她乐见其成。
　　美好的时光总是短暂的，在易心第二次升级的时候，因为蔺九如近乎拔苗助长的行动，实际上还是很孱弱的易心几乎就要熬不住那股力量，好不容易挺过来，对于吸食脑核的能力就是格外排斥，偷偷的藏起该服用的脑核，被蔺九如发现的时候，只是噘嘴表示抗议。
　　终于知道了二级的虚无能量是什么，让易心从空间把脑核全部拿出来，蔺九如扶额叹息，她气恼易心的不听话，也发觉自己的做法太急切，二级的能量已经快超出了易心的负荷，再这样下去，三级的时候，易心会直接死掉吧，想一想这样的后果，蔺九如都倒吸一口凉气，安抚的拍了拍易心的脑袋，难得的给易心做了一顿熟食，表面完好的食材，因为放置太久，已经存了腐朽之气，易心依然吃的兴致高昂，起码是不全熟的肉，只要有血气，她都不挑的。
　　易心却没想到，那是类似于最后的晚餐一样的存在，吃饱喝足之后，她就被拎到了大楼外面，七八个个活死人围住她，她的手里只有一根钢管，身后的大楼已经关闭，一直很照顾她的强者，丢弃了她？
　　活死人没有痛感，所以被其余的丧尸围攻的时候，易心因为感觉不到疼痛，所以呆呆的站着，视线落在大楼前的摄像头上，眼里是难言的伤痛。
　　明明早已失去了作用的心智一顿一顿的跳动着，右手抚上左边胸口，她听见了什么的响声。
　　“九…如”
　　蔺九如就在摄像头前辨认易心的嘴型，她一直在教易心说话，也一直等待着这一天，等着易心亲口叫出她的名字，可惜，这一天，似乎来的不太巧。
　　只是稍稍的想了点别的事情，再看摄像头，易心连同九如召唤来的那群活死人，都失去了踪影。
　　【检测到宿主出现生命危险，临时激活饕餮天赋0.1，宿主等级提升+1，现在开启修复模式】
　　篮球场大小的空间里，一座小池子已经占了一半地盘，易心此刻闭着眼睛盘腿坐在池子中间，水面漫过她的锁骨，几乎只留了她的头部在外。
　　【修复进程已满，宿主脱离休眠模式开始，3...2...1】
　　易心做了一个很长很长的梦，梦里，她被关在七色光柱围成的牢笼中，四周空寂无人，无边的寂寞吞噬了她的生机，一年又一年，在她觉得自己快要死去的时候，她才发觉，原来，这只是梦。
　　【001，看来你系统又坏了，我怎么一醒，又来了新世界，还没有剧情，我可不记得我选择了难度。】完成了大半进程，想着很快就可以救回蔺闲，易心开起了系统的玩笑。
　　【系统任务：解救蓝星人（活人与丧尸），注，最后活下来的生物越多，宿主奖励越高。】
　　没有延续往常的好感度任务，这次的任务落实了一切为了世界和平的目标。
　　【怎么这次的任务这么宏大～】
　　【提醒宿主，任务失败惩罚，此世界毁灭，前面任务进度归零!】
　　【……我可以换世界吗？】虽然年少时做过拯救世界的梦，但要冒着进度清零的危险，易心起了退缩之意。
　　【宿主大人，您要记住，001为您选择的任何任务都是您的能力可以做到的事情，您的能力，也比您想象的要强大。】
　　强大？!这锅鸡汤对易心来说，有些粘稠了，她明明是普通的不能再普通的人类，甚至现在，她只是一个活死人，说的难听点，在活着的人看来，就是丧尸，一个丧尸，居然也可以拯救世界？!!!
　　【别开玩笑了，我一个丧尸怎么拯救世界。】
　　【宿主并不是一般人或者丧尸，而本次任务成功的奖励是，真相。】
　　【……是蔺闲的身份的真相？】
　　【也包括宿主您的身份真相，同时也是蔺闲回归您身边的关键，意思就是，任务成功了，您就可以和蔺闲好好的生活在一起。】
　　和蔺闲，好好的在一起。
　　【好，我答应。】失败了任务清零，成功了就是得到活生生的蔺闲，何况她已经没有别的选择了不是吗。
　　【宿主接受任务成功，现在给予线索一：三天后，t市，马一菲】
　　没有了别的提示，系统又进入了隐身状态，易心想了想这线索的意思，大概是拯救世界的线索吧，离开了空间，准备去找张世界地图。
　　三级的活死人的身体素质已经有了很大提升，外加空间里泉眼的提神作用，一天后，易心已经从p市到了t市的外围。
　　马一菲，不知道会是什么样的人呢。
　　“阿嚏”马一菲睡得好好的突然打了个喷嚏，翻个身子继续睡下，她却不知道，一场针对她的诡计正在施行。
　　作者有话要说：谢谢小天使们观看
　　前三条评论送红包～


第103章 结伴
　　前面是活死人的大部队, 身后是那个想要置他于死地的负心汉, 马一菲绝望的等着死亡的到来, 她想过无数种司法，却独独忽略了未婚夫的背叛。
　　人在临死前, 总能想起点什么，想起了父亲的劝告, 父亲早已说过宋毅不可信, 偏偏她有眼无珠，错把渣男当良人，如今家传的宝物被抢走, 没了空间，连性命都保不住。
　　“一菲，走好。”
　　宋毅扔出手里的雷球, 随即坐进汽车，赶忙离开了这个地方, 单手握紧口袋里的项坠, 有了这个宝物，他宋毅终于不再是那个寄人篱下的穷小子，不用再看马家父女俩的脸色。
　　雷球并没有砸到马一菲, 但是引来了更多的活死人, 马一菲想，宋毅这么做是真的不顾念一点旧情了吧，自嘲似的笑了笑，看来明年的今天就是她的祭日了。
　　马一菲当然没有死成, 作为目前的唯一线索，易心这几天一直就在附近游荡，只是苦于不认识马一菲罢了，幸好那个男人最后说了这个人的名字，才让易心及时救下马一菲，三级的易心不足以控制那些丧尸离开，拽着马一菲进去空间。
　　熟悉的空间波动传来，睁开眼睛，却又不是她自己的空间。
　　“这是哪？”
　　“这是我的空间，那种可以安置活人的空间。”
　　“你也有？”空间是批量生产的吗？
　　易心一听这话就知道，那马一菲看来也见识过这种空间，“也？”
　　“我以前也有，可惜刚刚被宋毅抢走了。”她现在根本就联系不到自己的空间。
　　易心没听说过空间是那么容易被抢走的，继续问道：“你确定空间可以被抢走？”
　　“……我也不希望空间被抢走，可惜我的吊坠被宋毅拿走之后，我就联系不到我的空间了。”
　　“你确定？”
　　“确定。”马一菲又详细的解释了一遍项坠空间出现的原因，末日降临的第二天，她就因为被活死人追逐，从楼上摔了下去，项坠沾了血，阴差阳错的开启了空间，还有可以增强异能的灵泉，结合空间，她又自己琢磨了一套招式，利用空间重叠，可以快速收割丧尸脑核……
　　说到她自己研发的招式，马一菲还有些雀跃，易心的心思却不在这个上，冥冥中，她是看不上马一菲的这点小聪明的，“你说你是以血为媒介才可以进的空间是吧？”
　　“嗯呢。”
　　“我想想看，用血解封的空间只有两种，一个是血缘空间，一个是亲传空间。”
　　“？”
　　“简单来说，一个是空间是你的祖宗留下来的，只有直系亲属遇见危险了才可以打开，另一个就是只要有人把血滴上无主的空间媒介，就可以得到传承，后者的契约可以被强者抹去，前者不行，不过这两种对现在的你没什么区别，我看那个宋毅没这个实力抹去你的印记，你联系不到空间只是因为你还没得到真正的控制权。”易心说的头头是道。
　　马一菲小心问了一句：“你怎么知道的？”
　　“……反正我知道就行了。”易心也不知道自己怎么知道的，反正就是脑子里自行蹦出来的知识，虽然不知道是为什么，但既然系统都说了完成任务就会知道所有的真相，何必要想那么多，当务之急还是这个目前唯一的线索。
　　【恭喜宿主找到女主马一菲，下一步，跟随女主夺回空间，得到线索二】
　　“我帮你抢回项坠好不好。”
　　“呃，好，但是……”但是这个人为什么要帮自己？
　　“没什么但是，你知道那个宋毅回去哪吗？”
　　她当然知道，可是她要说吗，就这个人捉住她右手的时候，那冰凉的触感，根本不是一个正常人吧!
　　“……”
　　“你还在犹豫什么？你不想报复回去？”
　　“……你是好人吗？”
　　被马一菲的天真无邪给逗笑了，易心做出奇怪的表情道：“我救你有什么好处，我骗你有什么好处？”
　　“那你……是人吗？”
　　“你不觉得现在要紧的是拿回你的吊坠？”
　　“……宋毅起码是人类。”马一菲低下头，她不知道自己坚持的是不是正确的，但是她就是这么迂腐，非我族类其心必异，原来到了紧要关头，她也可以做一个圣母，宁愿放过宋毅，也不敢暴露秘密聚居地给这么救了她的非人类。
　　“啧～你不觉得那些动辄几万几十万的死亡人口都是你们这些活人自己作的吗，更何况，那个宋毅不是什么好人吧，我猜，他和你应该是挺亲密的一种关系，不然也不会知道你的项坠有一个空间，这样的连关系算作亲密的你都可以毫不心虚的算计的人，你还指望他做什么好事儿？”
　　“……”
　　“你放过了一个必定是坏人的人，可能会害了无数好人，但你相信了一个可能是好人的人，不仅救了你自己，也救了更多可能被坏人害惨的好人。”
　　“你现在这样子，像在末日之前，不，是在二十个世纪以前，那种传说中很邪恶的组织。”
　　“呃，什么？”
　　“传销。”
　　“……”
　　“秘密基地在西区宁容园，那里有一个防空洞。”
　　“你看你，早说不就好了。”
　　宋毅开车的速度很快，一是因为到手的吊坠而激动，二是为了防止被丧尸包围。
　　下车前故意将衣服撕破，头发拨乱，做出沉痛的表情。
　　“毅哥...菲姐呢？”负责值班的小李一眼就发觉了马一菲不见了。
　　“一菲她……她……”眼泪很顺利的溢出眼眶，宋毅摆摆手。
　　这不就是没了的意思么!!!
　　小李来不及安慰宋毅，忙不迭的跑进管理小组，对整个宁容园基地来说，马一菲不仅是基地的创建者，也是保住她们安全的保护神，她的陨落，绝不是一个人的陨落，整个宁容园可能都会因此溃散。
　　作者有话要说：原谅我的脑洞匮乏


第104章 惩恶
　　空间里易心和马一菲的对话看似很长, 其实也就是十几分钟的事情, 没有汽车, 二人一路凭借着易心的能力，也就比宋毅迟了一个多小时。
　　此时的基地里面, 几乎都知道啦马一菲遇难的消息，消息是从宋毅那得知的, 宋毅和马一菲是未婚夫妻的关系, 大家伙几乎都知道，是以几乎没有人怀疑马一菲身死的真正原因，只是感叹着基地以后怕是不太平了。
　　“大家不要担心, 虽然一菲遭遇不测，但是我会继承她的意愿，代替她保护大家, 保护基地。”
　　宋毅这话说的好听，大部分人也是认同的, 前任基地首领的未婚夫, 也是强大的雷系异能者。
　　“可是……一菲姐真的死了吗？宋大哥，一菲姐是空间系的异能者，她会不会没死。”
　　气氛顿时紧张起来, 宋毅皱皱眉头, 他当初救下白晓桦可不是为了救回一个拆台的马一菲迷妹的。
　　“晓桦，我亲眼看见了一菲被一群丧尸咬出血，而我也差点被抓住。”
　　“可是……一菲姐她会不会……”白晓桦犹豫着要不要说出马一菲还有一个空间的事情，基地里面大部分的人都知道马一菲有空间系异能, 但是马一菲有空间的事情，大家伙似乎是被瞒着的，她要不要说……
　　“晓桦，你觉得我不是目睹了一菲的死亡，我会一个人回来吗。”
　　白晓桦很崇拜马一菲，同时她又是宋毅救回来的，对于这二人，她一向都是十分信任，是以，她想了想，还是选择相信宋毅的话。
　　失去了最后的阻碍，宋毅握紧手里的项坠，他一个人站在高处，脑子里已经想象出他依靠空间和雷系异能称为救世主的画面。
　　“众所周知，宋毅的能力比不上马一菲，那又是什么强大的存在能够在干掉马一菲之后，还让宋毅跑了，当然也有可能是马一菲牺牲性命保住了宋毅，但是，两位能力强悍发异能者都弄不死那个存在，宋毅你凭什么保护我们基地。”突如其来的女声说出了所有人内心隐藏的恐惧。
　　“……我会拼尽全力保护基地。”
　　“说的好听罢了，你连女朋友都可以毫不犹豫的抛弃，何况我们这些陌生人。”
　　宋毅可以感觉到，女人的这句话出口，基地的大家伙开始骚乱，是啊，不说比宋毅强大的马一菲都死了，宋毅打不过那个存在的问题，他既然能狠心选择让马一菲赴死，又怎么会为了基地的其他人付出生命……
　　“你不如交待清楚杀死马一菲的究竟是什么东西，到时候基地里的所有异能者一起围剿他，或者基地集体转移，再选出更合适的领导者，这，才算合适吧。”
　　“是啊，宋大哥，一菲姐究竟死在什么丧尸手上？”白晓桦首先附和着女人，同时，越来越多的人开始加入这个团体。
　　让他说明马一菲死的真相，还不要他做首领，宋毅脸色难看极了，他去哪编一个强大的弄死马一菲的丧尸给他们去围剿。
　　“宋毅，说不出来吗，我可以帮你回忆，那个想要杀死马一菲的东西，可是一只会使用雷系异能的畜生，巧了，和你一样。”
　　“……胡言乱语，你到底是什么人!”
　　“我是什么人不重要，接下来出现的一个人，才是压轴。”
　　跟着女人的手指向的方向，众人的身后，赫然是宋毅口中已经死去的马一菲。
　　“一，一菲!”
　　“一菲姐～”
　　同样是看见还活着的马一菲，宋毅和白晓桦截然不同的态度，已经昭示了最终的结局。
　　让白晓桦先站在一边，马一菲登上高台，她抬头直视宋毅，只是那么站着，一句话也不说，却让宋毅有一种瞧见马老爷子的感觉，同样的凌厉，同样的深不可测，只是马一菲她醒悟的太迟了，宋毅抓紧手里的项坠，一手被在身后汇聚雷球。
　　“你以为，没有异能的我会敢直接站在这？”马一菲淡淡的说着，向前走出一步，嘴角勾起轻蔑的笑意。
　　“啊～”
　　宋毅的双手被空间刃齐齐斩断，伤口处血流不止。
　　“我还得谢谢你，要不是你，我还不知道，原来我的空间已经和我融为一体，项坠，不过是失去作用的媒介罢了。”小声的在宋毅耳边解释了一番，看着这个男人睁大眼睛不甘的死去，她的心里只剩下厌恶而已。
　　台下的人只知道马一菲突然回归还弄死了宋毅，能活到这个时候的，显然都不傻，略微思索一番就知道马一菲根本没遇见什么厉害的丧尸，一切都是宋毅在搞鬼。
　　“抱歉了各位，这是我和宋毅的私人恩怨，虽然他是稀少的雷系异能者，但是为了私心，我还是得杀了他。”
　　人都杀了，显然这个时候没人会为了一个已死的宋毅去找马一菲麻烦。
　　易心在台下撇撇嘴，这群人类啊，活的还真累。
　　【恭喜宿主得到线索二，“实验体”白晓桦
　　发布任务激发实验体白晓桦潜力
　　任务奖励线索三】
　　白晓桦？!不就是身边的那个女孩～
　　“你姓白是吗？”易心问道。
　　不知道这个突然出现的女人是谁，但是想想她好像和马一菲是认识的，白晓桦还是点点头，眼神片刻不理台上的马一菲。
　　“太好了，你有异能吗？”
　　“……没有。”
　　“我可以帮你。”
　　当时的易心并不知道那一刻的她在白晓桦眼中看来特别像一个骗子，言语间的信誓旦旦，已经被白晓桦打上一个骗子的标签，当然白晓桦只能选择相信她，目光紧紧跟在马一菲身上，她也想有朝一日和马一菲站在一起并肩作战，而不是只能在这站着，跟随着这个人的脚步。
　　“请你帮我!”
　　作者有话要说：有人说我文盲
　　怎么办 当然是选择原谅她
　　好吧好吧 快结束了
　　感谢各位一直支持我到现在的小天使们
　　入v让各位破费了
　　还请体谅
　　懒作者写文三年 不说靠这个冲话费
　　总得赚个看文的钱


第105章 线索
　　在暗处瞧着白晓桦在生死间激发异能, 易心蓦然觉着那场面有些熟悉, 碎片似的画面呈现在脑海中, 她被同类包围撕咬的画面，以及她看着什么的画面, 掩藏在意识深处的悲痛，心脏加速跳动。
　　“…九如…”这是记忆中的她在喊叫的名字。
　　“九如……”会是巧合吗, 那些叫做九如的女主, 那些女主给她的熟悉的像蔺闲一样的感觉，这个世界，会有一个九如吗？
　　“我在。”
　　场景突然变换, 从残破的街道来到了未知的空间，而易心被刚刚声音的主人从背后拥在怀里，那怀抱不够温暖, 却足够让她安心。
　　“是九如还是蔺闲，还是全部都是你。”
　　“是我, 都是我, 所有的九如都是我，蔺闲也是我，都是爱你的我。”
　　蔺九如拥着易心的身子, 活死人的体温就像死人一样, 冰凉的体温，想起了长久以前，这个人同样的身体冰凉，毫无生气的躺在那里, 蔺九如不由庆幸她还有机会，还有机会找回那个将她的命数扰乱的坏蛋，她还要长长久久的把小坏蛋留在身边，惩罚，宠爱，不允许离开。
　　“……你怎么找到我的？”易心想问的太多了，想知道系统的事情，蔺闲的真实身份，她自己的身份等等等等，然而她最后只敢问这个问题。
　　蔺九如松开易心，走过去正对易心回答道：“我听见你在叫我。”
　　虽然这么说很撩，但是现在这么撩一点都不现实好吗，“……”
　　“好吧好吧，我一直在找你，刚巧在这附近瞧见有人在激发异能，刚巧我又知道她是这个世界的气运女主，再不巧听见了你在喊我，我就来了。”
　　“人家说，巧合的点一旦连起来超过三个，那么巧合必然不是巧合～”那种被无形操控的感觉萦绕在易心心上，皱眉怼了蔺九如一句，她又问：“这个是什么地方，你也有空间？你知道剧情？”
　　虽然不满易心只想着剧情什么的，蔺九如还是告诉她一些事情：“这不是空间，是结界，这个世界的规则很强大，如果我和你直接一起出现在外面，可能会引起世界规则的反噬，至于剧情，我是知道，但是碍于我和某人的协定，不能告诉你，否则洞悉一切的你也会被排斥，就会完不成任务。”
　　“……完不成任务是要清空进度，一切重来？”
　　“是这样没错。”
　　“……那你在这个世界有什么用？”想到蔺九如瞒着自己许多事情，比如那个某人，比如剧情什么的，易心忍不住吐槽起了对方。
　　“你以后就知道了。”
　　易心只听见这句敷衍的话，眼前的景物变换回街道，白晓桦已经成功激发异能。
　　“易心姐，我成功了。”
　　“嗯，你很棒棒哦。”同样的敷衍着，易心和白晓桦回基地的路上，一直在想现在的蔺闲该身处何处。
　　白晓桦和易心离开基地的事情是保密的，毕竟基地那么多普通人，人人都想要异能，可是易心只知道白晓桦有潜力而已，她可不能保证所有人都能在生死瞬间有异能，也不想去保护那些普通人，悄悄离开，悄悄溜回去，一切似乎很顺利。
　　除了客厅里等着她们回来的马一菲。
　　防空基地里面都是土系异能者帮忙修剪的小屋，按照能力大小，住的地方大小不同，马一菲作为领导人，好歹是有了间带客厅的二层小楼。
　　现在，马一菲坐在那里，易心和白晓桦就像犯了错的小学生站在她前面。
　　“你们俩去哪了？”马一菲主要还是担心白晓桦，她知道易心的实力强横，也知道她不是一个正常人，还嘱咐过白晓桦离易心远一点，没想到，她刚嘱咐完，白晓桦转头就和易心一起溜出基地，万一，出事了怎么办。
　　白晓桦不说话，易心猜得出马一菲在担心什么，开口道：“放心吧，晓桦现在也是异能者了，晓桦，给她看看你的异能。”
　　白色丝状的线条蔓延，易心让马一菲放了一道空间刃，空间刃被白色丝线吸收，马一菲随即也放了一道空间刃。
　　“以彼之道还施彼身，晓桦的异能是复刻，永久性的复刻，也就是只要你的能力可以被她的丝线吸收，就会变成她的能力。”
　　白晓桦的能力和易心的吞噬能力有些相似，到后期都会越发强悍，只是白晓桦的只是复刻，复刻到的能力不能提升等级，易心吸收的能力会随着本身吞噬等级的提升而提升，相对的，白晓桦升级容易，易心每升一级的能量是白晓桦的三倍。
　　马一菲对白晓桦拥有异能也是开心的，然而得知她激发异能的法子之后还是教训起白晓桦，“幸好你是成功了，万一你要是失败了怎么办，你面对的是丧尸，如果不是你及时激发异能，现在的你就连骨头都剩不下来了知道吗。”
　　“对不起。”
　　马一菲和白晓桦也算是一物降一物，白晓桦怕马一菲生气，被这么一说，眼泪直掉，偏生白晓桦一哭，马一菲又懊恼自己说的太重，赶忙安慰起对方。
　　“啧，都是自己作的。”冷眼旁观的易心。
　　【恭喜宿主获得线索三远方来客
　　任务提示：请宿主劝说马一菲白晓桦随同远方来客探索遗迹
　　任务奖励线索四】
　　跟着追踪器的显示，慕白已经走了三天三夜，在解决了上千只丧尸之后，他终于到了眼前的小型基地。
　　这个基地的武器看来挺稀缺，值守的人居然还在用冷兵器，慕白轻蔑的走近，不顾看守人员的手势阻止，子弹射在身旁。
　　值守的人已经纷纷举起□□。
　　所以那些冷兵器是拿来玩的啊，高举双手做投降状，慕白扔出一袋子脑核：“我是来和你们首领谈合作的，这一千枚脑核是我的诚意!”
　　作者有话要说：随机掉落福袋
　　ps 虽然没几条评论


第106章 无趣
　　凭着一千多颗脑核, 慕白很顺利的见到了马一菲, 同时见到了与马一菲形影不离的白晓桦。
　　意味不明的勾起嘴角, 慕白直接说明来意：“我是一个预言者，命运的启示告诉我, 这里会有我命定的伙伴，她会帮助我拯救感染者。”
　　马一菲倒吸了一口凉气, 拯救感染者？如果那些感染者真的可以被救回来, 那么……“我凭什么信你？”
　　“因为这不是天灾，是人祸。”慕白摆弄了几下手指上的戒指，嘴角那抹笑意更甚。
　　“人祸？”
　　“一群疯子为了私欲制造的末日罢了, 这些不是重点，重点是我的能力告诉我，在禁地深处, 有一个地方，那里有东西可以帮助人类消灭末日的现状, 而我, 需要几位强大的同伴帮助我。”
　　“……我凭什么信你？”如果慕白真的是什么预言者，马一菲只能信任他，然而他怎么证明, 他是预言者, “再说了，我可不信一个预言者，可以拿出那么多脑核。”要知道不是每一只丧尸都有脑核，那些丧尸也没这么好对付。
　　“呵呵, 您这么谨慎也是应该的，只是我也很好奇，本该死去的马一菲小姐，怎么还活着呢？”预言是可以更改的，但是太难了，从慕白拥有这项异能开始，他预见的更改命运的成功的人只有马一菲，从必死到置之死地而后生，奇怪的能力干扰了马一菲的命运。
　　“你这人怎么说话呢？”
　　白晓桦已经把这人看做骗子了，为了骗人，居然敢胡诌马一菲的运数，然而马一菲拦住白晓桦，还找来易心。
　　慕白的到来，易心其实是最上心的，然而马一菲有意无意的在防着易心，易心不好做出太出格的事情，只能在门外徘徊，现在一听见马一菲要找她，立刻就跑去会客室，“找我～”
　　“易心，这位是慕白，说是有预言能力的异能者，还说有拯救感染者的东西。”
　　易心还没说什么，慕白已经急着挥手道：“诶，我可没说我有，我只是说我知道有那样的东西罢了。”
　　“慕白先生是预言者？”易心可没想到不速之客的能力会这么厉害。
　　“哪里哪里，我的能力还很弱，只能预见能量波动强烈的存在，比如感染者的解药，比如马一菲小姐的死亡，当然，马一菲小姐活下来的变数，我是不久前才晓得，而我在看见你之后，我的能力告诉我，我得离你远一点。”他无法窥视易心的命运轨迹，却看见了他自己要是再不远离易心，他会有生命危险的警告。
　　慕白默默远离易心两米远的举动落在三个人眼里是各有所思。
　　马一菲皱着眉，不清楚慕白为什么会因为靠近易心而预见危险，她虽然防着易心，但是从白晓桦和易心的接触来看，易心主动帮白晓桦激发异能，还帮她提升异能，平时也有参与搜集物资的行动，不说杀过多少丧尸，倒也是救了好几个小伙伴，心里已经将易心化为内部成员的她，找来易心和慕白当面谈话，其实是上那最后一层保险罢了。
　　“那如果易心也加入你的计划，计划会成功吗？”
　　慕白没想过这个问题，面带难色的看了一眼马一菲：“实际上，我最初计划里的人，不仅没有易心小姐，也没有马一菲小姐你。”
　　“……”
　　慕白瞧着马一菲不善的眼神急忙解释：“那是我最开始的预测，那个时候，我的计划里的女孩，应该是只有白小姐，长发飘飘身怀吞噬异能，后来，有出现了两位神秘伙伴，我是将这个当做可有可无的来对待，做了最坏的打算，到如今，却是确定了你们两位就是那两位神秘人物。”
　　“那就是易心是我们的其中一员？!”
　　“没错。”慕白擦擦额头不存在的汗，明明易心也是伙伴之一，怎么靠近她就会有生命危险，离得远了又正常起来。
　　“太好了，我要和你们一起拯救世界？!”易心很好的诠释了一个即将拯救世界的中二少年该有的反应。
　　“嗯。”白晓桦和易心相处久了，这性格也有些被同化，本来是没反应过来，现在听了拯救世界，激动的和易心抱在一起。
　　她们似乎都忘了，为什么慕白一开始会预见白晓桦成为他的伙伴，在没有易心的情况下，白晓桦怎么激发的自己的异能。
　　在无人注意的暗处，蔺九如嘴里嚼了块肉干，放了三倍的辣椒，唔，依旧没有味道。
　　【丧尸是没有味觉的。】
　　【你说我直接干死了慕白，然后顶替他出现，这个主意怎么样？】蔺九如耍赖般的回答了那个声音。
　　【…这个主意不错，但是你确定你要冒险？你和我的协议只有这最后一个世界罢了。】
　　蔺九如不过说着玩玩，没想到声音的主人这么认真，【方萍，你可真无趣。】
　　【你若是一直都这么有趣，我也不会和你有相遇的机会。】
　　【……是啊，修复者方萍，遇见你，也不知是我的幸运还是不幸。】
　　掌控万千大世界秩序的修复者，控制着世界的秩序，意味着无尽的生命与强大的力量，但是每一个遇见她的人，大抵都会宁愿不要这次相遇的机会，只因为她是，修复者。
　　【所有遇见我的人，好吧，其实目前也就两个罢了，总之，你在日后自然会知晓这是幸运还是不幸。】
　　【我希望是幸。】
　　【如你所愿。】
　　方萍那边没有了声音，蔺九如扔掉手里的肉干，突然发现有些无聊。
　　她曾一人在昆仑神境的月谭旁静坐百年，心无杂念，却也怡然自得，不想到了今天，她只一个人呆着，不仅思虑繁杂，只觉得一切都很是无趣。
　　偏偏致使她变成如今木有的罪魁祸首，还在那和别人有说有笑。
　　“阿嚏!”罪魁祸首易心毫不知情的打了一个喷嚏。
　　作者有话要说：其实就是心怀世界的女配和心怀女配的女主的小世界
　　易心和九如是外来者
　　评论猜猜我最喜欢哪一个世界啊
　　猜中有福袋
　　端午节快乐


第107章 无题（完）
　　迷雾森林在末日前便是有名的危险地带, 多少装备齐全的探险团都折在这神秘的地方, 有运气好捡了条命的人回去之后也都是发了神经般的, 做不回正常人。
　　是以易心四人纵然仗着异能，也是小心翼翼的前行, 就这样，他们昨夜还被一群异化过的蜘蛛袭击。
　　数不清的脸盆大小的蜘蛛, 吐出的丝水火不侵, 若不是有预知危险的慕白和拥有空间的易心，他们如何能逃的过去。
　　马一菲截取了一段蜘蛛丝，皱眉问道：“按照末日爆发的时间来算, 感染的动物们升级再快也不能进化到这种程度，慕白，这个地方, 在末日之前就受到了感染是吗。”
　　“……嗯。”慕白瞧着被蜘蛛丝压垮的小型营地，本来便想找个机会说清楚真相的他, 直接坐在地上, 向她们说了一些秘闻。
　　就像他说的那样，末日的降临是一群疯子的杰作，想利用被他们称作“洪水”药剂的作用, 挑选出基因合格率达到百分之八十五的人活下来, 而剩下的人会被药剂感染，成为丧尸。
　　那群疯子同样造出了名为“方舟”的解药，本该是在末日降临的四十天后释放，那瓶药剂会使得丧尸死亡, 让进化的异能者和没有异能的普通人重新活在安全的被清洗过的世界，但是那群疯子中最极端的一个，他认为那些没有获得异能的普通人也需要被清洗，他要让丧尸和活人战斗，清洗干净那些不适应这个世界的弱者，当世界没有“累赘”的时候，他会用“方舟”消灭最后的丧尸，带着异能者重新建立新世界。
　　那个疯子和整个基地就藏在迷雾森林的地下，入口处是森林的中心地带，外围，是最早经历过实验的异变野兽们。
　　“你说过，那是解救感染者的解药不是吗，现在，方舟只会杀了感染者!”不管自己是不是感染者，易心都不觉得杀死所有的感染者是一件正确的行为。
　　白晓桦马一菲同时点头，只因为就不够完美就被剥夺了生为活人的权利，然后又要被剥夺活下去的权利，这，太不人道!
　　“放心，我说能救感染者，自然不是骗你们的，方舟药剂是通过彻底摧毁感染者的基因链来摧毁感染者，刚巧，我的另一个异能是转换，将物质转变为相反的形态，一个十分无用又刚好能派上用场的技能。”
　　“摧毁换成改善是吗，那你要不要预言一下，我们能不能熬到找到药剂？”
　　“嗯，怎么了……”
　　白晓桦指了指慕白的背后，一群变异野狼眼冒绿光的盯着他们，头顶上几头大鸟在盘旋，大地在震动，脚下一空，四个人跌进了突然出现的地洞中。
　　没有痛感，也就意味着跌进这样深的地洞里，易心的意识还是清醒的，周围一片昏暗，她的夜视能力此刻派上用场，慕白，马一菲，白晓桦都在她脚边，昏迷不醒，易心半靠在石壁上，察觉到有什么都脚步声，再之后就看见一道白光，她们所在的地方像是有了生命一样，罩住她们在地下四处移动，直到她们四个被扔进的牢房，那些栏杆自然是挡不住她们几个，前提是异能可以使用的话，她的异能在到了这个地方的时候就已经失去了响应……
　　【恭喜宿主遇到最终反派祝福
　　请宿主帮助同伴杀死反派得到药剂】
　　呵呵，没有异能怎么杀！
　　像以往一样抓捕闯入迷雾森林的异能者，把他们关在他完全掌控的基地牢房里，祝福难得的对那个没有昏迷的异能者有了兴趣，精神力查探过后，他发觉了一些好玩的事情，一只看上去就是活人的丧尸，真真是有趣极了。
　　易心还没来得及感叹没有异能和咸鱼没什么区别，她就看见眼前出现了一个看上去还挺英俊的四十多岁中年大叔。
　　“嗨～”
　　“呵呵，小姑娘，你很特殊。”祝福右手向前伸，易心的身子因为他的举动凭空飘起向前，牢房的栏杆因为易心的经过变形，在她出去之后，栏杆又变回原状。
　　“大叔……你这招挺帅的。”
　　“是吗……”
　　祝福并不想多谈自己的异能，他现身不过是想带着易心去实验室罢了。
　　“你叫什么？”
　　“我叫易心，大叔，你看你这是做什么。”被带进实验室的瞬间，易心就知道她这是被当做小白鼠了，“大叔，我就是一个有了灵智的普通丧尸，你不要解剖我好不好。”
　　“有了人的智力，就已经不普通了，小姑娘。”
　　易心被锁在实验台上，看上去挺忠厚老实的大叔拿着把手术刀已经割开了她的衣服，那边，基地的警报已经响了。
　　原来，白晓桦三人醒了之后，慕白和白晓桦的异能虽然不能用，马一菲却可以用空间，用空间刃割开栏杆的瞬间，基地就响起了警报声。
　　祝福颇为遗憾的放下手术刀，闪现去了马一菲那边。
　　“现在的小姑娘真是了不得，能在我的地盘使用异能，你是什么异能？”
　　“……不关你的事情。”
　　在祝福身上散发的浓浓的危险气息，让马一菲如临大敌，空间刃不要钱的扔出去，落在祝福身上却没有任何作用，相反，马一菲还得地方基地隐藏的机关。
　　“慕白，这个人是什么人？”白晓桦见马一菲逐渐落了下风，忍不住询问慕白。
　　“他就是那个想要消灭所有普通人的极端大疯子。”
　　“我当是谁，原来你就是那个逃出去的实验体，啧，你身边还有一个实验体。”祝福与马一菲打斗之余还有闲趣打量了一番白晓桦和慕白，“转化，吞噬，小姑娘的异能不错，可惜，你们要是在外面都能活下去，来了我的地方，我就不能留下你们了。”
　　似乎是没有了兴趣，祝福双手握紧，三个人就被无形的大手抓住离地，那只无形大手随着祝福的动作变紧，三个人已经是呼吸困难。
　　“用你的吞噬异能。”白晓桦挣扎的时候就听见了这句话，下意识调动异能，没想到异能真可以使用的她在触手伸出的瞬间了悟了祝福的异能究竟是怎么一回事。
　　“一菲，他的异能是融合，他和这个基地已经融为一体，攻击他没用，要攻击基地。”吞噬异能的强大之处就在这里，不只是得到对方的异能，而是用同样的异能，攻击对方的弱点……
　　“小姑娘，你想多了，我虽然和基地共生，但是我随时可以抽离自己的异能。”祝福想要抽离马一菲攻击的那块地方，随即他的脸色一变，三个人也得以逃脱。
　　“我的能力可不止空间刃!”用空间的力量冻结住那一块区域，祝福如何来得及收回自身与基地的融合力量。
　　不需要像一般异能者积攒能量的优势在此刻显现，祝福面对着密集的空间刃，根本是躲也不成，不躲也不成，收回了和基地的融合，他就会失去了闪现的能力，不收回，马一菲光是对着基地放大招，就够他吃一壶的。
　　三个人都没想到祝福会拼死自爆，基地正在自毁，她们逃是逃的出去，就是不知道药剂被收在那里，基地里的其余人类早已经被祝福清洗干净，他们没办法找人询问，只能碰运气……
　　在大爆炸之前，基地有在倒数计时。
　　“三……二……”
　　【恭喜宿主完成任务立即脱离世界】
　　易心脱离之前只来得及看一眼自己的身体，随即被投入了一团白色的雾气中。
　　在最后，马一菲他们靠着慕白的能力还是找到了药剂，并且成功逃过了爆炸，三个人带着药剂，离开了迷雾森林。
　　暗处，蔺九如捏碎了三个人关于易心的记忆碎片，接受到易心已经离开这个世界的提示后，自爆脑核，跟着离开这个世界。
　　未知空间
　　【主人，系统001已经完成任务，宿主九如，宿主易心已经回归至原空间。】
　　【嗯。】
　　方萍将本体为小树苗的系统001重新接在世界树上，将小树苗上的十四个支线小球连接在主干上，等那十四个小球亮起，瞅着主干上的那颗灰色小珠子，方萍长叹一口气，该做的她都已经做了，最后的结果还是得看她们自己。
　　作者有话要说：终于到最后一个世界了


第108章 最终回一
　　《神异经·南山二册》云：有兽焉, 其状如羊身人面, 其目在腋下, 虎齿人爪，其音如婴儿, 曰饕餮。
　　然在那青羊山下的隐秘洞穴处，一小兽不屑的舔了舔自己的爪子, 啧, 哪里来的人爪，想她饕餮一族，天生地养, 羊身是真，人面是假，虎齿是真, 人爪是假，目在腋下是假, 音如婴儿是真, 兽形是真，怎么可能会是话本里的不人不兽。
　　再说那青羊山山脚的书塾里，夫子浑然不知一传说中的“凶兽”在腹诽他手中书册的不准确, 只继续念着神异经。
　　“海内昆仑之虚, 在西北，帝之下都，昆仑之虚，方八百里, 高万仞。上有木乔，长五寻，大五围，而有九井，以玉为槛。而有九门，门有开门兽守之……”
　　且不说下面的学生正听得兴起，就见先生停下念书的声音，望着窗外，七八岁的孩子正是胆子稍大的时候，也跟着先生望向窗外，之间屋外有祥云升腾，云中隐隐显出一只仙兽，羊身虎爪，鹿角马尾，向着西北方飞去。
　　“先生，先生，那是仙兽吗？”
　　那先生却在学生的推搡下跌坐在地，传说仙兽现身必有五色祥云相伴，他这是，看见仙兽了!!!
　　小兽可不知自己给那先生和孩子们造成了多大的刺激，祥云为证，她可算是找到了昆仑之虚的地点了。
　　西北之地，方八百里高万仞的昆仑之虚，“哈哈，我来了～”
　　昆仑之虚
　　那桃树精彩瑛得了主人的吩咐，早早地去山后摘了一盘仙果，收拢了遮住仙境的迷雾，就在重华门前侯着主人所说的贵客。
　　“诶呦～”老远的瞧见了那昆仑虚，小饕餮一激动飞的更快了，没成想一靠近这昆仑虚，脚下的五彩云尽数散去，直直的摔在了彩瑛跟前，得亏她皮糙肉厚，但也疼的她不住叫唤。
　　再说彩瑛见那小兽鹿角马尾羊身虎爪，叫唤起来更是像个小婴儿，一瞬间便确定了这是那传说中不妖不仙，不善不恶，天地生养的异兽饕餮。
　　这异兽自然是比她这桃树精稀奇，彩瑛想着便要抱起饕餮，瞧瞧它有没有伤着，没想那小兽先一步飘起来，掠过她进了昆仑虚。
　　“彩瑛，这便是我的贵客，你在此将山门封起，然后就修炼去吧。”
　　“是的主人。”好奇着这小饕餮怎么入了主人的眼，彩瑛想了想还是决定先将封山迷雾重新召集起来。
　　托着小饕餮的云彩不似她先天自带的五彩祥云，洁白的云朵软软的，小饕餮毫无防备的就在这云彩上滚来滚去，她又不知自己的这番姿态全落入了昆仑之虚主人的眼里。
　　“小家伙，这云朵可是有脾气的。”
　　小饕餮听见这调侃声之后，眼珠转了转，收起锋利的指甲，肉垫戳戳云朵，见云朵没有反应，就要亲上去，随即眼前一黑，她已经到了陌生的宫殿，屁股下面是垫了软垫的蒲团，对面，是她熟悉又陌生的女人。
　　“九如大神～”小饕餮的声音很是稚嫩，力气却不小，一跃从蒲团上跳进了九如的怀里。
　　“你认识我？”虽是问句，九如的表现一点也不惊讶。
　　“我见过你!”小饕餮在九如的怀里拱来拱去，“在我出生的那一天，我见过你，你是我的恩人。”在大荒的九层深渊，小饕餮自那八十一重天劫里苏醒，只来得及见到那人替她挡去最后一次天劫的样子，她就不得不继续沉睡吸收天劫的力量，幸而她听见了那个人的名号–上古神九如。
　　“我救你，是因为有功德。”饕餮乃天地生养，救天地之子，无异于施恩于天地，那份功德，足以抵消她为了挡去那最后一道天雷所损耗的一成神力。
　　被九如顺毛顺的舒服的小饕餮享受的舒展开身子，眼睛微睁，“我找了你三百年了，从大荒的九层开始找，光是为了让穷奇叔叔送我离开大荒，我就花了两百年撮合他和石精姐姐，石精姐姐的心可硬可硬了。”
　　“然后呢？”九如挠了挠小饕餮的肚皮，继续问。
　　“呜，然后我就独自出大荒找你来了，然后……好多人想要留住我，抓我……我跑啊跑，还是找到你了……”说到最后，小饕餮已经是呼呼大睡。
　　“是呢，你找到我了。”抱着小饕餮的手更紧了些，九如顺毛的手一直没有停过。
　　饕餮自诞生之日起，身体就在一刻不停的吸收，或者说吞噬天地能量，昆仑之虚作为上古神的居住地，那灵气在九州都是顶顶浓厚的，从一进来就在不停吸收灵力，灵气达到了身体上限时，饕餮就会用沉睡来吸收能量。
　　“主人，小饕餮已经睡了七日了，真的没事吗？”彩瑛有些不懂，明明主人知道饕餮无法拒绝对灵力的吸收，为何还要将饕餮安置在灵气化成的池子上，“主人不担心小饕餮反噬？”
　　“你可听说过饕餮会被能量撑爆？”
　　“这个……不曾。”
　　“那便是了，小饕餮即将第一次化形，这个时候基础越牢实，她日后的修为才会越顺利。”相比于普通修士有心魔的困扰，饕餮只需要充足的能量就可以不断进阶的天赋，着实是惹人艳羡啊。
　　彩瑛的担心的确没有发生，在睡梦里就吸收完了灵气池的所有灵力的小饕餮翻了个身醒来的功夫，身子整个发出金光，然后小饕餮就从玉石上扑进了水池。
　　“彩瑛你先去忙。”九如直接让彩瑛离开，在四周设立了结界，等着小饕餮第一次成功化形。
　　金光在半柱香的时间左右散去，水池里很安静，九如不确定小饕餮会不会被没有灵气的水池淹死，几乎要按捺不住的下水，就见一个小人从水池里潜出。
　　“九如～”声音还是那个声音，配上小婴儿的身形也不突兀。
　　九如瞧着扑进她怀里的小孩子，想了想，给小孩子幻化出一套衣物。
　　“别着凉了～”
　　“不会的，我不喜欢这个。”小饕餮只觉得这东西束手束脚的。
　　九如按住小饕餮乱动的手脚，很娴熟的抱着对方，“听话穿衣服的话，我就抱着你。”
　　……不习惯的衣物和舒服的抱抱………
　　“好。”小饕餮很乖巧的不再挣扎。
　　作者有话要说：小饕餮的报恩之旅


第109章 最终回二
　　无论人妖魔, 凡是修真者多无子嗣, 毕竟一费心血二不利于修行, 尤其是昆仑之虚的主人辈分着实过高，是以彩瑛从没想过她的主人会有道侣, 更别提子嗣了。
　　然而她不过是像往日那样给后山灵智已开却未化形的精怪小辈们指点了一番，就那么点功夫, 再去给主人送果子的时候, 怎么主人的怀里多了一个奶娃娃。
　　小饕餮真正修炼的时间或许没有彩瑛长，但是真要论起修为，小饕餮自然是比彩瑛要强大, 是以九如一点也不意外彩瑛没看出小饕餮的真身。
　　捻了枚果子给小家伙，九如好意的对怔愣的彩瑛解释道：“这就是那化形后的小饕餮。”
　　“我有名字的～”
　　“好好好，你有名字, 那你叫什么？”面对小饕餮，九如习惯性的温声哄道。
　　“穷奇叔叔叫我二宝～”
　　“那, 还有大宝吗？”彩瑛也不知道为什么, 她就好奇起了二宝之前的大宝。
　　“大宝是穷奇叔叔，但是穷奇叔叔没有我好看，他的毛可长可长了, 而且还有一对很碍事的大翅膀。”一点也不谦虚的夸完自己比较可爱, 小饕餮又在九如怀里乱动，可惜滴溜溜的大眼睛只能瞅到九如的下巴：“九如大神真好看，比大荒最好看的小姐姐都要好看。”
　　“主人可是这九州最美的神仙了。”迷妹们的友谊很特殊，就因为那只小饕餮和自己的审美一样, 彩瑛只觉得这小饕餮在女神主人怀里乱拱的动作也顺眼多了，跟着夸赞起九如。
　　爱美之心人皆有之，更何况是被在意的小家伙夸赞，九如虽然摇了摇头好像很无奈彩瑛与小饕餮的说法，心下却是喜悦的，指尖轻触小饕餮的额头：“既是天地异兽，你有说你比你那穷奇叔叔好看，那你叫二宝也不合适，不若我给你起个名字？”
　　“好啊好啊，我要威风的好听的～”
　　与小饕餮的兴奋相比，彩瑛很不看好自家主人的起名能力，想起了她自个初化形的那一天，也是像小饕餮一样期待着响亮或者好听的名字，然而桃树精就该叫红桃？明明主人她给自己起的名号多听听也还是蛮有深意的呀，幸好那日旎沧上神也在，帮她想了个彩瑛的名号，否则，用那红桃的称谓怎么出去见人哦。
　　“叫易心可好？”小心翼翼的提出自己的建议，九如的眼里带了些不自知的期待。
　　“好!好听!”小饕餮很欢乐的接受了易心这个名字，并在九如的怀里翻了一个跟头。
　　不知道为什么我的内心毫无波动甚至想笑呢!彩瑛默默捂住胸口，饕餮的名字可以是易心，为什么桃树精就一定要是红桃？所以主人也是可以起正常一点的名字，给她起红桃是故意的吧!
　　同一时刻，九重天往生台上的指生石上，一到金光闪过，随即仿佛什么都没变的又恢复了往日的平静。
　　修真无岁月
　　眨眼已是百年时光，昆仑之虚相继有精怪历劫化形，往日太过安静的神境逐渐热闹起来。
　　就像此刻，后山上一群十七八岁样子的少男少女围成一圈，冲着中间相对坐着的人一言不发。
　　“要开始了!”
　　“哼，谁怕谁。”
　　只见这两位同时伸出右手，随后，掏出了骰盅。
　　“来来来，买定离手，买大买小都在我这下注，打和算我庄家通吃，来来来，快下注。”
　　趁着二人在摇骰盅，有一个七八岁大小的小孩子在旁边铺上一块布，蓝布左右分别写有歪歪扭扭的“大”“小”二字，这便是她的下注点。
　　按理说，七八岁小孩子的赌局有什么好参与的，但是那群人一点也不含糊的在两边放上自己的筹码，上等的田青矿石，雨后的第一株春笋，三百年的地心火……甚至仙蚕上个月刚蜕的一层皮。
　　“这个天蚕皮是谁的赌注啊!”皱着眉头把天蚕皮和旁边的其他筹码隔离开来，小孩子问道。
　　“……”
　　“没人回答我就直接用一块中等水灵石换了啊～”
　　“等等，那个是我的～”柳树精急忙举起手，本以为对方是嫌弃那个天蚕皮，现在看来有点价值，柳树精急忙想要要回自己的东西。
　　“你的？”
　　“嗯嗯。”
　　“那你拿回去吧，仙蚕的皮适合做天马的饲料，对我来说没什么用，你的赌注我不收。”挥挥手，不顾那柳树精的脸色，小孩子继续清理赌注，确定好两边筹码后，让中间的两人揭开盖子。
　　“二二三，七点小，很好很好，今天的赌注是压小的赢，老规矩，明天结算，现在散场!”
　　在场的都是精怪，自然都知道这摇骰盅的没有动手脚，也都信得过那小孩子，放心的各自散去修炼。
　　彩瑛拦住那七八岁的小孩子道：“你先回去洗漱一下，我接到主人的信息了，她再有一炷香左右就回来，你可别让她知道你又在玩那些人间的玩意儿!”
　　“九如回来啦？那真是太好了。嘿嘿，彩瑛姐姐谢谢你，我今天赢了不少好东西，有一块上好的田青石矿，等我回头给你，我记得这个打簪子的话可好看了。”
　　“你还是先收拾好东西吧，让主人知道我纵容你瞎胡闹，一根簪子可免不了我的责罚。”
　　“知道啦～”
　　将赢来的东西收进箱子里，骰盅和蓝布藏进衣柜，账簿藏在桌上的一大摞书里面，分开藏好了东西，一边想着不知道什么时候才能开启的空间天赋传承，易心泡进她屋子后面的小灵泉，看着昆仑之虚的天空，等着九如的回归。
　　身为上古神，九如很少出门，一是为了防止卷进天道中，二是她的辈分在这，基本上没什么人能让她去拜访了，只是旎沧是她为数不多的好友，好友邀她去小聚，总是要给点面子。
　　顾虑易心的跳脱性子，想着旎沧那毕竟不是她的昆仑之虚，怕对方出什么意外，九如还是没带上易心，只是心心念念的都是易心的她，只在旎沧那呆了不到半个月，还是欢快的赶回了昆仑之虚。
　　“唔，九如，你回来了……”泡在灵泉里显得很困乏的易心猛的扎进九如怀中，“好困好想你。”
　　“我也是。”


第110章 最终回三
　　不同于寡言少语甚少与人往来的神君九如, 旎沧上神为人豪爽, 性格开朗, 在九州四海中交友广阔，似乎各地都有她的知己一般, 是以她一年之中总有大半的时间去各地赴友人的邀约，当然她最信任的好友还是向来沉稳的九如神君。
　　既然将其当做最好的朋友, 旎沧便总会为她多操一点心, 比如昆仑之虚太过冷清的问题，一直有劝九如不要将那些化形的精怪都遣里昆仑之虚，花了千年, 却只留了个彩瑛罢了，旎沧几乎已经放弃了让昆仑之虚热闹起来的心，若是好友真的喜静, 那她便多来陪陪好友便是，没成想她去了一趟西牛贺洲, 好友却有了牵挂。
　　“过去我邀你品茶的时候, 你可没有如此急躁～”调侃似的说完，旎沧又为九如倒了一杯茶。
　　仙人的茶不同于凡间的茶，口感放一边, 旎沧的茶有利于凝神定气消除心魔, 是以纵使九如并不爱茶，往日也总能静静的品完那一壶茶水，可今日，心中念着小家伙, 瞧着那杯茶水，九如顿了顿，将茶水饮尽，匆匆告辞。
　　“茶是好茶，只是心有牵挂，还望旎沧仙友见谅。”
　　旎沧能与九如建立起友谊，靠的便是对二人相处分寸的拿捏，“素日忧心九如你于这世间毫无牵挂，如今终于是有物能让你挂心，我自然不会阻拦。”
　　当然说是这么说，待九如离去不久，旎沧将山门封闭，向那昆仑之虚飞去，能让九如牵挂的，她可是好奇的紧。
　　昆仑之虚与旎沧所在的三生山不近，旎沧到那的时候，九如已经陪着易心歇了一宿。
　　如同旎沧对九如的了解，九如也很了解好友爱看热闹的性子，收到好友的传音后，她略一思索就猜到对方是为何前来，小心的放下怀里的易心，亲自去山门接了旎沧进来。
　　“快让我瞅瞅，究竟是什么，能让我们的九如神君如此牵挂。”旎沧随九如进了正殿后是一点也不客气的坐在榻上说出了前来拜访的主要目的。
　　“她还在睡。”
　　“啧，你这是找到道侣了～”原谅旎沧想歪，实在是睡这个词太容易让人想入非非。
　　“嗯。”九如承认的着实爽快，她对易心的想法的确不是单纯的心思。
　　“啧，我晓你坦荡，却没想你对男女之前也是如此坦荡，只是不知是何人能有幸得你垂青，是天界的流止上仙，还是妖界的澜枫妖帝，又或是什么我不知道的三界才俊？”旎沧的猜测对象都是三界和九如辈分较近的才俊，虽然她从未听好友表示过对这些人的特殊想法。
　　“都不是。”将茶水推给旎沧，九如摇摇头否决了那些猜测。
　　“罢了，我还是等着那个人醒了，你带我去看吧。”旎沧洒脱的放弃了猜测，她想的是总能等到那个人睡醒的，眉头忽然一皱：“我突然想到一个问题，按理说，此刻躺在床上休息的该是道友吧。”没吃过猪肉也加过猪跑，没有道侣却认识很多有道侣的仙友的旎沧表示这个剧本不太对。
　　一开始九如说那人在睡觉的时候，她想的是这二人怕是恩爱了一番，休息休息也是应该的，可是若真是恩爱了一番，该休息的不是九如道友吗，还是说：“九如道友你找的是个凡人？”旎沧最怕的就是好友找了个凡人，要知道她们这个修为的仙人，不出意外的话，可说是与天地同寿，凡人再怎么活也不过百年，百年于她们又是弹指一瞬间，可情之一字，留下的伤痛那又是不可磨灭。
　　“道友想多了，我的道侣她……”
　　九如的话还没说完，就瞧见旎沧眼睛瞪大，手指指着自己的身后。
　　“九如～”原来是易心醒了之后自觉的寻着气息找了出来。
　　见易心走的跌跌撞撞的，九如无奈的起身抱住小家伙，“怎么不多睡会儿～”
　　旎沧瞧见九如嘴角若隐若现的笑意，又见她抱着小孩子的娴熟姿势，只觉得她该不是身处幻境当中!
　　“道友，这……这是你孩子？”
　　“你是谁啊？”易心自然是知道孩子的意思，虽然她也不清楚自己与九如到底算是姐妹还是恩人报恩人的关系，但是她们之间的相处绝不是母女的模式好吗!？
　　“我……我是你娘亲的好友旎沧，算起来，我也可以是你姑姑？”旎沧是认定了易心和九如的母女关系，自觉的给自己冠了一个姑姑的名头。
　　“咳咳……”九如轻咳两声，暗自传音：“道友，她就是我那道侣。”
　　“咳咳咳咳咳咳”旎沧的反应比九如剧烈的多，一口茶水呛在喉咙里，瞧着那最多八岁的小孩子，实在是难以相信，那个小娃娃，还是个女娃娃是吧，怎么就成了九如的道侣。
　　“你们是道……”
　　“道友，我和易心是同辈相交，那声姑姑，她是叫不得的。”打断旎沧即将出口的道侣一词，九如又敬了旎沧一杯茶。
　　“是，是叫不得。”虽然不清楚好友为何打断她的话，旎沧还是顺着对方话说了下去，那声姑姑，她可的确是受不起。
　　易心可不知道旎沧咽回了什么词，她只是抱紧九如的手臂，她曾从彩瑛口中听说过旎沧上神，旎沧上神是九如神君最好的朋友，最好的朋友啊，突然涌出的危机感是怎么回事。
　　“九如，我想吃果子。”
　　“饿了吗，我让彩瑛送一盘果子过来。”
　　“嗯。”
　　旎沧不知道自己是不是产生了错觉，她总觉得那个被九如喂食的小孩子敌视了。
　　趁着九如不在的时候，旎沧好奇的问了一句：“嘿，小易心，你是不喜欢我吗？”
　　“哼……”
　　好吧，这声哼的确很明显的表示了易心对她不满的事实。
　　作者有话要说：灯泡的悲惨生活


第111章 最终回四
　　就像旎沧搞不懂易心不喜欢她的理由是什么, 世上有许多事情是找不出原因的。
　　“不喜欢, 就是不喜欢。”
　　无论是送吃的喝的玩的用的, 旎沧怎么样做都得不到易心的欢心。
　　“我说你家这小娃娃也是难伺候，我好话说尽了, 架势也放的够低了，她怎么就是不喜欢我呢？”私下里, 旎沧对着九如吐槽着易心的软硬不吃。
　　九如淡淡的回道：“我记得你往日是最没有哄人的耐心的, 怎么偏偏和她杠上了，非要她喜欢你。”
　　“唉，你是不知道, 我在人间的好友几乎都成家了，每次看他们带着自己的孩子玩乐，我也就对孩子有了兴趣, 尤其是这孩子竟入了你九如神君的法眼，我要是能让她也喜欢和我玩, 再花上十倍的耐心也是值的。”
　　说到最后还是为了玩乐, 九如只能摇摇头，什么话都不说。
　　“对了，按你的说法, 她虽然已经四百多岁, 也接触过外界，但心智还是稚嫩的，你说我带她下界游玩一番会不会改善她对我的态度。”
　　“不行!”
　　九如神君十分果决的拒绝了旎沧上神的提议，并将人扫地出门。
　　神识感应到旎沧回了三生山, 九如食指敲打着桌面，心下有了别的打算。
　　易心一直觉得自家神君是位居九州顶层不食人间五谷的，是以她明明知道把那些人间的玩物藏在屋子里不怎么妥当，但苦于没有开启空间，又想着神君大概不认识那些东西，抱着侥幸的心理，她觉得自己可以瞒上一段时间，等到有了空间，就再也不怕被神君查到了。
　　然而九如神君有一个通晓人妖魔三界事物的旎沧，旎沧上神又有个向九如神君献宝的爱好。
　　“这账簿我已经看清楚了，做的很规整，就是那字写的不好。”
　　见神君只是将那些东西放着，似乎没有要惩罚她的意思，易心捏捏耳朵，小跑到九如身边，“九如～”
　　“放心吧，虽然这仙家修行场所不宜做赌场，但也是我考虑不周，平日里太过拘着你，差点忘了你还是个孩子，惩罚是没有的。”将易心抱着坐在自己的腿上，九如神君爱怜的摸了摸易心的发顶有道：“当然赌局不能再来了，修行者最忌有得失心，你还要将那些东西都还给他们本来的主人，以防欠下因果。”
　　“好。”易心被宠爱了一百多年，但也不是个不识好歹的兽，乖巧的应下九如的要求，稍稍迟疑着又补充道：“可有些东西我已经玩坏了……”法宝什么的反而不是难事，她还可以请彩瑛帮忙炼制，反而是一些人间的小玩意，因为九如不让她出山门，她又答应了不私自下山，所以她是真的还不回去。
　　“无妨，我亲自带你下山，那些东西，我与你一起一件一件的找到，可好？”
　　“嗯嗯。”易心对那些人间的小玩意不过是一时的兴趣，没想到如今不仅可以下山，还是和九如神君一起，想着那柜子里要还回去的东西也不是那么肉痛了，反而觉着自己不该舍不得玩人间的那些小玩意儿，早知道就该使劲作弄，最好全部弄坏了，然后去人间，一件一件的慢慢找回来。
　　………………………………………………………………
　　一百多年，小饕餮从刚会飞到化形，人间，已经由群雄并立到了夏朝强势统一东洲。
　　“福源记的簪子，簪子……有了。”大街上的行人就看见一个扎着丸子头的红衣小娃娃在前头跑着，在老字号福源记的门口停了下来，向着同行的女人挥手，那女人蒙着面纱，看不清容貌，倒是那通身散发的气质更让人赞叹，只猜测着是哪家的夫人带着孩子出来玩乐。
　　那大人和小孩正是九如和易心，耳力超乎常人的她们自然是听见了路人的小声讨论，除了感叹大夏女子外出的自由外，九如低头看了一眼易心，她们就这么像母女？
　　“掌柜的，我要这样的簪子。”易心觉得有些好笑，先前被旎沧看做九如的女儿时还很恼怒，现在被凡人想错关系，不知为何的不气不恼，“娘亲，付钱。”
　　易心的这一声娘亲差些让九如神君从椅子上跌下来，警告的瞪了一眼小家伙，九如付了款项，约定好拿簪子的日期，倏然抱起易心。
　　“乖女儿，娘亲带你回家。”
　　外人眼中就是有爱的母女互动，实际上，易心现在是想逃都逃不掉。
　　束缚住易心，九如又给房间下了个结界，无视对方讨饶的眼神，九如把易心反扣在自己双腿上。
　　饕餮怎么会怕冷，可是饕餮会怕痒啊，裤子被神君扒下，易心的身子僵硬，然后是羽毛般的触感，柔软的物体一下一下撩过滑嫩的皮肤，那么敏感的地方，又是以这样的姿势，眼眶发红，耳朵发烫，小屁股不自然的扭动，想要摆脱窘境。
　　手指与那处皮肤有了接触，那么滑嫩的皮肤，稍稍按下就是发白，松开手又迅速泛红，只摸了一下就这样发红，那如果再重一点会如何。
　　这一次，是五根手指按上去，下一次，是整个手掌轻轻靠近，终于，有了声响，声响一次大过一次，但到最后，其实也就是两手鼓掌时会用的力道，不疼不痒，最多会有些酥麻。
　　太过娇生惯养的后果就是那处柔嫩的肌肤，只是被轻轻拍打了五六下，竟然有些发青，倒叫动手的人心疼不已，忙着用上好的生肌膏抹了厚厚一层，眼眶比挨打的人还要红。
　　“……”终于被解开束缚的易心瞧见九如的这幅模样，忘了屁股上还有伤，小肉手已经抚上九如神君的眼角，“我都没喊疼呢……嘶。”刚说完就不小心碰到伤处的某人忍不住叫了一声。
　　“别动!”
　　“哦……其实我以前不这样的，我当初在大荒的时候经常摔，后来出了大荒，因为掌握不好五彩云，天天摔倒，其实我可结实了，所以，你可别哭啊，你这么哭，好像我打了你的……似的。”
　　作者有话要说：唉 不怎么会写养成
　　我理解的养成就是养着养着就成一对了


第112章 最终回五
　　想起白日里易心对自己的称呼, 九如不禁戳戳趴在旁边睡得香甜的小娃娃的脸颊, 娘亲这个称呼如何能瞎称, 然而她能做的也不过是施与对方一番小小的惩罚，便是旎沧那样的人, 不也没敢将自己和易心的关系往别的方面想，一厢情愿的对着好友定下了易心的身份, 但是这孩子呢, 她对自己，还会是那样的心吗？若这孩子对自己的心变了，那自己又该如何, 放她自由？!只想到这样的后果，九如就觉得自己的心像是被刀绞动，气血翻涌不止, 眼角泛红，竟有了入魔的征兆。
　　身为上古大神, 即便只是有了入魔的征兆, 那也算是不小的动静，若是她一人在这人间，只怕这小客栈会在一息之后荡然无存, 还好她身边还有只饕餮易心。
　　饕餮自生至神魂湮灭, 只要还有气，便会一直吸收身边的灵力，无论仙气魔气，只要是有能量的灵气, 都会被吸收，并且转换成精纯的无属性灵气供其驱使。
　　夹杂着魔气的稀薄灵力被一缕一缕卷进易心的小腹，许是在昆仑之虚待久了，已经习惯了温和的仙气，骤然吸收了一缕魔气，就像是吃惯了清粥再去吃酸辣刺激的东西，怎么能不叫易心清醒过来。
　　易心在那大荒活了两百多年，大荒为妖魔仙混居之所，这入魔的征兆她也亲眼见识过，眼角九如神君的眼角有了异常的纹路，不住的叫唤着：“神君～神君～”
　　若是随便喊两声就能阻止仙人入魔，那未免太过儿戏。理所当然的得不到回应，眼见九如为心魔所惑，隔绝了对外的感知，小饕餮咬着牙做出了意外的举动。
　　柔软的唇瓣互相触碰，带来那微不可查的电流，像是被打开了什么开关，九如的目光汇聚在易心脸上，没有阻止对方放肆的举动，九如反而加深了只是双唇接触的吻，小舌本能般的钻过门户，与之共舞，这个吻，以易心的瘫倒告终。
　　被易心的晕倒吓呆，如梦初醒的神君才发觉自己做了什么，她入魔了，被强吻之后又反过去强吻了易心，更为关键的事情就是对方还是没有到成熟期!
　　好吧，当务之急不是懊恼自己居然对一个未成年的异兽下手，而是易心的昏迷。
　　说起来，这还是神君引起的事，原来是易心不知道如何阻止九如入魔，只能想办法吸取九如体内的灵气，没了灵气的仙人又如何转换魔气，很单纯的想法，九如也的确是被易心的举动唤回了理智，只是这代价颇大，不提易心贡献了自己的初吻，九如神君的仙力被吸干，精纯丰厚的仙力促使易心进入深层次的休眠，怕是有一段时间醒不过来，而九如神君，如今除了体格强壮些，其他却是和凡人无异。
　　小世界无法开启就算了，只是这大夏离昆仑之虚甚远，她在这也无熟识的仙友，要恢复足够自保的灵力起码要三天，这三天，只怕出什么意外。
　　…………………………………………………………
　　仙人们之所以称之为仙人，很大一部分便是因为他们拥有可以窥探天机的能力，而上古神这种等级的，对于天机的规律甚至有了本能的感知，是以当官兵包围了客栈，当为首的将领将她请去大夏皇宫的时候，九如只要求那些将领让她带上还在沉睡的易心，便跟着上了去皇宫的马车。
　　还有两天罢了，灵力已经恢复了一点，就算离不开皇宫，也足够自保。
　　“小家伙，你倒是睡得安稳。”带着点埋怨的语气，实际上，九如眼里几欲溢出的宠溺表示了那不过是玩笑话。
　　当然，九如的温柔仅限于对待易心，对于敢将主意打到她身上的凡人，纵使说不知者无罪，但也需要小惩大诫一番。
　　而作为“罪魁祸首”，太子苍云只觉得脊背发冷。
　　“太子殿下，近日夜凉，依奴才看，你还是要以身体为重。”
　　苍云素来宽和，知道这是好意，只不以为意地笑了笑，“泉须子，你又不是不知，父皇近来病榻缠身，几位皇叔手握兵权，偏生我又没个兄弟为我分忧，若是这个时候我只顾自己，只怕大夏有内乱之嫌。”
　　泉须子想想也是如此，先帝统一大夏之时，今上与几位王爷俱都成年，各自有各自的势力，今上能即位也是拖了先帝直接禅位的福，可惜今上只来得及稳定朝局，先帝就已经去世，几位王爷失了先帝的威慑，便是今上，也只能用安抚的手段维持平衡，如今陛下已经是时日无多，几位王爷，怕是忍不下去了。
　　“对了，殿下，国师指定的那位已经送进了甘露殿。”虽然他不觉得那个带着孩子的女人能抵挡王爷们的军队，但是国师说了，太子也信了，他作为下属，也是希望太子能顺利登基的，只盼着那人真有国师说的那般厉害。
　　苍云所想的也是如此，国师向来算无遗策，只盼着那人真能助他。
　　苍云与泉须子口中的那人自然是九如，从进了甘露殿就一直没出门的她，全部心思都在易心身上，是以在太子求见的时候，她是不想见的，无奈她现在是在别人的地盘，太子说是求见，也不过是礼貌性的行为。
　　“苍云对夫人并无恶意，请夫人前来，只是为了我大夏百姓。”
　　若不是对方身上的真龙之力，九如是连应都不愿应的。
　　真龙之力，人中之龙，这太子居然是人皇转世，而那真龙之力上还有紫色的功德之力围绕，看来这太子与她的相识是躲不过去了。
　　“太子直说何事便可。”既然她还是被卷入了这桩因果，那也只能接受而已。
　　“这……不瞒夫人，请您来宫中是国师嘱咐，国师说您是我命中贵人，会助我稳定朝政，至于如何相助……苍云也是摸不着头脑。”
　　………………………………………………………………
　　作者有话要说：就不毒奶高考的娃娃们了
　　努力 尽力 稳住 能赢


第113章 最终回六
　　神有神的规矩, 人也有人的规矩, 若是神仙可以随意插手凡人的事, 那这凡间和仙界又有什么区别，而那妖魔界又如何能作壁上观不来插手。
　　九如估计那太子是不晓得她真实的身份, 所以才会不知如何请她帮忙，也幸好如此, 她才免得与这人皇多费口舌, 只是太子不知道她的能力，总会有别人知道。
　　比如指定太子请九如进宫的某国师。
　　弥生不是仙，但是却有沟通仙人的能力, 凭借这能力，他辅佐先皇打下这江山，劝诫先皇立当今陛下为储君, 为的只有仙人所说的，太子苍云当为人皇, 一统四洲, 而他需为苍云太子扫除障碍，辅佐其至登基。
　　太子登基的障碍只余那几位王爷，弥生受上界指引, 便找上了那位“贵人”。
　　“弥生拜见夫人。”苍云还在思索九如能帮他什么忙, 弥生已经亲自赶来。
　　弥生的态度显然比苍云更为恭敬，他是实实在在跪在门外求见，便是天帝，九如也受得起对方一拜, 何况这人间的小小国师，没什么受宠若惊一说，九如运气托起门外的弥生，让他进来。
　　“弥生见过夫人，见过太子。”
　　“国师不必多礼。”
　　……不得不说不知者无畏，见太子这举动，弥生暗自希望那夫人不要为太子的举动不愉。
　　九如只能是想着对方是人皇，是人皇，要微笑!!!
　　“我来此既是天命，那便许你一诺，你就直说有何事请我出手，只要不违天道皆可。”还是早些处理完这事回昆仑之虚才好。
　　“想必夫人看得出太子殿下的命格，弥生只请夫人坐镇皇宫，一直到殿下登基稳定朝局。”
　　“你口气倒不小。”九如观望过苍云的命数，不说稳定朝局，便是离登基，也有三劫要过，“我只在这逗留三日，三日后我自会离开，我会留下护符一块，若有危险，捏碎护符我会出手相助，仅有一次。”
　　“夫人……”
　　“夫人这口气未免大了些!”苍云为人谦和，却也有傲气，本就不信这女人能助自己，又见他敬重的国师被落了面子，不免有了不满。
　　“我有些累了，二位若是没商量好，那就私下协商好再来答复我。”
　　苍云之前待在屋里，自然不知道国师被九如的灵力托起的画面，如今却见那人一挥手，他和国师已经到了屋外，倏然变了脸色。
　　“国师，这，这位是？”
　　“唉，殿下，这是贵人啊!”国师食指指天叹了口气，“真正的贵人!”
　　剩下的话也不用多说了，苍云也了解国师的意思，那位是仙人，而他刚刚似乎给仙人甩了脸色。
　　“殿下所想，弥生也猜得出半分，然天外有天人外有人，殿下若为君，需知傲骨可有，傲气不可多。”
　　“……”
　　“仙人一言，一诺千金，想必她也不会因为殿下的无心之言改变主意，殿下还需想想延请仙人出山的最佳时期。”
　　…………………………………………………………
　　彩瑛也算是昆仑之虚的管家了，掌管护山仙雾，自然清楚昆仑之虚的进出情况，包括九如的出去与回来，对于九如对易心的偏心，百年了，她早已看清，是以一点也不意外自家一向冷清的主人能主动带着易心去凡间，但这才过了几日啊，怎么就回来了？!
　　“主人？”
　　“彩瑛，心儿她这会休眠怕是又要进阶，我准备带她去灵池闭关为她护法，这道护符给你，我应了人间帝王家一个许诺，若我闭关期间这护符有了反应，你且替我走上一遭，替他做些不违人和的事情，记住，那太子为人皇转世，你需对他客气点，他身怀天命，助他，与你的修行也有益。”
　　“谢主人。”彩瑛自然不是个不识好歹的，人皇转世必是要统一凡间，能助力人皇，那可是份不小的功德，与精怪修行更是有益。
　　异兽生成灵智不易，所以修炼相比一般人都简单许多，没有心魔，只需要灵力与吸收灵力的时间。
　　“若是我没有记错，那时的你，被我拒在山门外，第一次化形比你这次的进阶还要迟上几十年。”
　　“那时的你，整日整夜在山门外叫唤，叫唤了百年也不嫌累，若不是化形期到，只怕我这耳朵都要被你磨出茧子来。”
　　“昆仑之虚虽说封山，但偶尔也有仙人往来，你那个婴儿哭泣的声音，当初可着实扰了不少人呢，尤其是旎沧，对你的叫声十分感兴趣，现在想想，她那时想趁你沉眠带着化形的你回去，我却拦住了她，若是我那时没有拦着她，若是你被她带走了，你想来该是被照料的很好罢。”
　　“不过我是不后悔那日留下你的举动，那时带着沉眠的你回了昆仑之虚，守着你直到成年，只后悔没能相信你，没能守护你，平白让你受了那么多委屈……”
　　“偏偏你那么傻，那么傻乎乎的冲进来救我，为我分裂神魂，若不是……若不是机缘巧合，你让我如何带着对你的情一个人不老不死，苟活在这世间。”
　　“以后我们就在这昆仑之虚，我会好好守着你，不让你受一点委屈，你想做什么，我都听你的，心儿，这一次，我不会再退缩了。”
　　“你爱吃人间的糕点，你也爱吃彩瑛结的桃子，爱玩凡人制作的小玩意，喜欢泡仙界的温泉，喜欢妖界的赤炎晶石，想要深海蚌精孕育的明珠，想带着我去见你在大荒的叔伯兄妹，我都答应你，我记着你还爱看星星，明年有千年一遇的九星连珠，你也爱看星星，我带你去九重天的观星台，为你独占最好的地方，陪你一起看九星连珠，你想做什么我都陪你，只要你好好的乖乖的鲜活的在我的身边，在我的眼前。”
　　作者有话要说：快结束了啊


第114章 最终回七
　　作者有话要说：不虐不虐 来个评论好不好啊
　　单机好无力
　　三十年, 于仙人可能只是睡了一觉, 人间却已经是天翻地覆, 先是那东洲太子平定内乱顺利登基，然后就是长达二十年的征战之旅, 那位温和宽厚的新君用他的铁腕手段，率领精锐的铁骑军队, 踏破了敌人的山城, 最终在今年将四洲的领土掌握在自己的手中，而今日，是他加冕为四洲皇者的大日子。
　　身着九爪金龙袍的帝王一步一步买上祭坛台阶, 八十一阶台阶上是国师弥生与在人间逗留至今的彩瑛，若说这位帝王是辉煌帝国的建造者，他们便是这份荣耀的见证者, 没有人比他们更了解，那位帝王为了这份荣耀付出了多少努力。
　　紧跟苍云身后的泉须子与弥生、彩瑛亦是同样的心情, 敬仰着对方, 心疼着对方，为对方骄傲，因对方自豪。
　　着十二旒冠冕, 领受传国玉玺, 已不再年轻的皇者在高台之上俯瞰臣民，群臣朝拜，国师颁布金册，确立四洲法典, 冗长的法典每被年初，空中自会有五彩祥云生成文字，这一祥瑞之景却是确认了人皇乃天命所归，有幸目睹的国人自发跪拜，当金册宣读完毕，五彩祥云散去，只有国师与彩瑛可以看见的真龙之力化为实质升入云层，于九重天长啸一声，当然彩云的重点是感受着功德之力对自身的洗礼，她明显察觉到自己的灵力变得精纯，在昆仑之虚的本体枝叶更加繁茂。
　　人皇加冕这样的事情，仙妖魔三界自然也不是一无所知，只是上古大能纷纷陨落，有幸活下来而且见识过人皇的前辈都纷纷隐退，是以他们对那长啸于九天之上的真龙之力是深感惊异，更多的则是后悔，看着那人皇身旁的小妖得了功德之力的洗礼，云层之上观礼的纷纷后悔没能插上一脚，若是知道有功德....唉，可惜了。
　　昆仑之虚有什么能逃得过九如的眼，即使还在闭关，她还是掌握了彩瑛本体的变化，想起彩瑛前世因她而亡的下场，九如只为她开心，有了这功德之力，那小妮子想必不会再落得神魂俱灭的地步。
　　意外的是，还在睡着的小家伙也得了一份功德，九如眼看着那一缕头发丝粗细的功德之力没入饕餮小腹，又是一阵金光，睡了三十年毫无反应的小饕餮就在功德之力的帮助下进了二次化形的阶段。
　　金色的光芒随着饕餮身形的变化拉长，又或者是那金光拉长了饕餮的身形，带那身形变得像九如记忆中的那般大小，金光渐渐散去，曾经小小的人儿已经成了十五六岁少女的模样，匆忙幻出外袍遮住少女的身躯，九如横抱着易心，右手轻轻触碰易心的五官，从额头到眉间，从鼻梁到那粉嫩轻薄的唇瓣，是她，这和前世一模一样的容颜，除了她的易心，便再没有旁人了。
　　长而浓密的睫毛轻颤，睁开双眼，那似乎容纳了浩瀚星海的眼眸实实的撞进九如的心坎里。
　　“心儿~”
　　“九如...神君。”易心的眼里藏了太多太多的情绪，惊喜，兴奋，难以置信，懊恼，悲愤与绝望！
　　“你......”易心的称谓与眸子里最显然的疏远，直刺得九如说不出话。
　　藏起那丝对温暖怀抱的不舍，决然的从九如的怀里离开，脱下那明显不属于她的白色外袍，易心已经为自己幻化出衣物遮挡，“多谢神君的衣物。”
　　不理会易心还她衣物的动作，九如拉住易心的胳膊唤道：“心儿。”
　　“这心儿之称，小仙实在担不起。”易心将手臂从九如的手中挣脱，将外袍塞进九如手里，只想着拉开她们之间的距离。
　　“...担得起，我说你担得起。”
　　“不必了，小仙受不起您的另眼相待，承蒙神君多年的照拂，如今，小仙也该回大荒，告辞。”
　　“心儿...”
　　一只二次化形的饕餮想要去哪，便是九如，也是拦不住的，何况她拦得住又如何...
　　.............................................................................
　　“拦下来也比让她走好啊，养了她百多年，眼看果子成熟了可以采摘的时候，你就这么放她走，你是不是傻~”
　　“...你不懂。”
　　“那你找我来作甚，我又不能再给你变个小媳妇出来。”
　　“我只要她。”
　　“我...不敢。”
　　旎沧还是第一次听见九如说怕，茶也不喝了，二郎腿也不翘了，瞪大眼睛看着好友，“你居然会怕，当今辈分最大的上古神君居然会有不敢的时候。”
　　“...”九如斜睨了好友一眼，看来她不用提醒好友注意那个疯女人了，毕竟对方没什么不敢的！
　　“好了好了，别这么看着我，你到底做了什么，竟让你不敢面对她。”旎沧终于注意到她和好友聊了许久都还不知道好友是怎么让一直依赖她的那个小饕餮毫不留情的离开。


第115章 最终回八
　　当今仙妖人魔并存, 四族却有各自的生存之地, 不提九重天的仙族, 四海的龙族，人族占据了九州的东西南北四洲, 大荒大延为妖兽所在，不通不异为魔族所有, 最后的无底深渊说是洲, 却是天地间的禁地所在，里面有什么谁也不知道，只因为进去这里面的人几乎没有能活着回来的。
　　再说那大荒大延虽都为妖兽秘境, 目前由两位异兽分别统领，大延由梼杌掌管，大荒的统领就是易心口中的“大宝”——穷奇叔叔。
　　说起来, 四大异兽都由天地孕育而生，关系自然是比其他妖兽要好些, 所以小饕餮刚生出灵智的时候, 就已经被穷奇给划到了自己的羽翼下护着，按人间的说法，小饕餮也算是这大荒备受宠爱的小公主一枚, 所以当这位离开大荒百多年的小公主回来之后, 同样照看她长大的几位妖王都是兴致勃勃的想了解一下他们的小宝贝在外面过得如何，顺便看看小饕餮的修为进展。
　　婉拒了叔叔阿姨们的邀请，易心自回了大荒，只在穷奇的地方找了个洞府做窝, 整日借酒消愁。
　　“你们说二宝是不是在外面受委屈了，我只听过这饕餮爱吃，可没听说过爱喝酒的饕餮。”九尾狐王柳白毛到底是一群汉子中最懂女人的，“莫不是受了情商？”
　　“老白说的有道理，这些年不少未成年的小妖跑去九州瞎溜达，不少受了情商回来的，都和二宝一个样子，要死不活的，借酒消愁的，还有性格大变的，就说火凤凰那家的小丫头，好好的出去，回来之后没多久就涅槃重生，以前挺好的孩子，现在比冰凤凰还像冰凤凰，冷冷的不喜欢说话，我看见了都瘆的慌。”
　　“是啊是啊，我听说那孩子是被一个小修士给骗了，火凤凰的三根真火之羽都被那人拿去炼了法器，差点连血都给放干，几乎是九死一生的逃回大荒，你看烟栖那女人为什么缺席了咱们这次聚会，还不是亲自出去追杀那个骗了她女儿的修士～”
　　“咳咳，别扯远了，烟栖家的事情咱们稍后再提，我现在就担心二宝出事。”穷奇穷大宝拍拍桌子，试图拉回话题。
　　“可是咱们谁都不知道二宝到底遭遇了什么事情………”
　　“……这是个问题。”
　　…………………………………………………………
　　石精阿啉觉得那群妖王让她去找二宝套话的想法很不现实，首先她就没法让这个喝醉酒的小姑娘好好说话。
　　“二宝～”
　　“……阿啉姐姐”还好还好，易心还能认得出石精。
　　“你该叫我婶婶了。”施法将酒坛搬去一边，她扶着易心坐在自己身边。
　　易心以前就喜欢凑在阿啉身边，过了百多年也不见外，像是没有骨头的靠在阿啉身上，姿态是全然的信任和依赖，“阿啉姐姐～”
　　“唉，随你怎么叫吧，只要你开心就好。”
　　“大宝叔叔对你好不好，敢对你不好，我就帮你整他出气。”
　　对这个喝醉了还向着自己的小宝贝，阿啉真觉得自己没白疼对方，安抚的轻轻拍着易心的后背道：“我们都很好，你呢，你好不好？”
　　“我？我很好，我可是好的不能再好呢。”离开了那个带给她无尽痛苦的人，她自然是好好的，她怎么能不是好的不能再好。
　　“……痴儿，若真是好，你又怎么会流泪。”
　　“泪？!”
　　原来饕餮也会流泪，这种代表着脆弱的水珠，怎么会是她的……
　　“傻孩子……既是伤心事，我也就不再问你，但你既然回了大荒，想必是决定放弃，老白那里有忘情瘴，若你需要……”
　　“不用，我不要忘，不要……”
　　阿啉已经摸不清易心到底醉了还是留存了一点意识，说是醉了，说话还挺正常，说是清醒，这说着不想忘记的语气，又和个孩子在耍赖似的。
　　“好好睡一觉吧～”扶着易心平躺在木床上，阿啉怜惜得理了理易心耳边的碎发，轻轻的离开了这间屋子。
　　穷奇一直在门外侯着，见夫人出来就急切的问着易心的情况，“怎么样？”
　　阿啉摇摇头，“她这回怕是爱的彻底，伤的彻底。”早知道当年就该把这孩子拘在大荒不让她出去找什么恩人。
　　“什么爱的彻底，她才几百岁，怎么可能知道什么是爱情？”
　　“我这石头都能被你捂热了心，何况二宝那么小，还没经历过什么事情的孩子才最容易被伤到。”没有太多的阅历，才越容易毫无保留的献出一颗真心，也越容易被伤的体无完肤。
　　穷奇还是不懂，但是夫人说的总是有道理的，老实的点点头，“那夫人你说该怎么办？”
　　阿啉也很无奈啊，“那孩子也不愿意忘记情伤……”
　　“她有什么愿意不愿意的，我回头就和老白要那个忘情瘴给她用。”
　　虽说穷奇这个做法有些无赖，阿啉却是眼睛一亮，“这倒也不是不行，与其让她这样伤情，还不如我们做个坏人，让她忘记伤痛，但是二宝会很抗拒吧。”
　　“她敢!”话一出口，穷奇看着阿啉的脸色也知道结果，易心还真敢，“那就捆起来，必须让她忘了。”
　　睡了一觉，酒的劲头已经过去，然而大宝叔叔和阿啉姐姐的两颗大头将易心吓的一哆嗦，“你们做什么吓我？”
　　“嘿嘿嘿，二宝啊，我给你看个好东西～”
　　其实易心都不知道是什么，却还是本能的抗拒，“不看，我要喝酒，你们不忙自己的事情吗。”
　　“不急不急，现在我们最重要的事情就是帮你。”
　　“帮我？”
　　“没错，这是忘情瘴，服用之后就会忘记情爱～”
　　绿色的药丸带着不详的气息，易心却有些心动，醉着的她或许可以遵从本心，毫不犹豫的拒绝忘记，清醒的她，面对这样的诱惑，居然有些许心动。
　　阿啉见易心犹豫不决，想着不用上强硬的手段，便多给了易心思考的时间。
　　绿色的药丸在手心翻滚，易心在阿啉和穷大宝兴奋的注视下，举着药丸凑近嘴边。
　　“……”
　　绿色的药丸被掌风吹落在地，屋子里不知什么时候出现了第四个身影。
　　“来者何人？”
　　“……你想忘了我？”九如无视穷奇和阿啉，眼里只有别过头不肯见她的易心。
　　“这位仙家可记得你们仙家与妖界定下的约定。”
　　昔日仙妖对立，双方死伤惨重，为此定下了互不惊扰的约定，仙族与妖族如有违反者，将受两界追杀。
　　九如当然记得这条约，毕竟她与另外两位陨落的上古神恰好是见证人。
　　“心儿，与我回去。”她来不是为了寻衅，她来，只是为了带回她不小心弄丢的珍宝。
　　作者有话要说：其实大概就是评论里的那样
　　前世的九如被易心追逐
　　今生
　　风水轮流转罢了


第116章 最终回九
　　结界隔绝了穷奇与阿啉的存在, 天地间仿佛只剩下易心和九如。
　　直视那位宛若神祗的女人, 呵呵, 对方可不就是这天地间高高在上的上古神祗，与天地同寿, 凌驾于九天之上的九如神君，从来便是被仰望的存在, 如今她竟从对方的眼里看见了祈求。
　　“我竟不知神君, 竟也会有求人的时候。”三百年的思恋，三千年的守候，在被那三万三千三百三十三道天雷加身后, 都已经成了笑话一场，“迟了，太迟了, 那一道一道的天雷地火，已经粉碎了小仙对您的妄想, 如您所言, 人各有命，我与您，本就是毫无交集, 本该毫无交集。”
　　“心儿……”
　　“大荒不是您该来的地方, 请回吧。”
　　“…我走之后，你就要用那忘情瘴忘记我了是吗。”
　　“这不是您所求的吗，我不知道为何您与我有了重来一次的机会，但我永远也忘不了您对我的嫌恶与避之不及, 过去是我傻，死皮赖脸的缠着您，日后，您就在您的昆仑之虚安心待着，再也没有一只不知廉耻的饕餮，妄图将您拉入情爱的泥淖……”
　　“没什么不知廉耻死皮赖脸一说，什么情爱的泥淖，心儿，如果是你，我是愿意的。”
　　九如完全不理解易心为什么会有这样的想法，前世的她，的确是对易心避之不及，却也从不觉得易心令她嫌恶，若是她真的嫌恶，易心从一开始就不会被她留在昆仑之虚。
　　“心儿你是从什么地方得了这样的结论，我从没有嫌弃你甚至厌恶你。”
　　易心被这么一问，眉头也跟着九如皱了起来，那并不是什么美好的回忆，如今再回想只记得那时她被陷害受了雷罚，恍惚间听见的这人与旎沧上神的对话。
　　“你与我，莫不是有什么误会？”
　　“……也许是吧，可是小仙已经累了，小仙只求神君，放过小仙，从此一别两宽，各自安好。”纵是有误会，易心也不愿再去追逐着这遥不可及的人儿，她曾以为，她可以一直追逐着神君，千年万年，只要神君愿意等她，不用神君回头，只要对方愿意为她停留片刻，她会走完二人之间的距离，无怨无悔，直到那件事，她才醒悟，所有的一切只是她一厢情愿罢了。
　　“不放，本君的心，岂是你说来就来说走就走的。”
　　“心？你有心吗？!!!”
　　易心质问的语气十分平静，平静的像是对着陌生人的语气令九如心慌，她自然是有心的，天生地养的异兽都有心，她一个仙人，为何没有心。
　　“我，已经不爱您了。”绿色的药丸不知何时被易心拿捏在手里，眼见那药丸就要被吞吃入腹，九如不得不对易心出手，异兽皮糙肉厚，化为人形的时候却比凡人还要娇嫩，接住晕倒的易心，九如将那药丸焚毁，解了困住穷奇和石精的结界前，就已经带上易心一起离开大荒。
　　…………………………………………………………
　　旎沧为了看好友的八卦，在劝说好友追媳妇之后便留在了昆仑之虚，没想到等回来的不是妻妻双双把家还，而是她家好友貌似把小媳妇打晕了抢回来的局面。
　　“这，我只知你心形淡泊，一向不将外物放在心上，能有个让你牵挂的小媳妇，我已经是十分惊奇，没想到，你居然还会用武力强迫别人。”
　　九如也是没法子，她是不愿用强，但要她眼睁睁看着易心吃了那讨人厌的药丸忘记她，她更是做不到啊。
　　“我也是实在没办法了才出此下策。”
　　“那现在呢，我让你强行留住她的话只是玩笑，你自己也清楚，留住人不留住心只是治标不治本，何况她可是饕餮……饕餮吞噬万物的本事我素有耳闻，你现在还能困住她，等她成年，你这昆仑之虚不得变成废墟!”
　　“她若是乐意，别说拆了我的地盘，四海九州，她想做什么，我都随她，只要她不要放弃我离开我。”
　　“啧，你可别吓我。”九如话里的信息太过庞大，不提成年后的饕餮破坏力惊人，就说这神君九如，辈分大并不是四族敬她的原因，她最令人畏惧的是其深不可测的实力，若是让她随着那小饕餮一起闹腾，这世界就真离毁灭不远了。
　　“我何时说过假话……”九如这话还没说完，就想起了前世易心对她的告白，她那时不就是说谎了吗，毫不犹豫的拒绝，违背本意。
　　“你看看你，自己都犹豫了，你快说你是开玩笑的吧，我这颗小心肝经不起你吓的。”
　　“你不如帮我想办法留下她。”九如的视线就没离开过怀里的易心，是的，从进门到说了半天，她都没敢放下易心，生怕自己一松手，易心就会消失不见。
　　“这我怎么想啊，你都不肯告诉我她与你翻脸的原因，她本就与我不怎么亲近，我说什么，一点用都没有。”
　　“……那要你何用？”
　　“得，我还是回我的山头种茶吧。”旎沧上神实在承受不起好友嫌弃的眼神，只能在心里感叹这人重色轻友，驾着云彩回自己的山头去了。
　　哦，好像又忘了提醒旎沧注意那个疯女人了，算了算了，她不是个重色轻友的仙人吗，还是将心思放在易心身上就好。
　　回去的路上，旎沧打了三四个喷嚏，照仙人的体质来说，这一定是有事要发生，而且是大事，“莫不是九如知道我在念叨她重色轻友？”好吧，旎沧能想到的得罪过的人，也只有九如神君。
　　可是九如神君应该不会幼稚到拔了她山头的仙草，占了她的洞府不让她进吧。
　　破开那不知名的封山阵法，旎沧一进去就被狠狠扑倒，还没看清扑倒她的人的样貌，神识就像被什么东西撞了一下似的，没了意识。
　　作者有话要说：接下来的走向有两个
　　一个是再虐虐
　　一个是直接和好


第117章 最终回十
　　指生石炸了……
　　那年纪比九如还要大上许多的神物就在某个时辰突然炸裂, 虽说在如今人族兴盛的时代, 这石已经成了象征物, 掌管天庭的仙帝为防万一，还是派遣了使者去昆仑之虚请那最了解指生石作用的上古仙人九如神君。
　　向仙帝求得使者一职, 琼英几乎是立刻就向昆仑之虚飞去，满脑子都是即将见到九如神君的喜悦。
　　“仙帝座下琼英有要事求见九如神君。”
　　灌输了仙帝灵力的灵符则化为流光进了昆仑之虚。
　　彼时, 九如正和易心在寝殿中大眼瞪小眼, 接到仙帝的灵符后，却不管不顾继续稳如泰山。
　　“……琼英在外头。”比定力，易心是比不过九如的, 何况外头还站着她最厌恶的一个女人，想想又觉得心烦，那日好不容易下定决心忘记一切, 却被九如强行打断带回昆仑，到如今, 神君一直陪着她, 除了不让她走，几乎是百依百顺的样子又让她那还未死心的小火苗重新燃烧旺盛起来，但是想就这么和好, 易心有总觉得心里有个大疙瘩, 而那个大疙瘩，正是因为现在在山门外的那个琼英仙子。
　　“你不喜欢她，我便不见她。”
　　“啧，说的好听, 我不喜欢九重天的所有仙家，那你还能不去？”
　　那话着实有些强人所难，九如却不在意的笑道：“你若不愿，我这一辈子就再不去九重天。”什么责任道义，她都可以不要，她只要易心。
　　“你……你净说的好，那我现在要你将琼英赶回去，要你和她说，你和仙界断绝往来。”谁都知道，创立天庭的上古神与九如神君关系甚好，那位神君陨落后，九如神君就在那位的嘱托下帮扶天庭，成了天庭占据九天的最大保障。
　　“……好。”
　　在易心错愕的目光里，九如将仙帝灵符捏碎，传音给那琼英仙子和其背后的仙界天庭。
　　“即日起，吾与仙界再无牵扯，望众仙家好自为之。”
　　九如神君的仙力深厚，传音足够让九重天的所有仙人听的一清二楚，山门外的琼英更是呆楞片刻后急忙赶回九重天。
　　不提仙界的反应如何，九如依旧是云淡风轻的样子，对易心说：“可还满意？”
　　满意是满意，易心却有些担心，“你这样大张旗鼓的，万一日后后悔……”
　　“不会后悔，心儿，我两世为人，除了与你一事悔不当初，其余的事情，我绝不后悔。”无时无刻不在表忠心的九如神君。
　　不得不承认，这种烂俗的表白在九如这里，对付易心是足够的，她们之间本就是易心爱的更多，难以抽身的也是易心。
　　“如果，我最后没有放弃一切去救你，如果你不知道救你的是我，你还能做到这个地步吗？”
　　“……傻丫头。”九如没有回答，只是紧紧抱住易心，世间哪有这么多如果，不过是不安心罢了，“是我的错，我保护的了天庭众仙，却没能让你安心。”
　　照这样的发展，二人本该是紧紧相拥，互诉衷肠，然而易心虽没有挣开九如，心里还是有些怨气，“当初，你为何不信我？”
　　她说的是被诬陷那件事，“若不是你的那道灵符，我绝不会生生受了三万多道天雷地火。”
　　“我信你，你应该看看那两道灵符合在一起的内容。”
　　“……只有一道灵符。”
　　“我交与琼英两道灵符……”
　　这下是不用再说了，问题出在哪已经很清楚，两道灵符，一是嘱托易心暂时安心留在天庭不得伤人，另一道是让天帝等她赶回天庭，然而易心和天帝看见的灵符内容只有让天帝从严处置，让她听从发落。
　　“你受委屈了。”九如已经猜到了发生了什么，琼英篡改了她的灵符内容，而仙帝大概是知道一点内情的，等她回去知道易心回了大荒，众仙已经统一口径说是易心受罚后不满意，大闹九重天逃回了大荒。那时候九如又忙着搜寻太虚，后来更是忙着完成和方萍的交易，几乎没时间思考那番话里显而易见的漏洞，易心如果真的能乖乖受了三万天雷地火的惩罚，又何必再逃，如果不满意刑罚，也不会在受雷刑之后再闹腾。
　　易心从九如口中得知仙界的说法也是无语，“若不是那三万多道天雷的痕迹太明显，只怕他们都不会告诉你我是受罚之后再跑的～如此看来，我恍惚听见的你和旎沧的对话……”
　　“自然是假的，旎沧当时正被困在不通洲……也是我糊涂了，没想到琼英会做出这种事情。”
　　“这有什么稀奇的，说起来我是她的情敌，你对我越好，她自然会越不喜我，只是我没想到她这么狠，倒不像是仙。”
　　“像什么？”
　　“呵，可惜这一世她没跟过来，不然……”
　　“不然如何？”
　　“我还能如何，当然是选择原谅她，上一世的事情，记得的人比如你我，有你我解决的方式，而她现在还没做出那种龌龊的事情，我能怎么样，陷害她？那我岂不是成了我最讨厌的她!”
　　九如已经想过，如果易心真的要报复，她肯定是听之任之的，然而对方这番话却是比她的觉悟还要高，欣慰之余又有些吃味，“早晓得我也该装作没有上一世的记忆～”
　　“神君!”
　　“嗯？”
　　“我要回大荒。”
　　“可以，带上我!”
　　“我想去魔界瞧瞧。”
　　“可以，带上我!”
　　“我想在人间呆上十几年。”
　　“可以，带上我!”
　　“……这次换你追我。”
　　“……那你便是要与我重新开始了是吗？”一向内敛的九如神君，此刻激动的像个孩子。
　　“看你表现啦～”满不在乎的语气，只是她扬起的嘴角已经出卖了她。
　　………………完结……………………
　　作者有话要说：烂尾啦啦啦啦啦啦啦
　　谢谢小天使们的支持
