免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
　　快穿之打脸渣男专业户
　　作者：乱凌空
　　文案：
　　全能的大众女神宁九尘为闺蜜出头虐渣男，然后就不幸绑上了打脸渣男系统，一路虐渣，不要太爽。
　　校草，状元郎， 元帅，高富帅，皇上……一个字，滚，碍我眼就弄死你，死渣渣，老天特地派我来收你。
　　每个世界都有个可怜巴巴的怂女人围着她转，救人救到底，送佛就送到西啊。
　　我知道我是万人迷，但我不知道女人也会喜欢我啊。
　　前期，宁女神说，滚，离我远点，拿开你的狗爪子；后期，宁女神说，过来点，抬起头，睁眼，然后果断吻了上去。
　　是我的，永远都是我的。
　　前几世虐妻一时爽，后几世追妻火葬场。
　　(ps:良心提醒，一点虐受不得的直接跳去第五世啊)
　　内容标签：女强 系统 快穿 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：宁九尘，一看就知道是谁 ┃ 配角：好多 ┃ 其它：专一向
　　一句话简介：先虐后甜，慢热痴情


第1章 一、打脸系统找上门
　　宁九尘又一次上了校园网的头条。
　　作为瀚云大学高岭之花的宁九尘，在校园网上出现的频率太高，没什么好惊讶的，不过是稀松平常的事罢了。
　　吃瓜群众表示，我早就透过现象看本质了，指不定又是哪个不要脸的过来蹭热度，博关注的。
　　真香，前脚还自信的不当回事，后脚就被啪啪啪打脸。得，这回还真出了件大事。
　　两女挣一男，原来为哪般，打人者居然是冰山校花宁九尘？
　　两女争一男，怎么可能？
　　我们宁女王身高一米七，体重不过百，颜值过硬，无可挑剔，通身的气质，脱俗出尘。活脱脱一仙子下凡，好吧，这仙子可能不太亲民。
　　晓通音律，尤善古筝，粗通翰墨，出口成章……
　　她的长处简直罗列不完，从进入瀚云大学以来就不断刷新众人的认知，似乎没有什么是宁女王不会的。
　　最让人惊讶的是，这么漂亮的妹子，她居然是计算机系的，编的一手好程序，惊呆了众人。
　　这种堪比神话的存在，真的不知道什么时候才能冒出一位人物能够征服她。
　　学校里九成以上的人都是宁女王的小迷弟小迷妹，毕竟十项全能的完美女神，太恐怖了，真不知道是什么样的环境下才能培养出来的。
　　宁九尘会告诉你，我本来就不是正常人？当然不会，你想得太多了。
　　生而知事，智商和行动力过人，这么优秀的先天条件不用来学习不是太浪费了吗？
　　假如大家知道宁女王是用生命在热爱学习，再也不会觉得忿忿不平了。毕竟你输在起跑线上就算了，你还跑得不如别人卖力，自然也只有仰望别人的份了。
　　对于宁九尘来说，所有的事情对她来说，从来只有两种，她想学和她不想学的。至于她学不会的，对不起，她表示她还没遇到过。
　　然宁女王万年铁树不开花，自称，注孤生。追求者倒是不计其数，可惜她对于追求者像敌人一样残酷，这以后要是真脱单了估计她那位安全感爆棚了。
　　所以，这标题狗，又打这虚假标题提高阅读量了。
　　鄙视完了，还是忍不住点进去看了。
　　就说嘛，我们宁女王怎么可能喜欢上哪个男人，还和别的女人挣男人，这么掉档次的事怎么可能？
　　话说，宁九尘当真是彪悍。这不动手就算了，一动手就废了人家第三条腿，飞起一脚就踹断了人老二。
　　围观的男生这下都觉得下身凉飕飕的，赶紧回忆一下有没有得罪宁女王，可别轻易就断了子孙根啊！
　　女生倒是觉得宁九尘很酷，你问原因，当然是因为她为闺蜜出头咯，哪个女生不希望有个如此强大而又仗义的闺蜜？
　　突然觉得男朋友都不需要了，有这么个女朋友就行了。啊哦，什么东西乱入了？
　　事情的起因是这样的。
　　宁九尘虽然冷淡得很，但是对于从小玩到大的闺蜜纪云和还是没话说的。她这种人，很冷情，但是很重情。
　　这不，纪云和来找她哭诉，男朋友张永丰出轨可一小白花。在她这装糊涂，死不认账，说是别人缠着他，结果刚被她当场捉到和人在床榻上翻云覆雨。
　　果断分手，渣男气死我了，还好我也没有那么喜欢他。
　　宁九尘一听，不行啊，这我闺蜜被人欺负了，还得了啊。平时都是被我放手心里宠着，被渣男这样欺负，还不得报复回来。
　　于是宁九尘带着纪云和上门找场子去了。
　　没反应过来的张永丰，还没来得及为自己狡辩，就被打入了死牢。毕竟宁九尘这么干脆果断的人，简单直接惯了，认定你很差劲你就只能等死了。
　　宁九尘也没打算弄死他，但是这口气必须得出，要他半条命好了，非把他打成个残疾。可能她着实低估了自己的本事，飞起一脚踢过去，吓得张永丰往后躲，不巧正好踢断了他的子孙根。
　　看他蜷在地上缩成了一团，哭得眼泪鼻涕流了一地，像条可怜巴巴的野狗一样。宁九尘还以为他是装惨，怕挨揍，看来自己揍得还不够狠。又是又往他腹部踹了一脚，直把他踹得老远。
　　还准备继续动手打下去的时候，被纪云和拉住了。
　　“九尘，别再打了”
　　宁九尘还以为她是放不下，所以打他还为他还为他难过。这么一想，不知道为什么，莫名心里有点不开心，有点小小的不平衡。
　　纪云和拉了拉她的袖子，“再打就被你打死了。”
　　只要不是为他难过就好。
　　其实她也不太明白纪云和为什么闪电速度交了男朋友，居然还识人不明遇渣男，总感觉这段感情就和开玩笑似的。
　　晚上纪云和爬到宁九尘的床榻上，非要她陪着一起睡，安慰她受伤的小心灵。看着她满眼期待的看着自己，闪亮的眼睛都有点泪汪汪的感觉，虽然不喜欢和人同床，但是闺蜜还是要宠着的。
　　于是我们高冷女王发话了，“上来吧。”
　　躺床上的纪云和可一点不如平时安分，撇着个小嘴问她，“九尘，你干嘛离我那么远，嫌弃我么？”
　　“没有。”宁九尘悄悄把身子往她旁边挪了一点。
　　“你离我太远了，我好冷。”纪云和一边搓着手，一边看着她。
　　想想现在也入冬了，的确有点冷，于是宁九尘又挪了挪，离得很近，身体贴着身体。
　　冷不防纪云和突然伸出她那双狼爪，直接上演了一把袭胸，还轻轻捏了捏，按了按。
　　拍开她的狼爪，“你干嘛”宁九尘清冷的声音里透露出她此时恼羞成怒的心情。
　　“好软啊，九尘的有点小啊，我来给你揉揉，听说多揉揉就能长大点了。”纪云和看着她笑得有点小猥琐。
　　“闭嘴。”
　　纪云和牵着宁九尘的手，放在自己的那里，“你摸摸我的，是不是很大，摸起来手感不错吧”，又伸出手指戳了戳宁九尘的脸，“我给你揉揉，就有这么大了。”
　　宁九尘收回了自己的手，翻了个身，背对着她。
　　“把你的狗爪子收回去，不然我现在就一脚把你从床上踹下去。”
　　纪云和一秒变成乖宝宝，笑话，你当武力值爆表的宁九尘踢一脚还得了。没看今天九尘一脚就把那渣男踢得爬不起来嘛，她没注意，自己可是看得很清楚。
　　渣男那底下是废了，看他以后该怎么玩女人。她可是看到渣男□□那里慢慢染红了一片，就算不是被九尘一脚给踢断了，至少也是报废成了个废人。
　　这么一想，她就忍不住偷偷乐，难为她还要在九尘面前装受伤。
　　过了会，纪云和又往前凑了凑，伸出她被嫌弃的爪子从身后抱着九尘的腰。
　　“还是这样比较暖和嘛。”
　　不知道别人家的闺蜜是不是这样，反正纪云和从小就黏着她，虽然现在有点变本加厉了，但也还在可以接受的范围内。宁九尘没吭声，算是默认了她的行为。
　　等到听到身后平静的呼吸声，宁九尘才回头看了看，发现她抱着自己还缩得像个球，头也蒙在被子里，还真是意外蠢得厉害，虽然醒的时候也不大精明。
　　她把腰上的手拿了下去，把纪云和圈到了自己的怀里，一向勤于健身体质很好的她，冬天简直就是移动的暖炉，就当给她免费暖身体了。
　　宁九尘的睡眠质量一向很好，也很少会做梦。所以当她看见这只小花猫时，排除了做梦的可能性，第一反应就是动手把它赶走，不知道纪云和对猫毛过敏啊，这又是谁做出来的蠢事啊。
　　“别啊，宿主你别这么凶，不然这么可爱的我非得成为史上第一个死于宿主之手的系统了。”
　　听着小花猫哇哇叫，宁九尘觉得不可思议，却也只是冷着脸看着她。
　　系统不淡定了，这个宿主好可怕，我怎么一不小心绑定她了，我想回家。
　　“我就是如假包换的渣男打脸系统，渣男这种生物最是讨厌了，经常是吃着碗里的，还霸占着锅里的，只知道下本身思考的动物，祸害无数美丽动人楚楚可怜聪明伶俐……”
　　“说重点。”
　　宁九尘的眼神似乎更冷了，被她盯着的系统感觉自己快要被冻成冰块了，这就是大佬的威力嘛，好可怕。
　　“因为你今天打脸渣男的炫酷行为符合系统一贯的宗旨，所以成为打脸渣男系统的宿主，你只需要穿越不同的世界，把大家厌恶的渣男狠狠教训一通，就可以完成任务。”
　　“我凭什么帮你，好处？”
　　“任务完成你可以随便提一个想要的愿望，时间倒流也没有关系，但不幸的是，因为我能量不够绑定了你，所以没办法解约了。同样根据你任务的进度我能获得相应的能量，当我的能量满了你就可以选择解约返回现实世界了。宿主大大你一定要给力啊，我的幸福可都掌握在你的手里了。”系统睁着一双大大的猫眼看着她，哭唧唧的表情有些好笑。
　　“什么样的世界，我能不能看到剧情，时间上对现实世界有什么影响？”
　　“那里是小说中的世界，每进入一个世界我会为你提供该世界的剧情，小说世界的一年等于现实生活的一分钟。”
　　宁九尘表示毫无压力，大不了就是一场有趣的冒险罢了。按这个时间换算比例，估计回来还能带纪云和去商场逛街散心，女人就是麻烦，逛街这种无聊又浪费时间的活儿为什么这么多人喜欢。
　　霸道校草靠边站


第2章 一、校园篇
　　甫一睁眼，就来到一个崭新的世界，淡定如宁九尘也是惊讶不已的，不过以她的接受能力，很快就适应了过来。
　　这卧室的风格倒是意外的合乎她的口味，欧式风格的极简建筑，灰白两色的主调，简单，美观而又大方雅致。
　　她在的这具身体原身也叫宁九尘，海宁市龙头宁家的独女，父母一向对她有求必应，把她宠成了小公主。
　　她和龙家二少龙霸天从小就定了娃娃亲，她也不知道自己是什么时候喜欢上的，反正喜欢黏着他叫他天哥哥，跟着他一起去了贵族高中读书。
　　接受记忆也只是一瞬间的事，她也并没有什么不舒服的感觉。
　　系统又在嘀嘀咕咕了，“你看我是不是很能干，给你找的第一个世界还比较靠近你原来的生活，这样扮演起来是不是毫无压力了？”
　　看着小花猫睁着大大的眼睛一脸期待的看着她，似乎再说，我这么能干，快夸我，快夸我啊。
　　可是宁九尘也只是淡淡地瞥了它一眼，除了对纪云和那个蠢乎乎的东西，其他人，她并没有哄着的必要。
　　“也包括宁九尘这个姓名？”
　　“哦，以后你穿的所有角色都叫宁九尘，难道你不会觉得别人都这么叫你，会让你在异世特别有归属感？而且统统每次给你安排的角色都是最贴近你性格的哦。对了，我先把剧情传给你吧。”
　　“你该闭嘴了，过会再传给我。”听到楼下有人叫她起床，宁九尘打断了一说起来就没完没了的啰嗦系统，这是个什么垃圾搭档，看起来就是个拖后腿的没用东西。
　　宁九尘实在是无力吐槽，原身上个学还要司机开着骚包红的法拉利送她去，这是生怕别人不知道她家有钱不成？
　　剧情实在是狗血又老套，宁九尘保证，那个狗屁的男主龙霸天现在要是站在她面前，她可能直接就动手让他嗝屁了，这是个什么渣男混账东西。
　　《霸道校草爱上我》，作为龙家二少龙霸天有着让人追捧的家境，成绩虽然差劲，但是痞痞帅帅的相貌和性格深受二中女孩子的喜欢。在遇见女主江如故之前，一直对宁九尘表现得非常深情。
　　龙霸天一边和江如故暧昧，一边对宁九尘表达自己的专一。对着江如故信誓旦旦地保证自己和宁九尘没有感情基础，一定会取消婚约和她在一起；对着宁九尘又说是江如故勾搭他，他都懒得搭理她的。
　　简而言之，他享受着和江如故的感情，又接受着宁九尘对她的好，以及从宁九尘那借到的宁家的势力，偶尔耐不住寂寞也会跑去夜总会里找小姐来几炮。在他看来，身体和感情是两码事，当然，别人不能这样，只限于她。
　　最后他成功把他大哥挤了下去，做了龙家的霸主，还侵吞了宁家，娶了江如故过门。想着宁九尘的绝色自己还没有尝过是什么滋味，威胁她做自己的情妇就给她一条出路，否则就让手下轮了她。高傲如宁九尘自然不愿，在龙霸天动手之前先自杀了。
　　这可就真人渣了，没脸没皮的还想着享齐人之福，宁九尘想着自己要是不玩死他，就白来这一趟了。
　　比起一下子失去，可能让他得到后再通通失去更痛苦，虐渣男这种事她本来就挺喜欢的，谁让她闲着没事正义感爆棚，只好到处管闲事了。
　　等会男女主就会在校门口初遇，飚着自行车慌慌忙忙赶到学校的江如故，一不小心撞到了放慢了速度开车进门的龙霸天。为了维护自己在人前一贯的风度，龙霸天会赔给她一辆崭新的自行车，但是要求她赔礼道歉。
　　我们的女主江如故当然得三观贼正了，认真的赔礼道歉以后却不接受对方的好意，成功吸引了龙霸天的注意。才有了后面一系列虐心虐身的故事，让男女主恩爱纠缠，贱不贱女不知道，渣不渣男倒是肯定的。
　　宁九尘不打算打断他们这美好的初遇，不让他先爱上女主，怎么能在感情上也攮他一刀呢？虐就要虐全套，虐身还要虐心。
　　宁九尘本打算让司机把她送到校门口就行，也不打算管闲事，反正后面还有的折腾。奈何女主也不知道是怎么回事，骑着自行车就往她的车上撞，她这可不是男主那开着慢悠悠的车，撞上去就可以结束了，女主都没了还开展什么剧情？
　　一向喜欢靠自己，不会依靠别人的宁九尘没有坐在后面，而是坐在了副驾驶的位置，就是为了应付这种突发情况可以保障自己的安全。在司机还没有反应过来之前，宁九尘就踩下了副驾驶位置的副刹，配置系数足够高的法拉利制动当真是够快的，才没有发生一起染血的车祸事件。一向喜欢运筹帷幄的宁九尘这次也不得不庆幸原主喜欢这骚包的法拉利跑车了。
　　你问宁九尘怎么知道这是女主的，废话，这个时间点骑着自行车往人跑车上撞的，除了剧情设定里女主那个傻白甜，还能有哪个不长眼的往车速这么快的车上撞？
　　眼前的场景莫名的有些好笑，自行车已经散架了，前车的车轮还在一个劲的往前滚，江如故跌倒在地，也不知道怎样了。
　　“你下去，让她上来坐后面。”
　　反应迟钝的司机听到大小姐的指令，赶紧下去看看径直撞上来的姑娘怎么样了。
　　等了好一会儿，也没见两个人过来，这效率，简直不忍直视
　　“怎么这么慢，还没处理好？”
　　宁九尘的声音悠悠地传了过来，冷漠里夹杂着一丝不耐烦。
　　“大小姐，她说她站起不来，也不知道是不是碰瓷，这年头，真是什么样的人都有，明明是她自己往车上撞的，难不成还要赖上我们？”
　　大小姐刁蛮的性格是大家都知道的，估计也不会搭理这姑娘，司机都准备好走了，但是大小姐接下来的行为却出乎意料了。
　　宁九尘当然不会想，毕竟这可是傻白甜女主啊！
　　“哪里不舒服？”
　　宁九尘出口，依然是简单粗暴的简洁。冷淡的声音，很有磁性，江如故觉得耳朵都快要怀孕了，声控没救了。
　　“我右腿抬不起来，没法走，能不能麻烦你送我去二中，你放心，我不会讹你医药费的，车费我会付给你的。”江如故急得有点想哭了，昨晚假期兼职最后一个班，熬的时间长了。这才早上睡过了，火急火燎地往学校赶，哪成想这一不注意就撞别人车上去了。
　　“对不起，我真不是故意往你车上撞的，真的非常非常对不起。”
　　宁九尘指了指司机，“你去扶她起来，去二中”。
　　江如故疼得泪眼汪汪的，司机的动作真的很粗鲁，扶着她半天起不来，怕大小姐等急了，直接就打算把她拎起来。
　　看着江如故那有点可怜兮兮，还泪汪汪的模样，她还是忍不住走过去了，“我来，你动作不能慢点？”
　　只见宁九尘俯下身子，一手搭在她的肩膀位置，一手放在她的腿关节处，稳稳当当地就把她抱了起来。动作很是轻缓，怕弄疼了她。
　　突然失去平衡的江如故吓得一下子伸手搂住了她的脖子。这么敏感的地方掌控在别人手里，宁九尘很不舒服，但是看着江如故把她歪她怀里，藏住脸颊上的轻微羞红，她生生止住了刚要说出口的“放开”。
　　宁九尘把江如故放在后座上，把靠背放平，让她横躺了下来。有点不放心，想了想，还是跟着她坐在了后面。
　　“先去医院。”
　　江如故看了她许久，才憋出了一句，“我钱好像没带够。”
　　你怕是根本就没带钱吧，宁九尘也不好意思拆穿可怜巴巴的女主，“我有钱，没说你碰瓷”。
　　“我会还你的。”
　　知晓江如故一贫如洗的家境，宁九尘也不想为难她，“不用，回头帮我个忙就行”。
　　拍的片子出来了，小腿撞断了，得住院。都这样刚才她都还以为自己没事，心可真大，女主这样果然是傻白甜才能被男主哄在手里。
　　知道她在叔叔婶婶家里过着寄人篱下的日子，估计也没人会来照顾她，宁九尘让司机去置办一些护理用品什么的，还请了个陪护阿姨，顺便把男主龙霸天也给叫来了。
　　笑话，男女主初见也不知道怎么回事成这样了，她再不给男女主制造点机会见个面，等江如故出院少说也得一个月，男主还不定野哪去了，还怎么让他喜欢上女主啊！
　　龙霸天来的时候，十指不沾阳春水的宁九尘正给江如故削苹果。这是人干事，宁九尘这个小公主会帮别人做这种事，龙霸天还以为自己眼花了。
　　龙霸天刚一进门宁九尘就知道了，但是这种无耻又自恋的人，依宁九尘的性格真的不想搭理。这下子不但不能动手，还得装着爱慕的样子，想想她现在就想弄死男主角算了。深呼吸，淡定。
　　看着宁九尘一秒变戏精，系统这下都不淡定了，我这绑的是什么魔鬼宿主，以后可得小心点，得罪谁也不能得罪了宁魔王。
　　“天哥哥，你来了啊，我想你了”。宁九尘一脸欣喜的看着龙霸天，摇了摇他的衣袖，放软了声音向他撒娇。
　　这才像我认得的那个宁九尘的样子嘛，刚才果然是眼花了，龙霸天想。
　　他刚才可没有注意到宁九尘是只伸出两根手指捏着他的衣袖摇得，满满的厌恶感让她的表情都有点难以维持，也不知道他昨天又在哪个小姐床上卖力耕耘，想想就觉得脏。
　　龙霸天凑近她打算香一口，虽然不喜欢她，但是宁九尘长得够好看啊。
　　宁九尘轻轻推开了他，“还有人在呢，天哥哥你注意点嘛！”心里都被自己恶心的要吐，和系统吐槽道，回头我一定要狠狠折腾死这个王八蛋。


第3章 二、校园篇
　　看着宁九尘对着来人撒娇的柔媚模样，和之前的清冷截然不同，尤其是两人之间亲密的互动，不知道为什么，江如故就是觉得心里有点不舒服。
　　这人应该就是宁九尘口中的男朋友龙霸天了，他转过头来看自己的眼神，真让人恶心，色眯眯的打量着自己，还真把自己太当回事啊。
　　“我把人撞医院来了，她家里也没什么人能过来照看着。你看我还要好好维持我万丈荣光的学霸形象，不像你自由，你就帮我在这照顾她一段时间呗。我请了护工的，你也不用做什么。”
　　江如故正要张口解释是自己不小心撞上去的，不怪她，就看到宁九尘悄咪咪对她眨了眨眼，打住了想要说出口的话。看着宁九尘俏皮的小动作，江如故心里有一种诡异的平衡。她不知道怎样形容那种感觉，就好像揉在眼里的沙子弄干净了，一下子就舒服了起来。
　　这种不算苦差事的事，龙霸天本来是不愿意的，但是想到这也算是个不折不扣的大美女，看起来就是比较乖巧可人的那种，心里就悄悄动了点心思。
　　这几年迫于和宁九尘的婚约，仰仗着她借宁家的势力和大哥斗，不得不卖深情人设，自然不能和别的女人有太多的往来。宁九尘倒是姿色绝伦，又对他爱慕有加，奈何不能碰，保守的宁家在成婚之前是不会让他动宁九尘的。
　　男人有时候就是下半身动物，龙霸天从来不觉得这是个贬低的词，毕竟自己的宝贝那么有力，不好好用用多浪费啊。私下里忍不住想玩女人的时候，就偷偷跑去高档的隐蔽工作做得比较好的夜总会里找小姐玩，这种的不太张扬，宁家人不会知道的。
　　只是那里的小姐是雏的太少了，好多的都不知道是多少人玩过的货，那里的松的不行，玩的压根不尽兴，都没太多感觉了。偶尔运气不错碰到了，都是被□□出来的，配合着讨好客人，玩的多了也有点烦了。
　　龙霸天看着躺在病床上的江如故，似乎已经看到了她躺在自己身下娇俏可人的模样，红着眼娇羞地看着他，不停地说着不要，然后自己勇猛无敌的样子。
　　这天时地利人和，不利用起来去献殷勤都对不起自己，奈何江如故有点油盐不进，搞得龙霸天一度怀疑起来自己的魅力。
　　谁让第一印象很重要，故事里的江如故之所以会看上龙霸天，是因为一开始欣赏他的彬彬有礼，后来感慨于他的情深一片，才会爱的不可自拔。即使是他辜负了宁九尘，可是先入为主的感觉让她觉得龙霸天没有错，爱情就是这样的。
　　可是现在不一样啊，江如故对龙霸天的第一印象就不怎么样，明明有着个魅力无边的女友，还第一次见面就盯着自己看了老久。而且献殷勤献得太明显了，生怕自己不知道似的，江如故简直不知道该怎么说，怎么会有这样的人，你忘了你有女朋友的么？
　　不知道有个词叫不娶勿撩的嘛，除了一张皮相让人看得过去，想不通这个龙霸天还有哪点好，花心大萝卜，男生多半都这个样。想想宁九尘就不舒服，这么好看心肠又好的小姐姐，怎么会看上龙霸天呢？
　　想到自己撞了宁九尘的车，她不仅没有计较，还贴心的抱起了自己，将自己送来了医院；知道自己囊中羞涩，帮自己垫付了医药费；自己还没开口，就帮自己和学校里请了假；还请了护工，托了男朋友帮忙照顾自己。
　　这让从来无所依靠的江如故很是感动，怎么会有这么好的人。嗯，一定得想点子叮嘱她她这男朋友不靠谱，不能让她吃亏啊！
　　于是，宁九尘在不知情的情况下，已经轻微虐了一把渣男了，当真是天作孽，犹可恕，自作孽，不可活啊！
　　以宁九尘的水平，学习简直是件最不起眼的小事了。但她还是认真做了各科笔记，回头扔给江如故自学去吧，手把手教这种劳累自己的蠢事，她可懒得做。剧情里可说女主是学霸的，希望学习不要像为人一样蠢。
　　正好最近和龙霸天他哥，龙家大少龙震天也牵线搭桥搭好了，该去会会龙霸天了，看我玩不死你算你本事。捎带着去看看进展怎么样了，男主有没有对女主有点感觉，顺带给女主补补课，太差劲了不像话。
　　宁九尘来的时候，龙霸天正在动手给江如故盛买来的猪腿汤。不得不说他还不是太笨，起码明明是过来的时候顺路在店铺里买的汤，还知道折腾到到保温桶里拎来，说是特地让家里人给她煲得汤，吃哪补哪。麻烦是麻烦那么点，但是心意可不一样，龙霸天不相信温柔多金的自己俘获不了小姑娘的心。
　　可惜江如故并不领情，看到宁九尘过来探望自己高兴之余又生怕对方误会自己想勾搭她的男朋友，其实比起你男朋友，我更想勾搭你啊。
　　“你来了啊”，看着眼神微变的宁九尘，慌得江如故口不择言地开始解释，“我真的和你男朋友没有关系啊，他这么殷勤真的不关我事，我也不知道他怎么回事，你别生气啊。”
　　“没事，别多想”。
　　江如故慌里慌张解释的样子还有点小可爱的，糅合她本身清冷气质的宁九尘难得真诚了轻笑了下，意外的好看撩人，也不知道勾动了谁的心。
　　“阿尘，你听我解释”，龙霸天放下手里的东西，走过来认错。自认为完美的勾起四十五度微笑，皮笑肉不笑的，破坏了这张脸紧有的美感来，有点猥琐相。
　　其实龙霸天心里还是有点小起伏的，宁九尘长得是真好看，尤其是不矫情的时候特别有味道。以后踹倒了宁家，一定要先尝尝这个人的滋味再解约。要是能弄来做地下情人就更棒了，等到玩腻了再扔给手下人玩好了，独乐乐不如众乐乐嘛。
　　宁九尘要是知道他此刻心中所想，可能会折腾出上百种不亚于凌迟的方法折磨他，非得让他求生不得求死不能才行。
　　“你跟我出去”，宁九尘的声音很冷，一句话就能冻死人的冷。
　　刚刚看到龙霸天这样讨好江如故，她倒突然有点担心傻白甜女主又沦陷了。本着知己知彼，百战百胜的道理，宁九尘最近把所有能查到的东西都查的特别细，然后意外的有点心疼起女主来。毕竟小说里只是轻描淡写的一笔带过，她也没当回事，可现在这是活生生的人，所有的痛苦可都是江如故自己经历过的。
　　年幼失怙的江如故，很小的时候就和母亲相依为命了，孤儿寡母的生活在一群豺狼虎豹面前，又怎么不会受人欺凌。
　　来的时候坐在车上看的文件里，特别详细描述了一件江如故小时候和别人打架的事情。又想起司机当时粗鲁的动作，疼得她眼泪汪汪也没哭诉着叫痛，宁九尘的心里真的升起一种密密麻麻的情绪叫心疼。
　　那时候的江如故还不像现在这样会隐忍，因为听到同学嘲笑她是没有爹的野种就和对方打了一架，饮食不良的她瘦瘦小小的，根本打不过别人。奈何她这不要命的打法，虽然身上被打得青青紫紫，也没叫别人占得什么便宜，恁是打的对方流鼻血。
　　错也错在了这里。
　　回家怕母亲担心，什么也没说。拎水的时候水壶一直晃，母亲问她怎么了，胳膊疼她撒谎说是不小心摔了一跤。后来人家家长给学校施加压力，要把她开除学籍，她母亲才知道她和别人打架了。
　　那天在校长办公室里，母亲让她去下跪认错，她死也不肯，也不解释。然后母亲跪了下来，代她认错，说孩子不懂事，丈夫死得早没有教育好。那一刻，江如故觉得自己突然就长大了，帮母亲擦干眼泪，跟着就跪了下去认错，才继续留在了学校读书。
　　晚上回去以后，母亲让她跪在她父亲的肖像面前反省，不小心看到她露出来的青紫一块。扒了衣服才发现到处都是伤口，问她为什么打架也不说。然后母亲一边给她抹药一边掉眼泪，她抱着一直哭的母亲说：“我告诉你，你不要难过。今天他骂我是没有爹的狗杂种，我才和他打起来的。”
　　许是忧思伤身，母亲也没能陪她太久就撒手人寰了，她成为一个孤儿的时候也不过才十多岁。村子里有声望的人让她叔叔婶婶抚养她，村民们也可怜她，经常给她送点吃的喝的穿的用的。某种意义上说，她也算是吃着百家饭长大的。
　　叔叔婶婶虽然没有太刻薄她，但是也不怎么关心她，寄人篱下的日子并不好过。他们还有个儿子，她的表弟，所以厚此薄彼也是常有的事。
　　本来她初中毕业叔叔婶婶就不打算让她读书了，女孩子读那么多书干嘛，以后成了家不还是别人家里的人，还不如把学费省下来给她留着以后娶媳妇用。
　　因为她成绩好，二中愿意免学费录取她，村里人又都来劝，叔叔婶婶才愿意放走这么个劳动力让她去读书。生活费是她自己寒暑假兼职挣得，发传单，贴海报，卖早饭，餐厅里刷碗洗盘子，能挣钱的活她什么都干。
　　挣到手的钱还被叔叔婶婶扣去一半给她表弟买吃的穿的去了，两千来块钱就是她一个学期的生活费，她选择寄宿就是想给自己多争取一点自由。
　　兼职的时候来回跑，她舍不得花钱坐公交车，都是步走。有一天早上卖早饭的活迟到了，被老板狠狠训斥了一通。她才狠了狠心，抠出百来块买了辆二手自行车，哪成想开学那天直接撞宁九尘的车上，撞散架了。


第4章 三、校园篇
　　“阿尘，你听我解释，我真的只是按照你的嘱咐好好的照顾她，我一直都和她保持距离的。”龙霸天放低了身段，轻声哄着宁九尘。
　　“照顾，再照顾我看你是要照顾到床上去了，我看你对我也没有这么用心哦，还真是凡事亲力亲为啊。”宁九尘真的是用实力诠释了什么叫做真正的演技，把刁蛮大小姐吃醋嫉妒的样子刻画地淋漓尽致。
　　“阿尘，我最爱的从来只有你，怎么会亲近别人呢。我想娶的人可只有你，等我们毕业了就举办订婚礼好不好，我想向所有人昭告你是我的人。”
　　龙霸天深情款款对着宁九尘倾诉爱意，那些肉麻的词藻像不要钱似的，一个一个往外扔。心里却在计划着，小贱人现在让我这么低声下气的，看我以后怎么玩死你。
　　一句一句肉麻的宁九尘简直想吐，还要装作着被慢慢哄好的样子，实在不想看见这个玷污自己眼睛的人了。于是宁九尘一箭四雕了，赶走龙霸天，自己照顾江如故。
　　赶走了这个荼毒自己眼睛耳朵的人，还很好的表现了自己的嫉妒心和掌控欲，防患未然。这样接触不到的感觉，才能更好地吊着龙霸天的心，有利于感情的进一步发酵，让他早点喜欢上女主。而她在这里正好给女主打打预防针，可别让女主也陷进去了。
　　虽然自己精于算计，锱铢必较，但是还是就是论事的。女主这样也挺可怜的，只要自己不作死，宁九尘表示自己还是愿意照顾照顾她的。系统第一次看见这居然还有人不美化自己的形象，把自己不当好人看的人，难怪是注孤生啊。
　　江如故皱着眉头，盯着手里的习题，那一块始终是空白的。宁九尘看着她一会翻开课本，一会打开笔记，一会在草稿纸上写写画画，抓耳挠腮的，就是没有在习题集上动笔，就猜到她遇到不会的题目了。
　　宁九尘走过去撇了一眼题目，原来是数学空间几何那一块的，求异面直线夹角的三角函数值。在宁九尘看来并没有什么难度，但是放在自学的江如故这里，这还带了弯弯绕绕的题目做不出来也情有可原。
　　宁九尘用手指点了点江如故根据题意画出来的立体图形，她指的地方正是解题关键的地方，两条异面直线根据中位线平移的直线交点之处。
　　看着江如故还没有反应过来，她敲了敲江如故的头，提醒她认真看着题目。用手比划了一下两条中位线的位置，直到看见江如故在三棱锥里构出了一个新的空间三角形，知道这人懂了，才收回了手。
　　江如故一脸膜拜的看着宁九尘，经常被别人管着叫学霸，自己要是学霸，那她这里是学神了。江如故睁着大大的星星眼一直看着她，有点像请求主人抚摸的二哈，宁九尘有点想笑。
　　“你好厉害哦，怎么会这么说，题海战术练出来的么，我就是数学不太行，不知道怎么提高。”
　　“我懒，天生就聪明。”
　　听着宁九尘超自恋的回答，江如故笑得可欢了。原来这个人除了简洁的冷漠，对着男朋友可爱撒娇，还有这样自恋打趣别人的一面啊。
　　于是接下来江如故缠着宁九尘各种问题目，直到宁九尘忍不可忍地一把拍在茶几上，“这么简单的题目我不信你不会，什么都问我，我哪有那么闲？”
　　江如故冲她调皮一笑，莫名就觉得她虽然看起来像是生气了，却并不会介意。她也不知道自己为什么会有这样的笃信，就是觉得宁九尘这样有点郁闷又奈何不了自己的模样很可爱，很迷人。
　　“你快去把护工阿姨叫来，拜托快点啦。”江如故语气急迫，脸颊泛红。
　　饶是宁九尘再聪明，此时也不明白为什么。“干嘛，我不行？”
　　江如故又急又羞，憋得整张脸越来越红。“你快去好不好？”
　　宁九尘偏不遂了她的意，“嗯？”淡淡的语气里带着压迫性质问的感觉。
　　江如故把小脑袋缩到被子里，微弱的声音隔着被子传了出来，“我想方便”，说完把被子捂得更紧了，这么尴尬的事多羞涩啊！
　　感觉有人在掀自己的被子，江如故还没反应过来，被子，它就没了，没了。完了，那宁九尘现在不是看着我缩成球了？
　　又被宁九尘公主抱给抱了起来，其实她的怀抱很软，很香，浅浅的薰衣草香味，不知道是衣服的味道还是人的味道，闻起来很舒服。而且宁九尘很贴心地没有碰到她的右腿，走起来也很稳很慢，一如她这个人，就让人觉得很有安全感。
　　但是江如故还是忍不住想吐槽，你当你是谁啊，怎么一言不合就抱我。抱抱抱，抱什么抱啊，不觉得这样亲密过度了么？你要不是个女生，我真的要怀疑你是不是想撩我，捂脸，又有些小难过，你怎么就不是个男生呢？
　　宁九尘看着江如故变来变去的小表情，有些莫名其妙，“不满意，你自己下来蹦。”
　　江如故做了个拉拉链的动作，我闭嘴。
　　“自己，行？”
　　“大佬，我真的行，腿伤了又不是胳膊伤了，没问题的。方便这么隐私的事，你就不用跟着进来了。”
　　“站门外，好了叫我。”
　　等江如故一瘸一拐从卫生间里蹦了出来，宁九尘直接打横把她抱了起来。“怎么不叫我？”
　　得，抱来抱去就抱习惯了，我能告诉你我害羞么，当然不能。江如故不说话，宁九尘也懒得追问。
　　下午的时光过得很快，或者江如故想感慨的是和宁九尘呆在一起的时光过得真快，快的让她有点舍不得。
　　天色已经暗下来了。
　　江如故看着宁九尘半天，欲言又止。宁九尘被看得不耐烦了，“说话”。
　　“你晚上回去么，这么晚了来回折腾，不如就在这休息一晚？”
　　“睡哪？”
　　江如故一愣，忘记考虑这个问题了，总不能让她睡看护床吧。“要不你和我一起睡，你要是嫌弃的话，睡旁边这床也行啊，反正没病人。”
　　家里有好好的席梦思不睡，在这睡铁硬的床，我是脑子有毛病哦。
　　“我回去。”
　　“哦”，江如故失望地回复，本来也没有什么好期待的嘛。
　　司机来接宁九尘回去的时候，宁九尘让司机把她之前叮嘱让带来的书籍杂志放在病床旁边的茶几上。
　　“无聊多看书，涨知识。”
　　从那天开始，宁九尘每天都会去看看她，即使忙着给男主折腾点事，也至少抽出半天去看看。
　　而江如故的叔叔婶婶，不客气的说一句，还不如那个王八蛋渣男来得多。龙霸天之所以就来了几次，不是不想来，而是宁九尘给他手下的势力找了点事做，他哥龙震天也和他正式拉响了家产争夺战，自顾不暇的他自然没什么空过来看看。这原因倒是真的把他以前喜欢找的借口化为了现实。
　　她的叔叔婶婶就来看过她一次，关心了两句，就开始问起住院要花多少钱，家里拿不出，她什么时候回去。嘴和打炮仗一样，巴拉巴拉说个不停，让别人都没法插嘴，成功的把宁九尘惹火了。
　　“没事就滚回去，医药费我出，别在那瞎操心。”
　　她婶婶还准备在那说道两句，她还能怕了谁不成，被她叔叔拉回去了。那穿着和气势，一看就不是什么贫家底子出来的，这么大方付了医药费，看小侄女住的这病房也不一般，估计是哪个大户出身的，可不能得罪了。欺软怕硬，是大多人的共性。
　　出院那一天，江如故发现自己也没有什么东西可以整理收拾的，毕竟医院里所有东西都是宁九尘买的，吃穿用度，连着她现在身上穿的衣服从内到外都是。
　　衣服的尺码对她来说都很合身，这个还说能明眼看出来。亵衣亵裤的尺码都这么准，突如其来的羞耻感，江如故捂脸，宁九尘是怎么选的这么合适的？被宁九尘拆迁来的司机，等着送她回学校。莫名有一种被人包养的既视感，是怎么回事？
　　回头看了一眼病房，一望无际的白色覆盖下也有着几分圣洁，被风卷起的湖蓝色窗帘轻轻拂过窗台上的吊兰，她仿佛还能看见宁九尘抱着她走动的样子。
　　她对医院里的生活居然还意外的有几分留恋，这住院一个半月以来的日子，是她这么多年来过得最安逸的日子，可能是宁九尘把她的一切都安排得很好。
　　一个人走出了医院，江如故又有了几分伤感，出院也没有人来看看她，叔叔婶婶是指望不上了，宁九尘也没来，还真就是孤家寡人一个了。自己本来就是孤家寡人一个，什么时候对宁九尘这么依赖了，能对自己这么好就不错了，还奢望什么呢？
　　迈着矫健的步伐走了过去，真是好久都没有走得这么轻松了，果然人就是应该知足常乐，你看现在安安稳稳的走路可不就比伤了腿的时候舒服多了么？
　　打开车门的时候，宁九尘冷淡的话语飘了出来，“怎么这么慢？”
　　江如故觉得她现在的笑容，真的是从眼里笑到了心里。好久没有这种被关心的温暖了，宁九尘，好像真的给了她太多的惊喜，她怕老天会把她简单的幸福太快给收回去。


第5章 四、校园篇
　　托宁九尘在医院里偶尔给她指点学习的福，尽管缺了这么长时间的课，她的学习也完全没有落下，即使是她不太擅长的数学。
　　宁九尘最近似乎很忙，即使是隔壁班的也很少能看见她，除非是课间上厕所从她们班门口过才能看一眼。
　　说起来江如故不是亲眼为证也不敢相信，之前宁九尘告诉她，她和龙霸天就是她隔壁班的。这么近的距离，上了一年的课，她居然从来发现过。好吧，她承认可能她平时都忙于挣钱，很少注意到周围人。
　　主要她觉得吧，二中主要收的都是那些玩票性质的富二代以及像自己这样想免学费和挣奖学金的穷学生，而像宁九尘这样家境殷实又成绩优秀的学生，不应该是去一中才对吗？
　　宁九尘给她的说法是陪着男朋友一起来上学的，不然离得太远了不放心。江如故觉得自己最近有点奇怪，似乎只要发现一点宁九尘对龙霸天的好，心里就会酸溜溜的难过。那种感觉她也说不清，反正自己从未有过。
　　她想，一定是因为龙霸天太花心了，对不起一心为她好的宁九尘，所以她才会心里不舒服的。得让宁九尘知道她的男朋友是个多不靠谱的人，早点另谋良缘。
　　从回到学校后的第一天起，她就每天都能收到各种各样的爱心早餐，偶尔还有她舍不得花钱买的甜点奶茶放在她的桌子上。她不觉得有人会无缘无故对她这么好，宁九尘肯定不会这样，所以这些东西最后都进了她眼馋的同桌的五脏庙里了。
　　直到有天收到封粉红色外皮的告白信，她才知道这一切都是龙霸天做的。信的内容实在是让人没办法不反感，似乎在他看来这就是无微不至地对自己好，所以自己应该很感动地答应做她女朋友才对。
　　尤其是有句话，江如故真的是不知道他是怎么没脸没皮说出来的。“像我这样有颜有钱又痴情的人，你怎么可以不爱我？”有颜有钱就该喜欢你，多肤浅的认识啊，这些东西是可以用来衡量感情的么。痴情二字真是讽刺到了骨子里，有女朋友的人还私下里偷偷追别人，这是非要自己凑上去做小三呐。气得江如故就想大骂一顿，八辈子没见过这种人渣。
　　同桌看她表情不对就忍不住偷偷瞥了一眼，然后校草龙二少喜欢她这件事就闹得世人皆知了。校草有未婚妻的人，又这么多金帅气痴情，怎么会看上江如故那个小婊砸，一定是她用手段勾引我们龙二少，又自命清高吊着人家，真无耻啊！
　　在作业总是莫名其妙丢失，被室友因为各种小事针对，被图钉扎到手，这一系列事情频繁发生时，江如故都没有多想，还以为只是自己倒霉运罢了。
　　而这边宁九尘一直忙着自己的计划，和龙震天的合作也正在推进。自己布的那些暗桩不到后面启动根本不会被人发现，而龙震天最近也到处闹事，手里的公司也被老龙总收回去了不少。龙霸天自己手里的企业正欣欣向荣的发展，这事业上春风得意降低了他的敏锐性才是宁九尘的目的，当然有时间折腾爱情更是有利于宁九尘后面的打击报复。
　　你别问为什么高中生就能有这么大的本事，宁九尘只想说小说的作者厉害啊，一个个都给神话了，金手指开不停啊。别问逻辑，我也想问问原作者的逻辑。
　　放学走在回公寓的路上，分析着各项事情的利弊，想着告白信事件发酵起来的剧情，宁九尘才想起来好像要发生一件大事，最近都忙得忘了去关心江如故了。
　　拔腿就往回跑，一脚踹开厕所的门的时候，各种不堪入耳的脏话夹杂着□□的词语层出不穷，听到断断续续的抽噎声时，宁九尘那一刻真的是压不住的火爆脾气都要上来了。
　　宁九尘一手拎开挡在前面碍事的人，就看到了被围在角落里快被脱得□□的江如故，看着她瑟瑟发抖、泪眼朦胧求饶的样子，沉稳如宁九尘也失去了冷静。
　　一脚把踩在江如故手上的人从这边角落就踢到了那边的墙上，“嘭”的一声吓坏了刚才还咄咄逼人的一群人。宁九尘赶紧把脱下身上的外套盖在江如故身上，将她单手抱了起来，好在今天穿的风衣足够长。
　　“你们刚刚谁录的视频，给我删了。”
　　一群人都不敢吭声，宁家大小姐没多少人敢得罪，毕竟宁家可是本地一霸。当然也不缺有不怕死的这个时候站出来拒绝，宁九尘抬起空闲的那只手，动作迅速地在别人还没有反应过来之前，就把她右胳膊给卸下来了。
　　“我再说一遍，删。”
　　刚战战兢兢才把手机收起来的人，又吓得拿了出来，手忙脚乱的删掉了刚刚录到一半的视频。
　　“这件事谁计划的，站出来。”
　　主谋这时候根本不敢说话，但是其他人都把她给指认了出来，废话，关键时候队友可不就是用来出卖的。
　　宁九尘随手点了几个人，“过来，把她衣服给我一件一件扒下来”，又眼神示意刚刚拍照的人，“给我拍下来，发布到公众平台上去。”
　　主谋这时候跪在她脚下，拽着她的裤脚求饶，在她把眼泪鼻涕抹到自己衣服上之前，宁九尘就把她甩开来了。
　　宁九尘轻轻擦了擦江如故脸上挂着的眼泪，语气柔和的说，“乖，闭眼，脏”。然后看着这一群人，声音又恢复了原来的冰冷，“我说拍”。
　　也许这样的视频流出来会葬送了求饶的人，但是宁九尘觉得，刚刚你能做出来这样的事，显然也是想把江如故逼得没有出路，我不过是以牙还牙，以眼还眼罢了。
　　原来的剧情里这件事也像现在这样发生了，江如故并没有被谁英雄救美，这段不雅的视频还是被拍下来了。尽管后来龙霸天截下了视频，并没有造成什么实质性伤害，追妻大计又大大往前迈进了一步，却给江如故留下了心理阴影，一辈子都害怕照相。
　　看着一群人乖乖按着她要求的做完，她把江如故身上的外套掖了掖，保证严丝不透缝，又把她往自己的怀里靠了靠，才抱着江如故离开。
　　宁九尘并没有把她送回自己的寝室，她那些室友也不怎么让人放心，想了想，还是把她带回了自己的私人公寓。父母疼爱她，不想她来回坐车折腾，所以给她在学校边上买了套小公寓，就在学校东大门的对面，很近，走路也只要七八分钟。
　　看着宁九尘把自己放进刚放好热水的浴缸里，让自己泡个热水澡洗一洗，就准备出去。“等等”，江如故直接扑上去抱着她，感觉到她的身体瞬间的僵硬，“让我抱抱好不好，等会就好”。
　　感受到那些滚烫的湿润顺着自己的脖子往下流，打湿了自己的衣服，甚至能听见滴答滴答的声音，宁九尘很少有的软了。
　　她揉了揉江如故的头，然后回应了她的拥抱，一只手轻轻拍在江如故的背后，无声地安抚着她。直到听见她不再是无声地留着眼泪，而是哭出了声音，才开口，“不要怕，没事，以后记得有事要找我”。
　　时间一分一秒的流逝，宁九尘感觉过了很久，这个紧到有点难以呼吸的拥抱才慢慢松开了来。看着这么快调节好自己情绪的人，宁九尘不知道心里是什么感受，到底是经历了多少还有这么好的愈合能力。
　　“你为什么对我这么好？”江如故刚哭过，有些沙哑的声音在耳边传来。
　　“你就当我做一项长期投资，你的未来很有价值，我想到时候你来帮我”。宁九尘真的是很难得说了这么长的话给她解释，尽管几年后江如故发现根本就是安慰她的。
　　“好”，江如故答应的很响亮，泪痕未干的脸强扯起一个牵强的笑容。
　　“不想笑就别笑了，洗澡吧，别冻感冒了。”
　　没有看到换洗的衣服，江如故只看到架子上挂着的浴袍，真的是第一次见到。那个时候她还不知道这叫浴袍，毕竟她们那个破村子里有点钱的人也才只会穿件睡衣，还要说出来显摆。
　　“把桌子上的生姜水端去喝了，然后过来坐着。”
　　等江如故坐过来的时候，宁九尘已经拿好了吹风机，轻柔的拨弄着她的头发，慢慢的按压着她的头皮，一边给她吹干净头发，一边给她做着放松的头部按摩。
　　“头发吹干净再睡不容易着凉”，宁九尘一如往常的话语，江如故却觉得这温度异常温暖。
　　“嗯，知道了。”
　　晚饭并没有折腾得太丰盛，简单的几个家常菜配着老鸡汤。宁九尘让她多喝点汤，没胃口就少吃点。
　　“等会我要去洗澡，你去那边的更衣间里换上睡衣上床睡觉，睡衣就放在甩手的衣柜里挂着，天蓝色那套。睡觉的时候记得不要穿内衣，影响血液循的，你住院的时候不方便我就没说。这两间卧室，左边这间是我的，右边那间没人睡过，你今晚要是害怕就和我睡，以后去右边那间睡。”
　　江如故一个劲点头，“好”。
　　换过衣服以后，第一次不穿胸衣，江如故觉得前面凉飕飕的，因为紧张微微凸起的两点因为这样的穿着看起来特别明显，真的让人好害羞。
　　在客厅里纠结了好一会儿，江如故还是忍不住进了宁九尘的卧室，过了这村可就没了这店，很难得才能睡一张床上，这下可总算把医院里期望的事给实现了。


第6章 五、校园篇
　　宁九尘进来的时候，江如故还在夹着床上被子滚来滚去。好在卧室里的床足够大，不然宁九尘真怕这人滚来滚去迟早滚下去。本来就不大聪明了，再把脑子给摔坏了，怎么办？
　　哎呀，等会要怎么睡呢，莫名的好想亲近她，但是感觉她应该不喜欢别人的靠近。搅着手指不停地纠结来纠结去，怎么办呢，我睡觉好像挺不安分的，会不会被嫌弃啊。要是被被嫌弃了怎么办，感觉会很难过，哭，好想咬手手。
　　“你干嘛呢，不睡觉？”
　　宁九尘要是知道她心里怎么想的，估计只会吐槽，姑娘你内心戏真多。
　　“睡，睡，马上就睡。”还是不想被嫌弃啊，江如故乖乖滚到了床的一侧，这样就好了，感觉好远啊。
　　掀开被子上床的宁九尘看着她刚停下来，又滚起来了，终于忍不住开口了。
　　“你再滚就掉下去了，过来点，睡我旁边。”
　　江如故点了点头，想着宁九尘可能看不见，又认真回答道:“嗯，嗯。”
　　估摸着后面也没太大影响了，不用给机会让江如故在龙霸天面前晃了，宁九尘打算让江如故就在这住下了。至于怎么让她愿意，宁九尘表示很容易喽。
　　虽然不认床，但江如故以为今晚没那么容易睡着的，饶是她再乐观，今天发生的事还是让她后怕不已的。又纠结和宁九尘一起睡，会不会哪里不乖被嫌弃。感觉自己忧虑重重的，大概怎么都没办法太快睡着的。
　　只能说她高看自己了，于是睡在宁九尘身边让她太有安全感了，她很快就睡着了。快到宁九尘开口问她话，听不到人答复，一看发现她早就睡着了。还真是没心没肺，活着不累啊！
　　这一觉睡得异常的安稳，天还没亮，江如故就醒了过来，这样平静的生活，她突然贪心了，想要拥有一辈子。江如故以为自己醒得已经够早了，哪成想转头一看，本来睡在旁边的人已经不在了。摸一摸床上的温度，余热犹在，还好大佬没有这么可怕，不过大周末的起来这么早，也很神奇了。
　　崭新的衣物就放在床头，换过衣服以后江如故就去找宁九尘了。一进客厅江如故就忍不住寻着香味找去了厨房，昨晚没怎么吃，现在闻着这香味实在不能昧着良心说不饿啊。
　　看见宁九尘系着小猫围裙正在下面，江如故觉得这场景很温馨也很好笑。你能想象一直运筹策帷帐之中，决胜于千里之外的宁九尘，气场强大淡定指挥的宁九尘，头脑聪明思维灵活的宁九尘，甚至是昨天见到的那个武力值爆表，男友力爆棚的宁九尘，围着这么卡哇伊的小猫咪围裙，手忙脚乱地在厨房里忙活的情景吗？
　　从来不敢想象手忙脚乱这个词会用来形容宁九尘，或许，她是不是能大胆的猜测一下这个手忙脚乱里有那么一点是因为她。
　　藏在角落里盛着被倒掉的面条的垃圾桶，还是被仔细打量着的江如故看见了，桌台上很乱，调味料和溅出来的面汤到处都是。
　　要是醒得迟一点，可能就不会看到这么精彩的案发现场了。但是江如故还是悄悄地退了出去，不让宁九尘发现，废话，要是宁九尘发现自己这么窘迫的样子被看见了，那还得了？
　　看着宁九尘端上来的西红柿鸡蛋面，虽然卖相不是很好，但是心意绝对是24k纯金一样足。
　　“起得太早了，保姆赶不来，我就照着菜谱做了早饭。第一次下厨，你要不，尝尝？”
　　这碗面并不美味，但对于第一次下厨的宁九尘来说，手艺也算是过关了。江如故觉得这温度很暖，从来没有人会特意为她做饭，而且这还是十指不沾阳春水的宁九尘做的。
　　“很好吃”。
　　看着拼命维持一贯淡定的宁九尘，江如故想到一句话，形容此刻在她心中的宁九尘再合适不过。
　　平生所见之春景夏花秋叶冬雪,皆不及卿。
　　“大小姐，现在去怕是来不及了。”
　　“右拐从上合路那边上高速，现在去那边的山顶还来得及。”宁九尘死也不会承认，这差点迟了的原因是她自己高估了自己的厨艺导致的。
　　稀里糊涂跟着宁九尘出来的江如故，还不知道要去干嘛。“山顶，去那干嘛？”
　　“带你去看日出。”
　　她们到达山顶的时候，正好赶上了。
　　黎明的霞光依次出现了赤橙黄绿青蓝紫的颜色，大概已经过了文学作品里经常好描述的东方吐出鱼肚白的时候了。光亮并不强，很柔和，像抚摸恋人脸颊的那种温柔。
　　五彩的霞光开始消退，渐渐只余下了红黄两色，黄色消失得比较缓慢。然后原本还比较浅淡的红色开始愈发红了起来，红，更红，像点燃的火烧着了一片天空，似乎都能感觉到红色的火热温度。
　　铺散的红色霞光开始慢慢集中起来，面积越来越小，颜色越来越红，模样越来越圆，直到初具太阳的原形。红色又开始往下褪去，金光出现，然后金黄色慢慢替代了刚才火红的圆。
　　太阳，升起来了。
　　江如故安静地坐在宁九尘旁边，认真看着日出的全过程，认真到似乎在她的脑海里存储下了慢镜头的动画。这景色，很美，美到她惦记了一辈子，也不敢忘记。
　　她终于忍不住奢望，日出，日落，她有机会和宁九尘一直一直看下去。
　　宁九尘今天一大早起来就是想特地带江如故过来看日出的，也放下了手里的安排，陪着江如故在山上玩了一天，游遍了大小景点。
　　她真的只是想陪江如故散散心，不想她落下心结，看着她最后央求拍一张合照，她也放心了，很难得的同意了她的要求。
　　江如故也不知道自己到底哪里看上去有价值，值得宁九尘对她这么好，还说是稳赚不陪的长期投资。除了还算过得去成绩，自己简直一无是处，然而这成绩放到宁九尘面前，一样被秒杀。
　　反正她和宁九尘开始了正式的同居生活，宁九尘提供住处，她负责所有的家务。这是她自己要求的，宁九尘也同意了。同居不是那个同居，但她居然有那么一瞬间幻想过假如这两个字是真的。
　　宿舍里的东西都被宁九尘吩咐人搬了过来，虽然也没什么值钱的东西，但是毕竟是自己的，用久了也是有感情的。就像人一样，她要是在宁九尘面前晃久了，不知道等她离开的那一天，宁九尘会不会的也对自己有些留恋？
　　隔壁的那间卧室现在已经正式成为江如故的卧室了，橱柜里摆着她原先的衣服和宁九尘给她买的衣服，门口的鞋架上也摆上了她有些破的鞋和宁九尘额外给她买的鞋，卫生间里宁九尘也给她准备了新的洗漱用品，就连卧室，书房和大门的钥匙也都给她配了一把。
　　宁九尘还给她配了手机和电脑，她还小心机的和宁九尘挂了一样的手机吊坠。啊啊啊，情侣吊坠啊，虽然她对宁九尘说的是，这可是闺蜜的标配，我们也算是闺蜜了吧。
　　宁九尘点了点头，她开心的都想上天，闺蜜离女朋友也不远了吧，挤掉龙霸天那个王八蛋她就可以成功上位了。
　　这些东西没有接触过，她都不会用，还是宁九尘耐下心来手把手教她操作的。宁九尘的手握着自己手的时候真舒服，虽然自己也好想握她的手。
　　这里真的就像是她和宁九尘两个人的小窝，只有她们两个人的小窝，这样极致的幸福感，是她过去从来不敢想的。
　　江如故觉得自己好像真被包养了一样，她这样对着宁九尘感慨。宁九尘难得对着她开玩笑，“你当我包养你也行，但是你放心，我不需要你暖床。”
　　脸上泛起了诡异的红，江如故把冰凉的手掌贴在自己的脸上，降低快要燃烧起来的温度。其实她还真的蛮想给宁九尘暖床的，不过她愿意宁九尘也不会愿意的。
　　和宁九尘一起步走去教室里，在两间教室的前后门处分开，她多想，就这样走在宁九尘旁边，一走就走到暮雪白头。
　　一进班，就听见他们热烈的讨论声，也没有人再特别针对她了。
　　听说那天把她困在厕所里的一群人，领头的那个因为□□的视频被传到网上，现在遇见人都被指指点点的，名声可臭了。她想退学但是学校压下了她的学籍，想转也转不了学，就只能如同过街老鼠一样，被人人喊打。
　　被宁九尘卸了胳膊和踢了一脚的两个人现在在住院，剩下来的人被学校集体开除了。其他人不管对这件事全过程知道的清不清楚，都确定一件事，江如故现在不能得罪，她后面有人罩着。
　　原来应该是龙霸天做好扫尾工作慢慢攻克江如故的心，现在被宁九尘全部替代完了。江如故用脚趾头想，都知道是宁九尘做的，真特么太扬眉吐气了。其实她也不是只会隐忍，只是从前的事教会了她没有实力你不隐忍可能结果只会更惨。
　　所以，宁九尘你真是太帅气了，江如故现在内心里的甜，简直都快齁死人了。好想飞扑到宁九尘怀里，整个人挂她身上，对着她的左脸吧嗒吧嗒亲两口，再对着她的右脸吧嗒吧嗒亲两口。
　　好吧，她也只敢想想，不敢付诸实践，她可不想挨宁九尘的揍。宁九尘吧，什么都好，就是太暴力了。不过要是真的被宁九尘给家暴也挺不错的吧，自己怎么好像还挺有抖m属性的。
　　啊呸呸呸，一定是最近想宁九尘想得春心泛滥，上网查女孩子喜欢女孩子怎么办，被网络荼毒的。从前她都纯洁得像一张纸一样的，好吧，她现在也像一张纸，一张和宁九尘有关带着颜色的纸。


第7章 六、校园篇
　　放学回去的路上，她并没有对着宁九尘表达怎样的感谢，因为她知道，宁九尘不需要，她会嫌矫情。
　　她只是看似不经意的说出了心声，“不是一个班的找你好麻烦啊！”
　　宁九尘拍了拍她的头，“你只要别把成绩落下去，到时候文理科分班有机会的”。
　　轻轻蹭了蹭宁九尘的手，感觉自己现在无时无刻不在动着小心思怎么接近宁九尘，要死要死啊！
　　躺在床上准备午睡的时候，江如故还在想，可惜这床不是宁九尘的床。记忆仿佛又回到了那天，她躺在宁九尘身旁，一模一样的枕头被子，她似乎都能嗅到宁九尘身上独有的味道。
　　宁九尘的味道，是永远不变的薰衣草的味道，浅浅的芬芳，是那天在病房里被宁九尘抱起时嗅到的味道。明明用着一样薰衣草香味的沐浴露，怎么她身上就没有那么好闻的味道呢？
　　想起宁九尘的怀抱，是柔软又温暖的，似乎还自带着安神的效果。那时候还腹诽宁九尘老抱她和占便宜似的，现在好想被宁九尘抱在怀里，哦，要是能被宁九尘占便宜就更好了。
　　节操呢，啥节操啊，节操能换被宁九尘抱抱吗？能换就不要了，只想要被宁九尘抱，不要节操了；不能换就更不要了，连被宁九尘抱的价值都没有，要它干嘛？
　　仿佛看见了节操君正甩着张小手帕一个劲地流眼泪，臭骂这个没良心的。
　　抬头就看到她和宁九尘站在一起的照片，她还使了点小心机歪了歪头，被拍出来的感觉就是她想要的，她靠在宁九尘肩膀上的样子，真好。
　　照片洗了两张，用简单的原木相框裱起来，她和宁九尘放在同样的位置，床右侧的甩手就能够到的地方。想起来当时为了达到这个目的，她可是把三寸不烂之舌的功夫都给发挥出来了，宁九尘无可奈何答应她的样子，啊啊啊，好像扑倒□□。
　　怎么样翘走喜欢我的人的女朋友，这关系好乱啊，我得理理。江如故的小脑袋不够用了，干脆又爬起来，轻手轻脚地推开门，生怕吵醒隔壁的人。看到隔壁房门关得严严实实的，放心了，一溜烟窜去了书房。
　　江如故坐在书桌前，拿着笔在纸上慢悠悠地做着自己的分析，从人物关系，追求对象，到制定战略计划。在宁九尘起床之前搞定了追求策划书，忍不住打了个响指，完美。
　　想起上次的事件过后，宁九尘明确表示相信自己，相信不会主动去勾搭她的男朋友，还宽慰她不要把周围人说的话当回事。最重要的是，那天她承诺自己，有任何事都可以找她帮忙，不需要害怕。
　　这种感觉，就好像在外游荡的浪子突然找到了回家的路，她这个习惯打碎牙齿和血吞的人，找到了可以倚靠的依靠。
　　在不小心看到江如故主动找龙霸天交谈的时候，宁九尘终于想要动手了，提前一点就提前一点吧，她还是不希望这个她看得越来越顺眼的女主喜欢上这么个渣的。运筹帷幄的宁九尘，从来喜欢给自己留有余地，永远不会为任何人不留退路。尽管，很久很久以后，她被自己说过的话打脸了。
　　江如故坚持要自己去做兼职挣钱，虽然宁九尘有点心疼她，但到底还是同意她去了。为了不想让自己过多干预，把原本能够自食其力的女主给一不小心养成废柴，毕竟这个世界上最后能依靠的只有她自己呢。
　　给自己找了个冠冕堂皇的理由，宁九尘才不会承认自己想维护她那薄弱的自尊心。正如她看不惯江如故的叔叔婶婶对待她的方式，却也没有和江如故提。
　　二中是没有晚自习的，毕竟多的是以玩票为主的富二代，得照顾着给他们时间放松。大概原来的小说里这么设定就是为了给男女主制造机会，江如故才能有时间晚上去清吧里打工，让龙霸天算计上。
　　有时候宁九尘也挺佩服原来作者的思路，虽然狗血老套的风格遭人嫌弃，男主的人设渣到让人不想评价，但是她每一步的设定都在努力将两人的感情推进。不是干柴烈火一触即燃的方式，而是循序渐进，让龙霸天一步步攻克了江如故的心。
　　清吧里的待遇不错，而且管理还比较严格，看起来很是干净，并不会让人有所怀疑。事实上，这是一家很高档的私人场所，隐蔽性挺强，也是龙霸天最常来约小姐来一炮的地方。
　　故事既然这么设定，自然是要给他们的发展制造机会。龙霸天偶然看到一直在私下里追求的江如故在这里做兼职，于是就下药强上了，只能说他手段很高明，强上了江如故不紧没有让她心生反感，还促进了两个人感情的发展。
　　能这么水到渠成是因为他给自己下了那种药，让人把江如故引到他的包厢来。乘着自己还有点理智掌控的时候，没有和别人发生纠缠，而是拖着江如故就近找了房间缠缠绵绵。
　　你看，我被别人下了药，不是故意不尊重你，不顾你的意愿就想强要了你的。而且这种情况下我还能推开别人，只靠近你，说明我对你的感情多真挚啊。
　　宁九尘实在无语了，但不得不承认，原文里这场翻云覆雨之后，两个人彻底定情了。
　　所以在知道江如故找到按照故事里发展的清吧兼职工作后，宁九尘刚准备出言反对，又觉得自己是不是没有立场这么管着她。这么一想，她又有了别的想法，正好让她对龙霸天彻底死心，然后就正式准备来虐龙霸天了。
　　要是江如故知道她去清吧兼职挣的钱，抵不上宁九尘派俩保镖暗地里护着她花的钱，还浪费了她跟在宁九尘身边的时间，估计要后悔死了。
　　在清吧里也呆了挺长的时间，这拉菲的红酒她还是认识的，虽然没本事凭着酒香味闻出年份，可这高昂的价格她知道凭她在这里兼职近三个月的工资是买不起的。但她并不羡慕，因为她想要，宁九尘可以买得起给她喝。这么一想，其实宁九尘好宠她啊。
　　梨花木的浅碟子里托着一支还没拧开的拉菲和两只复古的牛角杯，刚踏进四楼就感受到截然不同的奢华，不亚于宁九尘住的公寓。江如故有些意外这样的工作今天能分配到她手里，因为感觉这样的任务怎么也不该分配到她这个底层服务人员手里，但她还是乖乖按照吩咐去了。
　　怕等会自己表现得不好，得罪了有钱的客人，江如故站在原地做了个深呼吸，才走近了包厢。
　　包厢的门只是半掩着的，江如故站在门外，房内□□的声音源源不断地传来，两道白花花的身影翻滚在床上，疯狂地做着最原始的打桩运动。
　　江如故尴尬地不知如何是好，这里不是清吧吗，怎么会有人在做这种事，还被她不小心撞见了。只是不小心瞥到了一眼，江如故就立刻转开了目光，奈何没有办法躲开不停歇的声音。
　　在这呆着也不是，走也不是，江如故不知道该怎么办。狠了狠心，江如故敲响了房门，大不了等会放下东西就走。
　　“站门外等着”，龙霸天声音从里面传来。
　　刚听见敲门声，身下的妞似乎更敏感了，夹得他那一处都快断了，难得淘到个还是第一次的性感女人，龙霸天还意犹未尽呢。既然知道门外站着别人，身下人会给她如此意想不到的反应，那就索性让别人站门外看着，让他狠狠玩一把好了。
　　直到宁九尘拉走愣在那里的江如故，江如故才反应过来刚刚那听着特别熟悉的男声，不就是龙霸天吗？那宁九尘在这里出现，岂不是抓到了出轨现场。咦，她怎么拉着我就走，这时候按着宁九尘的性格，不应该直接一脚踹门进去找他们算账才对吗？
　　不对，宁九尘怎么会突然出现在这里，难道是发现了苗头特意过来抓人的？额，突然好气愤，龙霸天那个王八蛋，怎么能这么欺负宁九尘呢。看宁九尘现在一脸冷淡的样子，一定是强装出来的，为了掩饰内心的难过和愤怒。
　　江如故觉得又心疼又愤怒，她放心尖尖的人就这样被别人作践么。她看着宁九尘欲言又止，该怎么开口呢。总不能开口对她说，你不如喜欢一心一意的我吧。
　　她现在真的好想把宁九尘抱怀里，好吧，她也只是想想，她不敢。
　　“还没想好怎么向我认错吗？”宁九尘照着江如故的小脑袋瓜不轻不重地敲了个蚕豆。
　　认错，认什么错，她哪里错了？宁九尘这是拿错剧本了吧，怎么不按套路来。
　　宁九尘仿佛能读出她心里的想法，“你怎么这么蠢，跑到这种酒吧里来兼职，赶明别人给你俩钱把你卖了你都不知道。”
　　她在担心我，她在担心我，她在担心我，江如故脑海里一直回旋着这句话。这是不是说明我在她心里比龙霸天要重要，不然刚目睹了那种事，她怎么会第一反应是骂我傻呢？
　　江如故忍不住想笑，又觉得这种情况下她不能笑的。她看着宁九尘，认真地回答，“我知道错了”，顿了顿，又忍不住问道，“你不生气吗？”
　　“生什么气”，看着江如故眼睛到处乱瞥，宁九尘终于明白了她的意有所指，“不生气，我们分了。”
　　“分手了？”江如故觉得她得攒钱买点烟花放一放，好好庆祝一下，分了，真的分了，那她是不是有机会上位了。
　　想着想着思想就歪了，要是她和宁九尘滚到一起会怎么样。想想就跟带感啊，宁九尘那么霸气的人，一定是强攻，霸道禁欲的御姐强攻我，好帅气。
　　“我单方面宣布分了”，看着江如故走了样的笑容，她哪里想到对方居然是在歪歪她，“你想什么，笑得这么猥琐？”


第8章 七、校园篇
　　看着单纯的江如故，宁九尘是有些亏欠的，虽然自己的确对她挺好的，可是自己还是会毫不手软利用她啊。唯一能保证的，也只有，不伤害她。
　　江如故以为的偶然，其实全是宁九尘安排的必然。从江如故打算去清吧兼职开始，宁九尘就策划好了后续的一切。在安排的人发现龙霸天又去那里开荤的时候，江如故就已经按着宁九尘设定的路线走了下去，亲眼看到了这一切。
　　可是拉着愣在那里傻乎乎不知所措的江如故，宁九尘开始怀疑自己是不是做错了。不过，宁九尘从来不会后悔，至少她相信经过这一次，既能完全断了江如故对龙霸天的念头，又能顺理成章地给她找一份合乎心意的兼职工作。
　　“酒吧的工作我让人帮你辞了，你想兼职不如给我一远房小表妹周末做家教，他笨得很，适合你教。”
　　只是简单的一句提过，宁九尘不会说她是怎么一项一项排除，最后才给江如故确定的这份兼职工作。
　　家教的活，最适合不过，工作轻松时间短，还报酬高。这个孩子太小，不好管，那个小孩太大，不听话，这个孩子太皮，不知道会不会欺负江如故，那个孩子倒是不错，但是十多岁的男孩子万一肖想她暗地里做小动作怎么办？人就这么点大，能知道什么，只能说宁九尘想得太多了。
　　江如故睡得这一觉可并不安稳，许是日有所思夜有所梦，梦里的宁九尘简直让她疯狂。是的你没猜错，她做春梦了，早上醒来的时候发现自己湿的连床单上都有痕迹。
　　刚刚沐浴完，吹干净了头发，还没来得及去把睡衣换上，穿着那身只系了一条腰带的纯白色浴袍，就听见宁九尘叫自己去她的房间。
　　还不明白要干嘛，就被走过来的宁九尘直接打横抱了起来。
　　“这么慢，我还是自己来好了。”宁九尘的声音在耳畔响起，并不是一贯的清冷，而是有着几分急迫。
　　江如故还在想宁九尘今天是怎么回事，怎么和往常不太一样。说的话很奇怪，做得动作更奇怪，除非自己出了什么事，不然的话宁九尘从来不会主动太过靠近自己。
　　她不知道是不是自己幻听了，她为什么觉得，她从宁九尘刚刚的声音里，听出了一丝压抑不住的渴望。渴望，她会渴望什么。直到宁九尘把江如故扔在了自己的大床上，江如故都还不知道这故事发展到哪里了。
　　宁九尘俯下了身子，慢慢地靠近她，灼热的呼吸，脸和脖子感受得清清楚楚。属于宁九尘的薰衣草香味不浅不淡地弥漫了开来，江如故觉得自己被宁九尘的气息团团包围，似乎她的气息都像她本人一样极富侵略性，一寸一寸地向她袭来。
　　而她，无力抵抗。脑子似乎都跟着晕晕乎乎起来，约莫像是沐浴的时候，浴室里蒸腾起来的雾气氤氲，一切都变得朦朦胧胧的，看不清楚。
　　她大概知道可能会发生什么事，她又不确定可能会发生什么事。这会不会是在梦里，她们才会如此靠近，等到一朝梦醒，依旧是桥归桥路归路，分得清清楚楚？
　　一双薄唇触碰另一双薄唇的感觉，她是不敢想象的，而此刻，她能清楚地感觉到带着湿润的柔软轻轻覆在她的嘴唇上，而这主人公，不是别人，是宁九尘，她朝思暮想的人。
　　棉花糖般的柔软，带着微微的清甜，像是雨后天晴，纳入肺腑之间的独属于空气那一刻的清甜。江如故不知道怎么描述那滋味的美妙，想来即便是她最爱的金玉满堂也不及这万分之一，不，万万分之一。
　　“睁眼，看着我”。
　　宁九尘的话，像是唤醒了她，难道，刚刚那是一个短暂的梦？
　　“你不喜欢？”
　　宁九尘语气不善地看着她，“你不喜欢也要喜欢，因为我喜欢。”
　　这一次，宁九尘再没有了方才的温柔。她像是刚从笼子里放出来的野兽，带着初生牛犊不怕虎的凶狠倔强与一往无前，而江如故此刻就是她的猎物。猎人对于猎物，从来是无比的执着，不达目的，誓不罢休。
　　她俯下身子，径直咬在江如故的唇上，直到舔舐到血液的那股腥咸味，才终于放轻放缓了自己的纠缠。
　　慢慢地，宁九尘不再满足于像一个门外汉一样围在外面团团打转。灵活的软舌，一点一点摩擦过她嘴唇的每个地方，然后开始触碰她的牙齿，她能清晰地感受到宁九尘的软舌从她牙关肉上划过的温软。
　　柔软的舌头突然开始强硬起来，如同吊着的木桩撞开城门的气势，宁九尘的小舌直接长驱而入，强势地在她口中作怪。漫长的纠缠，青涩如她们都不知道该如何换气，偏是不肯放手，直到两人都快呼吸不过来的时候，宁九尘才不得不放开了她。
　　江如故有一种她被身上人深深爱着的感觉，那是不输于自己的执着与沉迷，是如同自己一样死不回头的爱。
　　甫一分开，又立即纠缠到了一起，像是南北极的磁铁，自发强大的吸引力，足以对抗外界所有的阻拦。看着宁九尘泛起红色的双眼，凶狠又透露着受伤的软弱，江如故才明白，原来身上这个人也像自己一样害怕着，原来她也会这样的不自信。
　　她轻轻地扯下了浴袍的带子，摆脱了仅有的束缚，浴袍一下子松散开来，露出了最撩人的风景。如同窖藏多年的白兰地刚刚起开瓶盖的那一刻，醉人的香气弥漫开来，酒不醉人人自醉。
　　爱，才能把最干净的自己完全地交付到另一个人手里。
　　她回应着宁九尘的热吻，同样的热度互相纠缠，抬起手，环着身上人的脖颈，渴望，长长久久的纠缠，与宁九尘。
　　爱有时候并不需要说出口，她无声地用行动告诉着身上人，她最热忱的一腔爱意，我想与你，共缠绵。
　　于是这场爱的交融异常热烈，在这间宁九尘的屋子里，两个人身心交付，一起奏响一场爱的协奏曲，彻夜不息。
　　不得不说这是一场消耗巨大的工程，江如故醒来的时候已经是日上三竿了。睁开眼就看见宁九尘一直在看着她，都说眼睛是最贴近心的地方，而此刻，宁九尘的眼里满是笑意。冰封多年的雪山消融，属于宁九尘的温暖，让江如故如同迷醉的路人，倾覆一生。
　　宁九尘把她抱在怀里，肌肤亲密接触的温暖，是两个人的温度彼此传递。
　　低下头，宁九尘在她的脸颊上轻轻地亲了一口，这样的甜蜜，恐怕一直泡在蜜罐子也做不到。
　　“后悔么？”
　　“只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　宁九尘把她抱在怀里，轻轻地摇晃着，按耐不住的笑意，让一向高冷的宁九尘看起来意外的有点傻乎乎的。
　　“那把一辈子绑给我好了”，宁九尘轻轻刮了刮她的琼鼻，“说好一辈子，一分一秒都不行。”
　　从那天开始，两人就定下了情侣关系。和龙霸天断得干干净净的宁九尘只会一心一意地宠着她，在她吃醋的时候大大方方公开了两人的关系。
　　为了追随宁九尘的脚步，她一刻也不愿意懈怠，宁九尘在她身边陪着她一起学习，累了的时候宁九尘亲她一口她就动力十足。她和宁九尘在定情的那张床上，每天都要这样纠缠在一起，她喜欢这样，和宁九尘在一起的感觉。
　　她们进了同样的理科班，然后又进了同样的大学学着同样的专业。一毕业，就和宁九尘出国结婚了，而高中对面的小公寓，就是她们新婚的婚房。她喜欢这里，喜欢这个，和宁九尘定下一生的地方。
　　她们度蜜月的时候去了海滩，宁九尘手把手地教会了她游泳。然后在那里，因为别人的搭讪，宁九尘吃醋地宣告主权。回去后就疯狂地把她吃干抹净，让她连着两天都下不了床，就连吃喝都是宁九尘送到床上，一勺一勺喂着她的。她喜欢，喜欢这个霸道而又专情的人。
　　安心的做着宁九尘这个董事长的夫人，偶尔也为她工作上牌忧解虑。她从不担心第三者的插足，即使有人想要勾搭宁九尘也毫无希望。因为宁九尘比她还狠，对于自己的追求者毫不留情。
　　她们没有□□，因为她的占有欲很强，她想一辈子霸占着宁九尘一个人，不想要有这样一个第三者来插足她们的生活和感情。宁九尘宠她，什么都依她。
　　这一辈子，宁九尘把她宠得都开始感谢从前的苦难了。也许是从前受得苦太多，所以上帝才舍得给她一个如此完美的人，这样疼她爱她宠她。
　　她们就这样从青丝走到白首。
　　冬天的阳光撒在身上，她们两个老太太坐在屋外，她靠着宁九尘的肩膀。
　　“下一辈子，你还喜欢我，和我在一起好不好？”
　　“好，不负相思意。”
　　这场梦很长，长到她以为，这就是她们的一生。


第9章 八、校园篇
　　“你怎么还没起来，身体不舒服么？”
　　咚咚的敲门声后，紧跟着就是宁九尘询问的声音。
　　难道是昨天的事情把她吓着了，想着自己虽然过分了点，但也算是给她长个教训了，不然等自己以后离开了这个世界，她这么蠢该怎么办？
　　“马上马上，你稍微等等，我马上就出来。”
　　江如故手忙脚乱进了卧室里的洗手间，换下了湿哒哒的单薄布料，藏在了角落里，用脏衣服遮得严严实实的。废话，就凭她醒来的那副模样，一脸的春意盎然，意犹未尽的表情，被宁九尘看见还不完蛋了。
　　醒来以后，她一直卧在床上一动不动，怕一动那些美好就一下子消失不见了，不如定格在那一刻，永远永远都不要醒来，许久许久她都难以接受梦里那么真实的一切居然只是她的一场镜花水月。
　　明明梦里的一切都如此真实，真实到连宁九尘的每一个表情，每一个动作，她都记得清清楚楚。靠在宁九尘肩膀上沐浴阳光时，她还在仔细数着宁九尘的每一根白发，心里幻想着来世要和宁九尘怎样的纠缠不休。
　　这漫长的一生，怎么会只是一场梦？她苦苦地一笑，庄生晓梦迷蝴蝶，兴许梦里才是真实的人生，而在她现在还在做着一场醒不来的梦呢？
　　然后宁九尘就用敲门声成功打破了她的幻想。
　　宁九尘一向是闪电式的行动力，既然正式拉开了开虐龙霸天的序幕，怎么能不大大地干一场呢，这个恶心到她的王八蛋，她总算可以动手把他揉圆捏扁。
　　宁家家主，也就是宁九尘的父亲，带着宁九尘上门，亲自向龙家提出了退婚，要求宁九尘和龙霸天的婚约做废。
　　老龙总还不知道是怎么回事，忙不迭开口询问，“怎么要突然取消婚约了，宁侄女啊，你不喜欢你龙哥哥了么？他可喜欢你了，你这样，他多难过啊。”
　　宁九尘一个劲地摇头，眼泪像是断了线的珠子一样，不要钱地拼命往下流，很快就打湿了羊毛绒的地毯。她本来就已经哭得有些红的眼睛，这下子都快要红肿起来了。
　　“不，不会，他，他才不会，才不，会难过呢”，宁九尘哭得太难过，说话都有点结结巴巴的，“我，我都，看到，看到了。”
　　虽然没有听明白是怎么回事，但是老龙总敏感地察觉到了，那个不成器的东西一定是哪里做得对不起宁九尘了，她才会这么难过地要求退婚。
　　他试着为儿子开脱，“他这么喜欢你，一定是一时脑子不太清楚，才做了些对不起你的事。你相信他一定会悔过自新的，你再给他一次机会吧。”
　　“不，不要，他，他无赖，我，我不要他了”，宁九尘眼泪都还没有抹干净，就扑到了宁父怀里，“爹地，我，我们，回家”，断断续续地抽噎声停都停不下来。
　　一向把女儿放掌心里宠着的宁父，那叫一个心疼的，都不知道怎么办好了。他轻轻揉了揉女儿的头发，把她抱在怀里，轻声哄着，“不哭不哭了啊，我们家小宝贝最乖了，才不要会这种人难过，等着爹地给你出这口气啊。”
　　“你们龙家，不好意思，我宁枫不客气地说一句，我从来不放在眼里。要不是我宝贝女儿看上你们家那个不成器的，你以为我会同意戏约之谈的婚约，你别以为你们私下里的小动作我都不知道，我不过是睁只眼闭只眼罢了，你也太高看得起你们龙家了！”
　　“回来问问你那个混账儿子，都做了些什么见不得人的事。你们让我女儿不开心了，还谈什么婚约，从今天开始，别再奢望宁家会在生意上给你们提供一丝帮助。”
　　“对了，管好你家那个混账东西，再敢来纠缠我女儿，别怪我叫人废了他，然后和你们龙家正式开战。”
　　宁父拉着宁九尘，“走，回家。”
　　宁父好给力啊，这霸气程度，简直不输于自己了。想想愿主到底是有多蠢，才会把这一手好牌打烂成那个样子，明明自己相貌出众，成绩过人，家世堪称一霸，还父母宠爱的，比起自己，也不逊色多少，怎么会走到那个结局呢？
　　宁九尘戳了戳空间里睡糊涂了的小花猫，“等我完成任务离开世界以后，原身会怎么样？”
　　“一但你的灵魂脱离原身，系统就会为她选择一种最合理的离开人世的方法。”
　　“睡睡睡，整天就知道睡，你有什么用？”
　　“宿主你太厉害了，我都派不上用场，只好去睡觉去了。本来还想给你开金手指，结果你都不用金手指就能玩死男主了。”
　　宁九尘想，看来她又要套路江如故了。
　　老龙总质问龙霸天，到底做了什么对不起宁九尘的事，龙霸天还抵死不认自己哪里做得不对。调查得一清二楚的老龙总，恨铁不成钢把龙霸天绑在家里暴打了一顿，直接打断了他一条腿，让他在家里好好憋一段时间不能离开家门。
　　“我没说你不能追求喜欢的人，也没有不准你玩女人，但你就不知道等把宁九尘娶到手，等我们掌控了宁家再玩你的吗？这种事情都忍不住，我还能指望你什么，还不如把这个家以后交给你哥好了。”
　　“对了，回头不许再找宁家小女儿了，别怪我没提醒你。”
　　又疼又气的龙霸天，躺在床上嗷嗷叫，眼神凶狠得要杀人。等到龙霸天终于养好了伤，想着去算账的时候，哎呦，真不好意思了，已经放寒假了。回家回家，都各找各妈去吧。
　　江如故拖着个行李箱一步三回头，那真叫一个依依不舍的。且不说又要回到那个冷冰冰的家里，没有一点人情味，关键还没有人会真心关心她，更可况又要好久见不到宁九尘，好久不见啊，光是想想就忍不住会很想念啊。
　　张开手，看着光线一下子就透过了自己的指缝，就好像有些东西，无论自己付出了怎么样的努力都抓不住。譬如此刻，她攥不住的阳光，再譬如，她攥不住的，宁九尘的人。
　　行李箱的车轮滚动在黑白两色的瓷板上，咕噜噜的声音听起来有些刺耳。江如故不敢想象，原来离别会有这么困难，即使明知道很快就会再见。
　　因为，宁九尘很重要啊！
　　“你到底走不走，这么磨蹭？”
　　宁九尘说话的方式依旧是冰冷的，江如故安慰自己，她只是不知道如何估摸好语气，去安慰舍不得离开的自己。
　　宁九尘拒绝了她自己去做公交车的想法，开车把她送去了返程的车站。自己似乎总是能打破她的原则，比如不喜欢麻烦多事的她，会亲力亲为送她，那自己能不能成为她的例外呢？
　　这么一想，原来压抑不住的难过，一下子就被油然而生甜丝丝的感觉冲淡，宁九尘，好像总是会在无意间就给自己制造很多的惊喜。
　　“九尘”
　　接通电话以后，江如故轻轻喊了一声宁九尘的名字，就沉默了下来，没有继续说话。等了许久也不见江如故接着说下去，宁九尘有点不耐烦了。
　　“有话快说，没有我就挂了。”
　　“别，我就想和你说说话，对了，提前祝你新年快乐。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“那我挂了。”
　　江如故还没有反应过来，宁九尘就已经挂断了电话，果然，宁九尘的性子，还真的是一句废话也不想多说。想着以后去不了学校读书，就可能连见宁九尘一面都做不到，更遑论如何去追求宁九尘了。
　　人和人之间，本来就不平等啊，有些人的毫不在意就已经是有些人的求之不得了。就算一再告诉自己要坚强，也还是忍不住红了眼睛。
　　听着江如故的声音，宁九尘知道故事里的事情该发生的大概已经发生了，那她现在就去接江如故过来过年吧，反正男主角的戏已经也差不多被她抢完了。
　　“你出来。”
　　沉浸在自己的世界许久，江如故突然接到了宁九尘的电话。
　　出来，出来干嘛。不对，宁九尘怎么会叫我出来，心里有些不敢想象的期待。江如故狠狠地摇了摇头，似乎想让自己清醒一点，不然，怎么老是爱胡思乱想呢。放下了手机，江如故还是忍不住跑去看看了，万一呢？
　　“走吧，我带你离开。”
　　回去，回哪，她还能离开家不成，江如故只是苦笑了笑。脸上的眼泪都还没有干，又哭又笑的，还是让人忍不住心软啊。
　　宁九尘本来还打算冷着脸不和她多说话的，毕竟虽然江如故又被欺负得很可怜，可她这个逆来顺受的性子真的是让宁九尘恨铁不成钢，反正以宁九尘要强的性格是理解不了的。
　　可看着这样可怜巴巴的江如故，宁九尘又狠不下心来。算了，现在我罩着，以后给宁氏父母罩着，也没人欺负得了她了。宁九尘打消了原来打算把她一个人扔在小公寓里的想法，干脆先把她带回宁家，也是为以后的打算埋路吧。
　　宁九尘低过纸巾，“拿着擦擦吧，像什么样子”，看着江如故慢吞吞的反应，宁九尘直接上手了。
　　柔软的面巾纸擦在脸上，带着宁九尘十指的温度，江如故感受着宁九尘认真地一点一点擦干净自己的眼泪。她好像总是看到自己出丑的样子，自己真的是一无是处。
　　江如故刚一回到家，叔叔婶婶俩合计着，名义上的商量，实际上的压迫，让她辍学工作挣钱帮补家用。为什么呢，叔叔赌钱输了不少，家里经济拮据。奈何江如故不知道该如何出口拒绝，一句你父母都离开人世以后是我们不嫌麻烦收养的你，似乎就站住了理。
　　明知道是道德绑架，江如故也不得不接受，到底她还是有奢望的，奢望叔叔婶婶能多分一点关注给她。虽然这些年来过得不好，但她把这里当作了家，还是投入了很多感情来着。
　　打电话给宁九尘的时候，江如故真的是满心的心酸委屈，想给这个唯一会有点关心自己的人倒倒苦水。可是一开口，她就不想说了，自己不开心就算了，还连累得宁九尘也不高兴。其实自己，真的一点用也没有，不是么？
　　这本就是原来小说里设定的剧情，她叔叔赌钱被龙霸天下了套，输得太多还不起。在别人的怂恿下盘算起了江如故，想着她身材样貌都挺不错的，干脆卖给别人抵债算了。
　　然后龙霸天隆重登场，来了个英雄救美，把她救出了狼窝，之后两个人就打响了正式同居的生活。坐等着龙霸天踹下宁家，和宁九尘拜拜，就成婚论嫁。
　　没了了龙霸天的干扰，她叔叔只是小输了一笔，所以一开始也没有想得那么多，只是想让她辍学打工罢了。怪只怪宁九尘给她买的东西一眼看起来都价值不菲，他就开始怀疑这妮子是不是在学校被别人包养了，仔细一打量，这小妮子仪容样貌确实不错，就打起了人肉买卖的念头。
　　村长家的傻儿子正好没娶媳妇，她叔叔婶婶两人合计合计着，十万块钱就把江如故卖给村长儿子做媳妇。可怜这一切江如故都还被蒙在鼓里，毫不知情，她现在还只是单纯为不能上学，看不到宁九尘难过呢。她叔叔婶婶当然是打算瞒着她的，要不她跑了怎么办。到时候生米煮成了熟饭，就算是强买强卖，也由不得她不愿意了。
　　知道小说里有那么一段情节，龙霸天又被她设计的没机会过来折腾，但还是不放心会不会又另生别的波折。思来想去，宁九尘还是派人过来打探了一下，知道了江如故被卖给别人做媳妇的事。
　　宁九尘气的都不想过来管江如故了，这么逆来顺受，让怎么折腾摆弄，就怎么折腾摆弄，一点都不知道反抗。就算自己能力不够，不知道向自己求救的嘛，好不容易等到她主动给自己打电话，还就说了两句废话，恨铁不成钢的宁九尘都被气得不行了。
　　到底还是忍不住过来了，不想让江如故以后后悔。所以不想给江如故摆什么好脸色，是想恃宠而骄吗，一点都不知道自己争取。江如故要是知道她是这么想的，她可真要叫冤了，毕竟她压根不知道啊。
　　可是看着哭得惨兮兮的江如故还强扯起来的笑，她变得越来越心软了。
　　“不许这样笑，真难看。”


第10章 九、校园篇
　　被宁九尘牵着手带去宁家的时候，江如故才刚刚消化完了自己的负面情绪，还没来得及高兴宁九尘第一次牵她手，就意识到这算不算意外见家长了。
　　有时候江如故觉得自己真的是心大，明明发生那么多足以让自己走不过去的坎，可她现在居然还能想着这种事。似乎想到了宁九尘，就不敢不快乐。
　　江如故并不知道宁九尘是怎样做到让她的叔叔婶婶放过自己，还能嘱咐自己好好跟着宁九尘，那约摸是一种很神奇的感觉。
　　让江如故不敢相信的是，宁九尘的父母对她简直是好到无话可说，甚至是宁九尘也忍不住打趣起来，“到底我们俩谁才是他们亲女儿，我莫不是捡的不成？”
　　对于宁父宁母来说，这很正常，女儿看重谁他们都会配合的。宁九尘一向性格比较冷淡，难得有个比较在意的朋友，当然不能不给面子。你问怎么知道在意的，废话，不然以宁九尘的性子能把人带回家吗？
　　“咻～～嘭”
　　空中极速行驶的一团银白色亮光，在升腾到很高的地方后，终于一下子爆炸开来，五光十色的烟火在漆黑的夜幕上描绘出了最绚烂的光彩。
　　看着江如故盯着远处的烟火发呆，宁九尘问，“喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“要不自己来试试？”
　　“不了，太麻烦你了。”
　　行动总是比语言更有力，宁九尘没有多说，她只是拉着江如故走到她之前安排下面人放好烟花的地方，递过手中的打火机给她。等了好一会，江如故也没有接过。
　　“你不敢？”宁九尘的声音里难得得多了几分戏谑的意味。
　　确实不敢，江如故不好意思说出口，脸已经悄悄羞红了，还好黑夜里宁九尘不会看得清楚的。然，天公偏偏不爱遂人愿，上空的烟火再一次绚烂，简单照亮了一片，也很不巧的，足以让宁九尘清清楚楚看到她此刻脸上的表情。
　　这一次，宁九尘没有再接着打笑她，而是自己走上前点燃了烟花。回头看着江如故傻愣愣地站在那，宁九尘伸出手，轻轻捂在她的耳朵上。看着她原来只是红了一小片的脸，慢慢地扩张，直到最后整张脸都染满了红色，宁九尘终于忍不住笑了。逗她，似乎也很有趣。
　　不敢玩大的，小的总可以了吧。然后宁九尘就看着江如故拿着一把小烟花和一群小孩子不知怎么玩到了一起，光荣地升级为江三岁。
　　看着她放完了手里的小烟花，走到自己面前，可怜巴巴地看着自己。宁九尘没忍住伸手揉乱了她的头发，这感觉，有点像养了一只爱撒娇的大型宠物。
　　那边龙霸天可没这么好的心情享受过节了，婚约作废，自己躺床上躺这么久，宁家把宁九尘保护地这么好，他也暂时没法下手，这一切就已经够气死人了。更气氛得是，父亲已经把势力重心往他哥身上转移了，而自己私人的小公司似乎也受到莫名的打压，一直都不太景气。
　　龙霸天觉得自己真快要气死了，宁九尘那么喜欢自己，一口一个龙哥哥喊着，自己都不好意思说恶心，居然说退婚就退婚了。男人在外面玩几个女人怎么了，不过就是排解一下生理需要罢了，这小娘们自己不让我碰还不让我碰别人。脑子有毛病哦，这种人谁愿意娶啊。
　　没有如同剧情里两人为了龙霸天去了理科普通班，而是一脚把他踢出局，两个人去了卓越班还成了低头不见抬头见的同桌。江如故简直无法用言语来描绘自己的兴奋，这四舍五入就等于她们俩每天都可以过二人世界了，感觉距离她追到宁九尘又进了一大步啊，可喜可贺。
　　82年拉菲的红酒被宁九尘拧开了橡胶塞，醇厚的酒香味在空气中弥漫开来，宁九尘并不知道江如故打的什么主意，只是觉得这个乖乖宝宝提出想要喝点红酒庆祝一下莫名其妙的。
　　不过是成了同桌，有什么好庆祝的。突然想到那天江如故在清吧端的酒就是拉菲的红酒，莫不是眼馋了，才折腾出这么个名义要喝酒？
　　江如故心里的小算盘敲得啪啪响，不仅有机会和宁九尘一起庆祝她此刻心中无处发泄的快乐，而且酒喝多了更多的机会就来了，江如故心里的小人露出了猥琐的笑容，扑倒扑倒。
　　盘算着自己查出来那么多的攻略，酒后乱性可更有利于她们感情的进一步升温。看看自己的手指甲已经修得整整齐齐的了，完全没有问题，瞥了一眼江如故的指甲，她好像一贯喜欢把指甲剪得干干净净的，打磨圆滑。
　　这天时地利人和，不做点什么也太对不起自己了，到底是自己压了宁九尘好，还是让宁九尘压了自己好呢？宁九尘这样性格的，肯定受不了被压，所以还是引诱她占有自己好了。
　　想着柜子里她花家教挣得钱买的性感内衣，蕾丝的黑色透视装，到时候欲遮还羞，含羞带怯的，看她化身最性感的诱受够缠着宁九尘，不信还拿不下那个木头。想着她如同梦里一样，动作轻柔地进入自己，江如故忍不住夹紧了腿。
　　“你确定你能喝这么多？”
　　宁九尘对自己的酒量很自信，不说千杯不醉，喝趴几个大男人还是没问题的。但她对于江如故的酒量可不敢苟同，看着她倒得满满两杯子酒，忍不住提醒道。
　　“没事，喝醉了反正要睡觉。”
　　这么一想，也是，宁九尘去拎了两瓶茅台酒过来。“喝这个，红酒不是让你那么牛饮水的喝法喝的。”
　　看着宁九尘手里的酒，江如故笑得眼角眉梢弯，这么高的酒精度数，就不信喝不醉你。嘿嘿嘿，心里的小人蠢蠢欲动，等你醉倒了，捏扁捏圆可就由我说了算了。
　　然，现实是，一杯焖以后，宁九尘看着江如故不再说话了，忍不住拍了拍她的肩膀。啪，江如故一下子趴到了桌子上。得，就知道女主不是个能喝的，一杯倒，这也太给力了。
　　吩咐保姆收拾干净，宁九尘把江如故抱回了自己的房间，毕竟醉了万一出了什么事她也不放心。叫了半天都叫不醒，宁九尘可没有帮人洗澡的觉悟，把她扔在床上以后，给她单独整了个被窝，谁叫宁九尘有轻微洁癖，受不了。
　　等到宁九尘收拾好准备睡觉的时候，江如故已经不在床上了，这小祖宗又折腾出哪了，原来掉在地上趴着了，越来越脏了。忍无可忍的宁九尘直接把她扔进卫生间，叫保洁阿姨上来给她洗的澡，换的衣服。
　　醉了的江如故可一点也没有醒着的时候乖巧，一会哭一会笑的，也不说话，就是看起来很可怜兮兮的，宁九尘轻轻拍着她的背，学着哄小孩那样把她哄睡着了。
　　等到宁九尘快睡着的时候，江如故开始滚来滚去，折腾个不停，甚至尝试往宁九尘怀里钻。本来就没有穿内衣，睡衣又比较宽松，直接被江如故拱得快要掉了，象牙白的肤色越来越多的裸露在外。
　　折腾的没法睡觉的宁九尘终于火了，虽然放轻了力气，还是一脚把江如故踹下去了。稳稳当当的啪一声以后，终于能安静了。
　　醒来的江如故只觉得浑身酸痛，不敢动，动哪哪疼。睁开眼四处打量一下，我怎么睡在地上，看到躺在床上的宁九尘，好了，我这还是睡在宁九尘卧室的地上。脑子喝断片了，就只记得酒喝了以后看见眼前出现俩宁九尘，纠结扑倒哪一个好，然后就没有然后了。
　　那天宁九尘就冷冰冰对她说了一句话，以后不准碰酒。
　　龙霸天去拦宁九尘，平时有保镖暗地里护着，学校里总行了吧。本来还准备霸气壁咚宁九尘，质问她怎么能不喜欢自己呢，结果错估了武力值的问题，被宁九尘打得半死。还是龙家的人把他送去了医院。
　　等到伤好以后，小公司已经被宁九尘折腾垮台了，他这个已经十九的私生子只能指望打压他哥，拿到继承权了，毕竟手里的爪牙都被废得差不多了。
　　诸事不顺的他，遇到了家教兼职回来的江如故，一直想动她没办法动她，是因为她和宁九尘几乎形影不离。这次打探到她周末两天一个人出去给别人补习，总算有机会下手了吧。
　　宁九尘也没料到这人不惦记着报仇，居然还惦记着江如故，果然该是剧情里的跑不掉啊。也幸亏她不放心，一直派人跟着江如故，才能及时赶去救人。
　　玩，我让你喜欢玩，玩就玩个大的。宁九尘这次不是一个人赶去的酒店，而是带着夜店老板推荐的好男色的一五大三粗的汉子一起去的。
　　一脚踹开酒店里的门，拎开准备动手扒江如故衣服的龙霸天，宁九尘抱着迷迷糊糊的江如故走了出去。看了一眼站在门口眼里闪着饿狼扑食的大汉，这下，让你有的受了。
　　也不怪大汉这样不对劲，好歹作为男主，龙霸天的硬件设施还是相当过关的，又狠得下心给自己下药，那风情万种的样子自然是让好男色的大汉都快憋不住了。
　　“你去”，宁九尘向大汉示意。
　　等听到龙霸天的□□声源源不断从身后传来，宁九尘笑起来了，那是有些阴沉的笑容。不是不报，时候未到，天不收我收。拿出手机，淡定地给龙震天拨了个电话过去。
　　“XX酒店四楼2188号房间，想办法把你家老爷子引过来，有惊喜。”


第11章 十、校园篇
　　宁九尘抱着江如故回去的路上，司机只觉得整个车厢都凉意飕飕的，完全不敢开口说话，生怕一开口就触了大小姐的霉头。江如故此刻倒是分外乖巧，乖乖地卧在她的怀里，一动也不动。
　　莫名其妙的一肚子火，宁九尘都不知道自己是怎么回事。明明事情都解决得很好，却还是很生气，也不知道生的是谁的气，更不知道该对谁发泄。
　　直到江如故在怀里扭来扭去的时候，宁九尘才发现了她的不对劲。江如故的头不断蹭着自己的小腹，虽然看起来就像是向主人撒娇，求主人抚摸的毛绒绒小狗，宁九尘也实在是笑不出来。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗，这会男主角玩得更阴了，给自己下了药还不够，给江如故也下上了。过高的温度，急需要适度的降温排解，大概是不小心蹭到了宁九尘的露在外面的胳膊，截然不同的温度，让江如故不停的往她身上凑。
　　把江如故反手剪在在怀里，完全不给她机会进一步动手，宁九尘掩盖在冰渣子的表情之下的，有关心，还有些许心疼。
　　“开快点。”
　　听见大小姐暴躁的声音，司机赶快踩下油门，从六十码的速度飞快加到了八十码。
　　被禁锢在怀里的江如故依旧不安分，趁着宁九尘一个不注意，就扯开了衬衫的领口。polo衫的最上面两颗扣子都被江如故自己扯掉了，宁九尘不经意一瞥，都能看见少女微微露出一角的爆满。宁九尘觉得自己快要原地爆炸了，她把江如故紧紧箍在怀里，一只手擒住她的一只手腕，丝毫不给对方继续动作的机会。
　　“再开快点。”
　　这速度还不够快，司机没撤，上了高速路，直接飚到了120码，忙着制服江如故的宁九尘，根本感觉不到快慢。看着大小姐不发话，司机就着这速度开了下去，风驰电掣地行驶，饶是多好老司机都忍不住有点心慌，生怕不小心出点什么事。
　　火急火燎地进了屋，被抱在怀里的江如故已经开始勾上了她的脖子，顺着她裸露在外的肌肤不停歇地磨蹭。一脚踹开了卫生间，她把江如故扔进了浴缸里，放了一池子的冷水。
　　江如故半清醒半迷糊的，不停地扯着身上衣服，即使脱得干净了也没有清凉的感觉。宁九尘打开花洒对着她的脸冲冷水，拍了拍她的脸，“你给我清醒点。”
　　江如故折腾地动作停了停，宁九尘以为她清醒了过来，谁知道没一会儿她又抱着宁九尘的腰，开始尝试着把她往浴缸里拖，柔软的脸颊不停地借她的身体磨蹭降低温度。
　　宁九尘那个气得啊，直接甩手敲晕了她，反手锁了洗澡间的门，让她一个人泡在冷水里好好清醒清醒。
　　看着眼前刺眼的场景，五大三粗的汉子骑在龙霸天身上动作迅速地进进出出，龙霸天还默契十足地躺在下面配合着，老龙总实在没有想到打开门会看到这么限制级的一幕，当场竟是气晕了过去。
　　原本身体就不够硬朗的老龙总，这下子身体更是每况愈下，想着不成器的小儿子，他大失所望，彻底把手中的权力都交到了大儿子手里。
　　龙霸天醒来的时候，还被人压在身下，那硬杵杵的东西还在他的身体里不停动作。经此一役，龙霸天心理上有了问题，疲软的下身再也碰不了任何人了，尤其是会深度恐惧身边的男人靠他太近。
　　自己的势力彻底倒台了，老爷子也只支持大哥，等老爷子过世后龙震天更是把龙霸天直接赶出了龙宅，断了他所有的金钱供应，让他自食其力。
　　天上地下的落差，加上身心俱疲，又不会谋生活，被往日看不起的人轮番压榨，最后绝望至极的龙霸天终于选择了自尽。
　　任务完成了，盘算也为江如故和宁父宁母铺好了后路，一个寂静的夜晚，宁九尘选择了猝死在书桌前。
　　得知宁九尘死讯的时候，江如故怎么也不敢相信这是真的，一定是自己惯爱做梦，才会做了这么荒诞的梦。宁九尘这样聪明果敢的人，肯定只会长命百岁的。
　　直到亲眼见到宁九尘的遗体，江如故才不得不接受了这个事实，她居然就这么一声不吭地离开了，偏偏自己最近为了怕她明白自己的心意疏远她，才没有及时发现她操劳过度。如果她还像开始一样黏着她，也许，她就不会离开了，至少，在发现她不对劲的时候还能打电话送去抢救。而不是像现在一样，无能无力，不得不接受她离开人世的事实。
　　那天其实后来在浴室里，被冷水一刺激，她也不是完全就丧失了理智。大概是打着特殊情况下宁九尘也许不会拒绝的念头，和按耐不住药效下疯狂的欲望，她纵容了自己，纵容自己去尝试着扑倒宁九尘。
　　宁九尘的反应是她始料未及的，她不敢相信也不想回想，对方下意识地拒绝。身上的温度不停地蹿升，可心，一点一点凉了下来，真正的冰火两重天。也许心境也分散了药效强劲的作用，泡在冷水里越来越清醒的她，靠着自己越来越顽强的自控力抵过了药效。
　　宁九尘清楚明白的拒绝，让江如故明白了，不管对方会喜欢谁，那个人，永远都不可能是她。与其让宁九尘发现自己喜欢她以后，两个人相对无言的尴尬，不如一个人藏在心里，装作这一切不过是镜中月水中花，从不存在。
　　从那天开始，江如故若有若无地疏远了宁九尘，既不至于显得生分，却也不再亲密无间。江如故不知道宁九尘有没有察觉到，但她明白，以宁九尘的聪明，其实可能是默认了她的行为。
　　宁九尘下葬的那一天，葬礼上来了很多人，可除了江如故和宁父宁母，谁又会是真心难过？看着黑压压一片低下去的人头，江如故觉得莫名讽刺。
　　那天的天气雨雾氤氲，有些阴暗，就像宁九尘不管是进入她的世界还是离开她的世界，都是无声无息的。
　　后来的日子，江如故也不知道自己是怎么糊里糊涂地学习下去的，她很刻苦也很努力地学习，是选择用忙碌来遗忘，还是想通过活成一样的方式来祭奠，只有她自己知道。
　　宁九尘偷偷给她留下了很多的财产，都署上了她的姓名，就算这一生都不工作，也足以她衣食无忧。江如故并没有接受，她把这些财产都转赠给了宁九尘的父母，除了那栋和宁九尘在一起住过的，学校对面的小公寓。
　　高考成绩下来以后，江如故以绝对的高分斩获了省状元，但她既没有选择自己最爱的生物科学，也没有如宁父宁母期待地去读金融专业，而是不声不响地选择了去读本硕连读八年制的医学系。
　　新生介绍的时候，班主任问他们学医的理由，有人说为了治病救人，有人说铁饭碗保险，有人说为了长命百岁。江如故的回答淹没在了众人里，她说，她不想有人不言不语不明不白的离开这个世界。
　　这些年来，她替宁九尘承担了做女儿的责任，对宁父宁母嘘寒问暖，宁父宁母也把她当做女儿一样宠着。偶尔，宁父宁母也会问她，你也老大不小了，什么时候找个人嫁了。上学的时候她说还早，不急，以后总会遇到的；后来工作了以后，她说没什么喜欢的人，想一个人就这样过下去。
　　她从来没有告诉过任何人，她一直一直爱着宁九尘。宁父宁母看她一个人生活，也着实心疼她，时不时会聚在一起吃顿饭，聊聊天，顺带着给她介绍小伙子。后来她不声不响地收养了一个活泼可爱的女儿，约莫是人老了，都想着承欢膝下了，有着个算是外孙女的宁父宁母，不再频繁地给她介绍对象了。
　　小辰，也就是江如故收养的女儿，江沐辰，慕尘啊，总觉得自己的母亲像个机器人一样，没有太多的情绪波动，只会不要命地疯狂工作，拦也拦不住。
　　每周末，母亲都会带着她去看宁阿姨，宁阿姨，她知道，是特别疼她的爷爷奶奶的亲生女儿。母亲似乎只有站在她的坟墓前，才会有一点情绪波动，但小辰并不喜欢看见母亲那时的表情，很压抑的感觉。后来，大了一点，她才知道，母亲的表情里蕴含了许多说不出的情绪，落寞，悲伤，怀念，隐隐还有说不出口的喜欢。
　　喜欢，可能是她想多了，怎么可能是喜欢？她是有点想亲口问问的，可是不知道该问谁，因为在她想问的时候，母亲已经离开了人世。
　　那一天，母亲并没有像往常一样为她准备好早饭，她推开母亲的卧室，也没有见到人。客厅，卫生间，厨房，她到处都喊不到人，直到推开半掩的书房门，她看见母亲闭上了眼，是自己从未在她脸上看见过的安详。母亲离世的很突然，就趴在书桌上溘然长逝，再也，再也叫不醒了。
　　她按着母亲曾说的愿望，将她葬在了宁阿姨的坟墓旁边，她没有问过为什么，就如同她曾奇怪她们为什么要一直住在学校对面的那栋公寓里，那里，明明离母亲就职的医院很远。从前，是不知道怎么问，后来，是没有人再可以问。
　　终其一生，江如故都在等一个不可能的人，未至四十，便郁郁而终。而这段，没有人知道的单相思，也就这样慢慢埋葬在了时间的长河里。
　　去你个状元郎


第12章 一、科举篇
　　“公主，你跑慢点，别跌着了！”
　　这回连宁九尘自己都不淡定了，一下子变成了这个小胳膊小腿的小萝卜头，处处都要被人管着。就连在花园里走路走的快点，都有人跟在后面唠唠叨叨的，烦死了。
　　“你怎么回事，给我弄了个这么小的身体？”
　　“宿主大大，你别生气呀，我真的是为你考虑的。你想皇宫的人勾心斗角，一个个都活得和人精似的，你又不是土生土长的本地人，直接穿到故事发展的时候，多容易被别人一眼发现哪里不对劲啊！”
　　看着对她摇头晃脑的小花猫，宁九尘可没有撸毛的冲动，卖萌耍宝这套她可不吃。低下身子甩手一巴掌就是呼在它脑门上，根本不顾及它的求饶。
　　“这就是你让我出洋相的理由？”
　　“宿主大大，我真的是为你好啊，我是全心全意为你考虑的，你要知道……”
　　吧啦吧啦，系统在那自导自演说了一大段，说的宁九尘就像是个渣男负了它的一片痴情。
　　“打住，我懒得和你计较，反正你也没派上过什么用场。”
　　一想起来，宁九尘就忍不住脾气暴躁。二八破的系统选个什么时间节点不好，穿成个小孩子就算了，关键穿来的时候，她还正被扒光了按在浴桶里洗澡。
　　宁九尘不喜欢和别人亲密接触，让她赤条着身子还不能反抗，乖乖接受别人的服务，对于别人这沐浴是享受，对于她，可就不亚于极刑了。
　　气得她几天没有搭理系统，气消了都还想把它骂一顿，虽然确实有点辜负了系统。毕竟系统让她穿来的这个节点，确实对她把控后续发展再好不过。
　　宁九尘穿过来的时候，正是原身刚进入皇宫的时候，对宫里什么都还不懂，正好从头学起。
　　说起原身，那也是个可怜娃娃。
　　娘亲生她之时适逢战乱，狼烟四起，城门已被敌人攻破，而她那时还是皇子的父亲还在他处浴血奋战，无力顾及家中妻儿。她娘亲重节义，不肯出逃，生下她后，让宫里人送出去托人抚养，等她父亲凯旋再把她接回来，自己选择城墙一跳殉了城池。
　　奈何手下人半途便将她弃在了荒郊野外，拿了银两和值钱的珠宝就自顾自逃命去了，还好她娘亲将鸳鸯玉坠藏在她贴身的肚兜里，才没有被逃命的奴才发现。
　　这一晃就是八年过去了，收养她的养父母也去世了，无钱下葬她才想起来去当铺当了这块鸳鸯玉坠，才能误打误撞当做信物被她当上了皇帝的父亲认领回去。
　　说起他父亲，当年打了胜仗回来，妻子死了，女儿失踪，也着实难过了一阵子。虽然后来当上了皇帝，后宫佳丽三千，还是有点惦记着和他挂一对鸳鸯佩的原配，给她母亲追加了皇后的封号。
　　所以得知原身是失散多年的亲闺女时，皇帝自然是急不可耐地把她接了回去。直接就封为了忆安公主，一路千娇百宠地养大了，不用她学习宫规宫例，舞文弄墨也不强求，随她兴趣，宠爱程度甚至压过了太子。要不是她是女儿身，只怕太子就要担心她会不会争抢皇位了。
　　渣男这回可是脑子比较灵光的状元郎，不过宁九尘也不着急，她有的时间是慢慢布局，毕竟这渣男来得时候她都已经是可以出嫁的年龄了，够她好好地下一盘棋了。
　　咳咳，皇上意在提醒花园里乱跑的宁九尘。
　　“皇阿玛”，宁九尘乖乖向他跑了过去。
　　“你干嘛呢，成何体统？”
　　宁九尘眨巴着大眼睛看着她，眨巴眨巴着就眼眶红了起来，“阿玛，我要自己沐浴，还有，我不想学嬷嬷教的那些规矩。”
　　皇帝蹲下身来，单手把她抱了起来，捏了捏她的小鼻子，“这怎么行呢，没有规矩，不成方圆。”
　　宁九尘抱着他的胳膊，摇来摇去，撒起娇来，“不嘛不嘛，以前都不要这样的，皇阿玛你不喜欢我了，一点都不疼我。”
　　不得不说，爱撒娇的孩子才有糖吃。为了偷点懒，也为了以后行事方便，高冷如宁九尘这一刻也丢掉了所谓的节操，化身娇俏可爱的小女孩，哄得皇上团团转。
　　又捏了捏她的小脸，皇上才开口，“好哦好哦，都依你行了吧。”
　　虽然很佩服宿主大大厉害的演技，但是统统还是忍不住笑个不停，这软萌可欺的小奶娃娃，真的还是它那个冰山大魔头宿主么？
　　收买人心，从贴身服侍的丫鬟奴婢开始，在这宫里不得不步步谨慎，谁知道会不会平白无故多出来什么祸端，毕竟皇上越是宠她，后宫里的其他人越是容易和她针锋相对，暗地里做些手脚。
　　仪明，仪月，仪清，仪风，宁九尘先给身边的四名宫女赐下名字，平时也不是总拿着主子的身份压着她们，时不时还许些恩赐，解决了她们的燃眉之急。对比其他各宫，宁九尘所在的沐湘斋待遇就算很好了。但宁九尘恩威并施，上下分明，又因着皇上的宠爱，下面的人分外有奔头，所有能直接使唤的宫女太监都非常忠心。
　　本来宁九尘还担心自己一来就被封为亿安公主，会招来其他人妒忌，给她宫里安插些人纠她的错处。不想自己宫里都是比较单纯懂事的人，看来原身能过得那么顺心，有一大半都是皇上幕后的功劳。
　　要说宁九尘穿过来最难以忍受的一件事，莫过是自己引以为傲的武力值在这里根本不足为道，尤其原身身体还不太好，有点病殃殃的，更是麻烦。
　　宁九尘想像其他皇子一样自小学点武，可即便这种古代人看来男孩子家家才能学的本领皇上能因为宠她考虑考虑，也依然没有希望。正因为皇上宠她，觉得她身体佯弱，恐怕更不放心她学武。没看平时她跑一下，后面人都在皇上的吩咐下看着她，生怕她跌着碰着到哪了。
　　原身这体质比较弱，宁九尘晚上想得多了点，早上起来就不大舒服了，把一大帮子人吓得不行，生怕皇上的心尖尖哪里出了点问题，他们还不得提头来见。御医开过药后，嘱咐她早睡，少思虑，少做梦，几服药喝完以后就没什么问题了。虚惊一场，这才把众人的心安了下去。
　　拒绝仪明拿着的蜜饯，端过仪月递来的黑乎乎的汤药，一口就灌了下去。笑话，这算什么苦，我宁九尘像是那种会吃甜食的人嘛，哪有那么娇气。
　　真不敢想象这汤药的苦涩，对比现代的中药只有过之而不及，宁九尘觉得苦得都不知味了。偷偷瞥了一眼仪明手里的蜜饯，我才不需要呢，不能打自己的脸。
　　一转移注意力，宁九尘想起方才太医的话，就琢磨出了个好点子。做梦，做梦好。
　　等到父皇来关心她的时候，她借口神仙老爷爷给她托梦，江南近日会水灾成患，且迟迟治理不好，让她勤加习武，锻炼好身体随行过去，定能解决问题，安定好难民。
　　你问宁九尘怎么知道不久会有水患，这还不是托她把剧情来来回回分析，发现男主柳知书小时候做下了这么一件治水的大事。这后来又中了状元郎，父皇才觉得这是个有能力的人，才选中他做了驸马爷。对不起了，这回虐你连功劳也给你抢了。
　　虽说古人对于梦里的事都很是相信，但一贯谨慎又不放心她的皇帝，还是迟迟不允。直到安稳的江南突然传来水患成灾，皇上这才信了宁九尘的梦，让暗卫头领来给她传授功夫，宁九尘这才知道原来父皇一直派着暗卫保障她的安全。
　　原身这身体虽然不适合练武，但宁九尘哪有什么是花功夫学不会的，不到半年就学了个七七八八的本领去了。聪明又肯干，真是十足的小天才，直接征服了一群暗卫和暗卫头领。尤其是头领，兴奋于收了这么个出众的徒弟，私下里把她收做了义女，换句话说，她有本事背着皇帝调动暗卫队。
　　但头领明着可没有告诉皇帝宁九尘的天赋，只说她习武后身体比原来强健了不少。他可计划着支持宁九尘做女皇，相处得越久，越发现这是个千万年不遇的天才，不仅仅是武学，比起现在被封为太子的二皇子可就不知道强了多少。有道是，枪打出头鸟，头领自然不想她太早暴露在众人眼里，被群起算计。
　　殊不知，这一世，宁九尘可没有夺位的打算。野心，不存在，做任务不需要这样，何必麻烦。
　　有了这些人，宁九尘还想着扩充手里的势力有能力到时候才能把男主玩弄在掌心里。正好父皇问起她水灾的事，十来岁的她拿梦压着，这才有机会去了江南。
　　毕竟这么小，大大小小的官员虽然因着上下之分很是尊敬她，但是在治水之事上也不把她当回事，她能懂点什么。
　　宁九尘也不着急，让他们先去瞎折腾，自己先去想点子扩充队伍。这难民多，能被她收纳的人才可就更多了，等她先把这事解决了，再回来帮着治水吧。也不怕显得太出众，到时候她就借口是神仙托梦教她的。
　　此行的收获大大出乎宁九尘的意料，这江南果真是个好地方啊，最不缺的就是人才了。宁九尘现在完全不担心了，等男主出现，她有的是方法折腾死他，实力才是绝对的保障啊。
　　好巧不巧，回来的路上正好碰到一群人贩子贩卖小孩子，宁九尘出手通通救了下来。废话，见义勇为多好，还有了一群可以从小培养的帮手，哪里是什么亏本的买卖。
　　只是被抬在担架里的女孩引起了宁九尘的注意，虽然因为精致的样貌差点被人贩子卖去乐坊，但宁九尘还没有这么丧心病狂地打起小孩子的注意。好吧，最主要的是，她不是颜控。
　　能注意到她，是因为她一身血迹斑斑的，都快半死不活的了，救人为先。听说她是因为不听话被修理的，不听话，有点意思。宁九尘盘算着，救醒了她要是没办法回家，可以考虑待在身边解解闷。
　　说起来，这身边的古人，不是满肚子坏水，就是听话的一句都不敢反抗，无聊极了。正事忙完了，有个人解解闷也是不错的。


第13章 二、科举篇
　　虽然宁九尘学的是计算机专业，但是关于水利工程这一块也不是一点不懂，因势利导的基本原理还是知道的，比起古人还是颇有优势的。不管是治水这一块，还是安定流民这一块，对她来说都不是问题。
　　只是，木秀于林，风必摧之，不显山不显水才是长久之道。所以宁九尘没有直说解决方法，而是装作小孩子的无知，天真单纯通过询问引导着他们解决了问题。
　　现在，宁九尘又开始头疼一个新的问题了。难得多事照顾了个女孩子，得，原来她居然就是剧情里的女配，米商大户韩家二小姐，韩于漪。这好好的，怎么不呆在家里享受生活，被人贩子拐到这里就算了，还差点卖到乐坊里去了。
　　其实这并不属于意外，毕竟这本小说剧情是围绕着男主来发展的，就是逆袭，知道吧。重点都是描绘他怎样一步一步从个穷家子弟成长为有权有势的三朝元老，对于其他人都是泛泛而谈，一笔带过。
　　就算是宁九尘穿成的女主都没有介绍得太详细，还是靠着宁九尘自己慢慢琢磨出来个大概的，更何况韩于漪这个为男主铺路的女配。
　　原本这一出应该是柳知书年少之时解决了江南水患，声名躁动一时，而韩于漪被人贩子拐卖到这里，正是在江南治水期间被他顺路救下的。这巧合还不是为了日后两人相遇，韩于漪因为认出了他，才能在柳知书的诱导下，这感情由着恩情慢慢发酵成了爱情。
　　被骗了满腔赤忱的感情还不够，还被骗去了清白的身子，要不是韩家算个大户，韩于漪这样的还不早就被拖出去浸猪笼去了。
　　说起来，柳知书打得也是她家是个大户人家的主意。这年代都是些思想比较保守的人，二人已经有了肌肤之亲，韩老爷纵然对他一穷二白看着很是不顺眼，还是迫于无奈，同意了他的上门求亲。
　　为了表明自己的一腔深情，柳知书上门向韩老爷订下了婚约却没有完婚，而是向韩老爷借够了盘缠进京赶考。说是不想配不上心上人，扬言定会金榜题名，顶着乌纱帽荣归故里，八抬大轿把韩于漪抬回家门，风风光光的让所有人看到。
　　韩老爷还是不太相信的，这柳知书就这么去进京赶考了，且不谈他能取得怎样的成绩，就说他要是一去不返了又当如何？奈何韩于漪被迷得昏昏沉沉的，柳知书说什么她都信，这会儿她不但反对父亲的看法，还一个劲地感动于柳知书对她痴情一片。因着女儿的执着，加上柳知书年少成名，韩老爷这才答应了下来。
　　果不其然，柳知书这一进京就一去不返了。韩老爷本以为女儿也就是被他骗着睡了一觉，虽然不是完璧之身了，但仗着家大业大还是不愁没人娶的。哪里知道韩于漪这个不懂事的，被柳知书骗得团团转，这日日夜夜的辛勤耕耘，哪里能不珠胎暗结了？
　　不得不承认，柳知书还是相当有才有智的。不然他能把韩于漪一千金大小姐哄得对他这个穷光蛋百依百顺的，不然他能摇身一变就成了风光无限的状元郎，不然他能打动了皇帝和公主，做了这一人之下万人之上的驸马？
　　可怜韩于漪左等右等都没有等到柳知书回来，孕肚也大的都快遮不住了，这还能嫁给谁，气得韩老爷差点想动手先把韩于漪给打死。苦苦等不到心上人，又行动不便，在家里被针锋相对，出门又受人指指点点，韩于漪最后受不了选择了跳河自尽。
　　秦淮河畔掩盖住了这桩丑事，一尸两命。韩老爷虽然生气，却也无可奈何，民不与官斗。这样的结局，倒是正合了柳知书的意，这陈年丑事都被遮盖起来了，他这驸马可就做得稳稳当当的了。
　　宁九尘这也算是，无意中救下了韩于漪的一辈子，虽然最后，她也无意中毁了韩于漪的一辈子。
　　知道韩于漪身份后，宁九尘还是有点同情女配的，想着干脆让手下把她送回家，然后提醒一下韩老爷，不就完美就解决了问题么？
　　哪知道这好好的小姑娘，看着倒是玲珑娇俏的，偏偏像只粘人的哈巴狗似的，撵也撵不走。宁九尘走到哪里，她就跟到哪里，几乎是寸步不离。
　　这就有点像刚出生的小动物，习惯于把见到的第一只动物当做母亲，然后粘着怎么也不放手，强烈的恋母情怀。宁九尘不知道自己怎么会这么想的，虽然是比女配大了十多岁，也不至于升了辈分吧。
　　怎么安排韩于漪的去处呢，她又不愿意回家，总不能把她送去和其他孤儿一起训练吧，看她这黏糊劲，该不是要自己带回宫里吧。且不说平白无故沐香斋多个人给自己多折腾出的一系列麻烦，就光女配这相貌，只怕长大点也容易出事啊，说不定就被哪个皇子看上了。
　　思来想去，宁九尘决定把选择权交给她自己。
　　“确定要一直跟着我，看你以前也锦衣玉食过得不错，和我回宫可就只能给我做个丫鬟了。”
　　韩于漪攥着她的袖子，眨着一双秀气的大眼睛，眼巴巴地望着她。
　　“想去，想和你一起，丫鬟也行，我可不可以不和其他下人一样称呼你公主或者主子之类的？”
　　“私下里可以喊我九尘。”
　　“好，那我们走吧。”韩于漪笑了，灵动的眼睛笑起来很是活泼可爱。
　　居然还有人当个丫鬟都这么高兴，她这样多半是要拉仇恨了，真是饱汉不知饿汉饥啊，富家小姐当累了，想来客串客串奴才是么？算了，宁九尘想，让她在宫里受点欺负到时候她就不这么想了，大不了再送回去不就成了，这点权利她还是有的。
　　刚开始宁九尘并不想对她特别照顾的，虽然不会故意折腾她，也是成心想让她吃点苦的，所以对着下面人欺负她也是睁只眼闭只眼的。
　　宁九尘自己宫里的人还好，都比较单纯良善，没有宁九尘授意针对她，自然都不会对她特殊对待。但是别的宫里针对她的奴才可不少，凭什么这个被救回来的流民，可以去待遇最好的沐湘斋里服侍最受宠的长公主宁九尘呢？
　　一大群人明里暗里给她使泮子，成心欺负她，饶是韩于漪有点小聪明，也寡不敌众。何况也没有受过正规的宫规教育，什么都不懂更是容易被欺负了。时不时被针对少吃顿饭，多干点活都是最常见的事。
　　这不宁九尘就正巧撞见了韩于漪被罚去洗衣服，这洗的还不是她宫里的衣服，几大盆还都是宫女太监的衣服，看来是被群起针对的。
　　这大冷天的都还得手洗，宁九尘都能看见她的手指都冻得红彤彤肿的像个胡萝卜似的，有些地方还微微开裂，随着她不停的动作甚至扯出了血丝。
　　其实宁九尘是故意溜达来看看的，想着这么被欺负她总该想着要回去了吧。毕竟还是个这么点大的孩子，原来在家里也是千娇百惯的，宁九尘不相信她不觉得委屈。
　　“克扣了午饭，还被罚来洗这么多的衣服，不回家，还打算在这呆着吃苦吗？”
　　韩于漪犟脾气上来了，认定了就不回头。“在这挺好的，干嘛要回去，除非你不想我呆在这里故意针对我。”
　　终于忙完了，回到她被分配的小小一间屋子，关上门，韩于漪的眼泪就哗哗地往下流。哪里不委屈啊，以前什么时候做过这种事啊，看着肿起来的手还在慢慢地流着血，心里的苦楚根本藏都藏不住。不回去，就是不回去，死都不要回去，就是不认输。
　　听到敲门声，韩于漪赶紧用袖子擦拭干净了泪水，开了门。
　　仪清走进去给她上了上好的金疮药，伤的严重的地方还给她裹上了纱布。又打开拎过来的食盒，说是今天做得好公主赐的，她一个人也吃不完，知道韩于漪也没吃，就来和她一起分享了。
　　韩于漪那个感动的眼泪汪汪的，仪清真是个大好人，明明都不熟还对自己这么好。反观宁九尘那个大魔头，对自己一点都不好，就想着赶自己回去。
　　“主子，你吩咐我都做好了”
　　“我吩咐的？”
　　仪清立即改了口，“是奴才的主意。”
　　“嗯，她手伤的严重么，总不能让人觉得我们沐湘斋还会虐待下人。”
　　宁九尘欲盖弥彰地解释自己的做法。本着主子说的都是对的，看破不说破的原理，仪清也没有出口反对。
　　“不是很严重，只要这些天不下水，按时上药，很快就能恢复了。”
　　“你们四个留意点，私下里照顾她些，别让人欺负过分了。对了，这是你们的主意，知道了么？”
　　“是，主子。”
　　“退下吧。”
　　宁九尘也不知道自己这么做到底对不对，本来是好意想把她赶回去，可是看着她被这么欺负，又看不过去，只好私下里吩咐几个人时不时对她嘘寒问暖了。
　　仪风看着仪月哭笑不得的表情，忍不住问她，“刚从主子那回来，又被叫去照顾韩于漪了吧。”
　　“嗯，你瞧着主子明明那么关心她，干嘛又装着漠不关心的，真是死鸭子嘴硬。”
　　仪风拍了拍仪清的脑袋，“被主子宠坏了，不知道上下之分了么，注意着点。”
　　仪清笑了笑，“哎呀，没事啦，还有哪里能比我们宫里更安全了，主子不就是嘴硬心软么，真听见了也不会拿我们怎样的，最多恐吓两句罢了。”


第14章 三、科举篇
　　韩于漪一觉醒来后，发现上了药的手虽然还没有完全恢复，但是原本肿起来的地方消的差不多了。仪清拿来的金疮药真好用啊，她还都留下来了，嗯，得好好收着，指不定还要用上呢。
　　想着今天要是再被派去做洗衣服之类的活，这么下水，不知道刚好一点的手会不会又严重了。感觉自己大概逃不掉了，其他宫里的人好像都故意针对自己来着。唉！
　　韩于漪刚要认命乖乖去干活，仪风就指挥别的宫女去做了，说公主叫韩于漪有事吩咐。看着仪风这么说，私下里韩于漪忍不住问她，“你这样虚传，宁九尘知道不会追究的么？”
　　“主子一向比较护短，不会计较这些的，而且主子很受宠，别人明着不敢故意反抗的。就是狐假虎威知道么，别人欺负你完全可以打着主子的名义反击回去。”
　　“这都可以？”韩于漪惊讶地看着她。
　　“当然可以。”仪风现在都不知道该怎么说，先不说本来主子就不会计较这些，更何况还是你，暗地里都是我们的关照对象。还是忍不住想吐槽，除了你有哪个不要命的敢直呼主子的姓名，就算主子再仁慈，主仆之分还是清清楚楚的。
　　一开始，韩于漪还不大敢这么做，后来看着宁九尘宫里一个个在外都大胆得很，也就鼓起勇气拿着宁九尘出来压人了，果然发现没什么人敢把她怎么样了。日子过得越来越如鱼得水了，除了不如以前娇宠，有时候似乎还更自由了。
　　其实韩于漪一开始是很想黏在宁九尘身后寸步不离的，可是后来来宫里发现根本不现实，不说宁九尘不肯，作为丫鬟事就挺多，也没太多时间跟在她身后。
　　现在总算空闲一点了，却发现除了早晚和三餐时间，很少能在宫里看到宁九尘的影子。韩于漪忍不住问她们几个，才知道除了每天要做的功课，宁九尘还在学武，听说是暗卫首领亲自教，想想就很厉害。
　　在这里呆得久了，才发现宁九尘这人，虽然看起来冷酷不通情理，但其实还是待人很好的。就比如她打着宁九尘的名义狐假虎威，被宁九尘亲眼撞见了也没说什么，还顺着她的话帮她圆了下去，给她长足了脸，至少再没人敢明着欺负她了。
　　按着宁九尘的说法，我的人关起来门来我怎么惩罚都行，出了宫门，那都是我罩着的。我的人在外落了下风，那丢的都是我的面子。
　　得，这话是当着韩于漪的面说的，要是她们四个听见了，还不得吐槽这冠冕堂皇的理由。主子你需要的时候还要什么面子，私下里高冷，明面上不是撒娇耍泼啥不行，爱咋咋的。关心人家不就直说嘛，还拐弯抹角地不承认，除了韩于漪不知道，沐湘斋里还有谁不知道啊！
　　可能不是个正常人，韩于漪一直是这么怀疑宁九尘的，明明只比自己大几个月，却用给人一种少年老成，囿于世故的感觉。做什么事都游刃有余，非常沉稳，一点也不像被宠坏了的小公主。
　　这日难得从练武场回来的早了点，因着能接下义父一炷香内的攻势，义父高兴地让她早点回去休息，不要勤奋过度累坏了身体。回去，也行，宁九尘盘算着，自己现在也有着十成把握了，不急于一时，可以放松放松了，不用一直压着自己进入紧张状态。真的还挺累的，虽然自己抗压，这孩子的身体不一定扛得住。
　　从仪清那得知韩于漪特别喜欢每次她打着犒赏名义送去的饭菜，宁九尘还是挺奇怪的，这是吃货属性犯了？毕竟以韩于漪的家庭出身，也不至于没见过世面啊，偏偏那么眼馋各种吃吃喝喝的。
　　宁九尘今天没有走她经常喜欢走的那条路，特地从御膳房那边多绕了一段路，给韩于漪带了她最喜欢的芙蓉糕和桂花酥。嗯，等会让仪风送过去吧，老让仪清送过去她该奇怪了，怎么老是她一个人得到赏赐？
　　为什么老让仪清仪风去韩于漪身边晃，还不是因为她俩只比韩于漪稍微大两岁，年岁相近嘛。仪明，仪月就不行，这俩丫鬟要大上太多，适合在宫里帮她打理打理内务什么的，毕竟成熟稳重点。
　　这边能从御花园的大路走回去，也能从幽深一点的小路走回去，宁九尘自然选择从小路走喽。倒不是她附庸风雅，想走走这不同风味的感觉，而是这条路近点，回去还省事，不会遇到什么人，不用停下来又装模作样嗑唠两句，烦都烦死了。
　　“救命啊，救命啊。”
　　开始宁九尘还怀疑是自己听错了，这好好的宫里谁敢这么乱喧哗，可听见几声以后，宁九尘断定这是真出事了。拜最近武艺的提升，她这听力也蹭蹭蹭地往上涨，听声音还是韩于漪那个固执的小家伙，宁九尘不得不担心起来。
　　听这声音好像是靠近小路另一侧的湖边传来的，没出几声以后，声音就越来越小了。担心韩于漪怎么样了，宁九尘放下手中的食盒，外衣鞋子都没来得及脱就直接跳水里了。
　　还好，当年游泳的本事还没忘，虽然这小胳膊小腿不好发挥，宁九尘还是很快就把人给救上来了。
　　没有干衣服可脱，宁九尘就着冬天路边干巴巴的野草，厚厚的铺了一层在地上。给韩于漪做了个简单的人工心肺呼吸，抛下亲到那双柔软嘴唇时心里一丝不明显的异样感觉，宁九尘抱着她踏着轻功就火速赶回了宫里。
　　抱着人还没走进卧室，宁九尘就急着吩咐人去唤太医，好在因为宁九尘自己身体素质不是很好，皇上不放心，有给她配专门的御医。看着御医一来就想着给自己切脉，宁九尘眼神冰冷，这三六九等之分，还真是让人厌恶得很，没看见正主正躺在自己的床铺上吗？
　　“先给她看，这么冷的天落水，也不知道怎么样了。”
　　“主子，天这么冷，您也一身都湿了，至少先去沐浴一下，换身衣服再过来吧。”
　　仪清出口劝宁九尘，只是话还没说完就被宁九尘打断了。
　　“等会就去。”
　　等御医交代完，宁九尘才离开的，临走之前还交代仪清晚上给韩于漪陪床，预防突发情况，其他三个人该去抓药的抓药，该去熬药的熬药。
　　不成想，仪清居然开口拒绝，“主子，我才不陪韩于漪睡，人家只能陪仪风睡，要不你陪她不就行了吗？”看着宁九尘越来越冷的脸，仪清及时止住了差点脱口而出的下一句，“还省得你担心。”
　　“仪月陪着。”
　　韩于漪这次也是元气大伤，这一病就病了月把月才好，说是身子骨太弱受不得凉。为了给她补一补这身子骨，沐湘斋里大补的稀有药材，别的宫里娘娘都舍不得用的，都被宁九尘大把大把赏赐下去熬给韩于漪喝了。
　　迷迷糊糊醒来的时候，韩于漪都不敢相信自己还活着。被三公主的婢女推下湖，这么偏僻的地方也没什么来往的人，求救都没有办法，当越来越多的水灌入口鼻，韩于漪自己都放弃挣扎了。有点后悔不管不顾跟着宁九尘入宫，又舍不得后悔，不知道为什么，就是心里有道声音让她缠着宁九尘。
　　“醒了正好，先喝药”，仪月递过刚熬好的汤药。
　　“谁把我救上来的啊？”
　　“当然是主子了，除了主子，还有谁这么冷还跳下水救人啊。”
　　想着是宁九尘下水救的自己，韩于漪心里美得甜滋滋的，连喝到嘴里的药都感觉不到苦了。果然是嘴硬心软啊，要是不是一直想着赶我走就更好了。
　　仪月看着韩于漪一会笑一会苦着脸，觉得这小孩子真好笑，主子大概真的是无聊，才喜欢折腾她。看着她一会就把药喝完了，也没叫苦，仪月开始就纠结着，要不要把主子特地吩咐的甜点递给她。
　　“对了，宁九尘呢，她有来看过我吗？”
　　“主子身体也不好，着凉了，现在还在床上躺着呢。不过你放心，比你状况好的多。”
　　说起来，这一觉睡醒就感冒发烧的折腾，对于宁九尘来说，是意料之外又是情理之中的。她是算计好了让自己折腾点事出来，才能打着名义好好报复一下这把韩于漪推到水里的人。
　　宁九尘不相信，这不是谁故意算计好的事，不然能有这么巧，那个时间点还在那么偏僻的地方，不是成心想淹死韩于漪吗？可惜宫女的命贱，就算自己为她出头，要是主谋是宫里哪位主子，估计上面也不会计较的，宁九尘才折腾这么一出。
　　果然，下面人调查出来的结果正如宁九尘所料，三公主妒忌自己又没法报复，只好吩咐下面的奴婢设计韩于漪出出气，正好听说宁九尘一直对她挺关照。
　　本来这件事捅到皇上那里，皇上处死了婢女就打算了事的，毕竟不过是个奴才。但是知道宁九尘为救她着了凉，看来还颇为看重，又加罚了三公主一顿板子，半年门禁。这下子，三公主彻底和宁九尘结下了梁子。
　　宁九尘来看望韩于漪的时候，她的病已经好了不少，就一直看着宁九尘傻傻地笑，要不是御医没有交代，宁九尘都怀疑她的脑子是不是烧坏了。
　　“真不走，非要呆在我这里。”
　　“不走，哪里也不去，你在哪里，我就在哪里。”
　　宁九尘敲了敲她的脑袋瓜，“你要是个男孩子，我还以为开窍的早，对我一见钟情了呢。”
　　“好了，留这也行，以后我罩着你，在宫里横着走都没事”，韩于漪还没来得及高兴，就听到宁九尘下一句要她命的吩咐，果然人不能穷嘚瑟。
　　“等病好了，宫里的活你可以不做了，但是每天都得和我去练武，你这身子骨比我还破，当心随随便便夭折了。养闲人可以，我不养死人。”
　　宁九尘说话还是一如既往的毒，但是关心做不得假，还是甜的韩于漪不要不要的，除了练武，想想就累得要死。当然，后来宁九尘让她亲身体会了一下，不是嘴上说说，是真的累得要死。


第15章 四、科举篇
　　一晃眼，韩于漪已经从当初不谙世事的孩子成为楚楚动人的大姑娘了。因着宁九尘的纵容，不说其他地方，至少沐湘斋里的人都把她当主子供着了，不过是被宁九尘压榨的主子。
　　宁九尘似乎变化更大，吐槽自己小萝卜头的时光似乎还近在眼前，转眼就是风华绝代的美人了，举手投足之间天然风度，一颦一笑皆是动人。只是除了对着韩于漪腹黑毒舌一点，对着别人，似乎越来越高冷了。
　　皇帝还以为是自己的原因，平时不够关心她，才把她给养歪了，快还我当初那个软萌可欺卖萌耍宝的小乖乖。因着这，及笄以后的公主郡主都早早出嫁了，只有宁九尘还待字闺中。
　　其实她的追求者遍地都是，只是还没等宁九尘发表意见，皇帝自己就先pass掉了。要么是嫌人家长的太丑，上不了台面，要么是嫌人家纨绔子弟，不学无术，好不容易有个各方面都不错的，又嫌人家有背景，怕宁九尘入门受欺负。
　　这不正好，最近新科科举结果出来了，皇上又动了歪心思。小郎君们相貌都不赖，又是自己勤学苦干上来一穷二白的，虽然人品还有待考量，其他方面倒是都不错。思来想去，给宁九尘派了活，让她自己出去溜达溜达，看看这些人中有没有中意的。
　　骑着高头大马，街道上锣鼓喧天的，正是新科中榜的人在巡游。除了榜眼是个糟老头子，状元和探花郎的颜值都算是一流的，这一路走过来围观的群众都在议论纷纷的。
　　不用说，这最前面骑着亮白色骏马，身着镶金的红色大袍，脚踩几寸后的宝蓝色官靴，似乎自带滤镜，亮闪闪引人注意的人，定是状元郎男主柳知书无疑了。没瞧见这小说自带的光环，让他一眼看去就不同于常人，就差在他头上打上金光闪闪的大字了，我是男主。
　　这里的视线很好，从她们的角度完全可以把来往的人看得一清二楚。只是看着宁九尘一直盯着状元郎看，韩于漪就觉得心里很烦躁，说不清楚的感觉，有点想现在就对着木桩子过他个两百回合，好好发泄一通。
　　其实这人看起来也不怎么样嘛，长得细胳膊细腿，一看就不是扛打的，我还能陪着你拆上几十招，虽然都是挨打的份，他这样，多半是要被你两拳就打死了的。看看这眼睛细长细长的，一看就是心思重的人，精于算计的，一肚子花花肠子，哪里是什么好人。大男人家家，还打扮的这么花里胡哨，指不定又是个花心大萝卜，出去就是勾三搭四的，不是什么正经人。
　　总结就是，这人还不如我嘛，有什么好看的。
　　韩于漪也不知道自己是怎么回事，好像自从皇上操心宁九尘的婚姻大事开始，就老觉得这里不舒服，那里又不舒服。尤其是看见宁九尘那些爱慕对象打量她的眼睛，恨不得一个个都给他戳瞎了，看什么看，又不是你家的。
　　回头看看宁九尘，发现她还在打量着下面的人，心里就和虫钻了似的，又痒又疼。
　　“宁九尘”，韩于漪粗鲁地扯了扯她的袖子，“你老看着他干嘛，不会真看上他了吧，我瞧着这人也不怎么样啊！”
　　宁九尘琢磨着自己是不是对她太放纵了，且不说她这样没上没下的，就光说这言行举止，怎么粗鲁得都快像是糙汉子了。难不成是我老把她扔去习武，都是一群大老爷们的，把她给带偏了，宁九尘认真地反思了一下自己。
　　“我又没说看上他了”，宁九尘提起折扇敲了敲她的脑袋，“就你多事。”
　　“本来就是嘛”，韩于漪还不服地嘟囔了一句，“不喜欢还看人家那么久干嘛？”
　　“皮痒，欠收拾了，要不要再去场上走几招？”宁九尘轻轻地笑了笑，“且不说他这相貌比不上我，连你都不如呢，有什么好看的。”
　　很少能看见宁九尘笑，刚刚不显山不显水突然那么一下，韩于漪觉得心上好像破了个缺口，不然怎么跳的那么快呢？暗搓搓谋划着，以后可不能让她笑了，这太招惹人了怎么办，到处都是别人虎视眈眈的眼神。
　　“看我看呆了？”
　　“才没有，公子，你看那边的丫鬟小姐都盯着你看呢，看看你遍地都是桃花”，韩于漪慌忙转移话题，这下子总算想起来两个人是男装打扮出来的。
　　宁九尘觉得自己真被这小丫头折腾死了，我一女扮男装的，就算相貌惊艳了一点，被姑娘们注意到了，也不该用着桃花这字眼吧。瞧瞧我当初为什么没狠下心来，让她好好把宫规给学完整了呢。
　　说这柳知书啊，宁九尘怀疑自己是不是高看了他。本来的剧情里因着从韩家骗来的钱两，他早早就来了京城，还没赶上殿试就凭着文采名动四方了。虽然最后表现得不够力压众人，皇上还是因着名声封他为状元郎了。
　　这现实可就搞笑了，宁九尘是左等右等都没有等来他进京的消息。这派人去一大探，真行，没了韩于漪好骗又有家世，姑娘倒是被他糟蹋了不少，也没筹够进京的银子，没个三两三花钱还敢如流水。要不是宁九尘最后让人假意好心送他点钱，估计人已经饿死在路上了，这么虐起来岂不是太没劲了。
　　想想她都怀疑，柳知书是怎么考上状元的，她琢磨来琢磨去，最后估摸着多半还是皇上看他一表人才，像是个可以托福终生的人，对比真正有文采的榜眼老头子，看来多半还是打起自己的心思来了。
　　得，也成，不如就顺遂他意，给他个临时驸马当当，让他一朝鲤鱼跃龙门。到时候桩桩件件的错事给他翻出来，想怎么折腾就怎么折腾，抬得越高，摔下来越狠，不是越有意思吗？这叫什么来着，想想迷着韩流范的纪云和经常好说的那个词，对了，捧杀。
　　想到闺蜜纪云和，宁九尘忍不住揪了揪小花猫的尾巴，“我什么时候才能完成任务回去啊，你琢磨着还要几个世界啊？”
　　系统一下子蹦了起来，在空间里嗷嗷叫个不停，“老虎的尾巴揪不得，知不知道啊？”
　　“你再说句试试”，宁九尘亮出了拳头，“你是猫，真是越来越蠢了。”
　　“是哒，宿主哒哒你说什么都对”，系统眯了眯那对蹭亮的眸子，直到看见宁九尘收回了拳头，才接着说了下去，“少说还有三四个世界吧，别打别打，我先开溜了。”
　　宁九尘还没有动作，小花猫就扑腾着四条小短腿，从空间里消失了。笑话，此时不跑，更待何时？
　　回去韩于漪耷拉着脑壳子，没有继续黏着宁九尘跑去正殿，也没有去自己一个人住的偏殿，而是溜达去了院子，找仪清仪风玩去了。说起这偏殿，还是宁九尘对她的特殊照顾，才让她住了这宫里仅次于自己正殿最好的地方了。
　　韩于漪之所以要去找仪清仪风玩，不是因为年岁差距不找仪明仪月玩的，而是这俩人已经出宫回家了。虽说放行很难，但毕竟早就到了出嫁的年纪，宁九尘明着不说，暗地里还是盘点好一切。想阖家团圆的都可以离开了，银两倒还是其次，合适的夫家也给她们找好了。
　　沐湘斋里的条件没话说，所以也算是香饽饽，想调来的人多，太监宁九尘可就爱莫能助了。说起来韩于漪也奇怪，仪清仪风也早就到了年纪，却迟迟不走，仪清还是可以理解的，毕竟是孤儿，仪风为什么也不离开呢？
　　不是不想和宁九尘待在一起，就是总觉得最近宁九尘挖苦她也好，不挖苦她也好，总是莫名就让自己一肚子气。也不是生她的气，就是老生气，也不知道到底生谁的气，反正看见有人围着宁九尘就不爽，看见宁九尘打量别人就更不爽了。
　　韩于漪踏进仪风的院子，敲了敲门，半天都没有动静。奇了怪了，过了会儿，总算有动静了，结果这出来的怎么是仪清，说起来仪清黏仪风比自己黏宁九尘还要厉害。
　　“你怎么来了”，仪清左顾右盼地就是不看她。
　　“找仪月玩啊，你再就更好了一起啊。”
　　“没什么好玩的，你还是缠着主子去吧。”
　　仪清一抬头，韩于漪看到她过分鲜红的嘴唇，隐隐约约还有牙齿印，面色也红彤彤的厉害，眼角还泛着浅浅的泪光，总让人感觉怪怪的。
　　“你嘴这是怎么了，该不是偷吃仪风的东西，被抓包了”，韩于漪哥俩好地拍了拍仪清的肩膀，“你这不行，得学我，精明点，你看我偷吃宁九尘就从来没有逮到过。真逮到了也没事，你就指东道西的，卖萌装无辜就没事了，我一犯错就这么表演给宁九尘看的，她果然就不怪我了。”
　　放着平时仪清肯定是要吐槽宁九尘的，什么嘛，那是宠你才装作没事，才随随便便就让你胡过去了。但是现在，她只是顺着韩于漪的话往下滚。
　　“对，就是不小心被她给抓到了，我刚正给她赔礼道歉求原谅呢，就被你打断了，你看你，来的真不是时候。”
　　韩于漪不好意思地笑了笑，“好好好，我走就是啦”，又忍不住回头给仪清比划了个动作，“加油。”
　　偷吃，这应该也算是偷吃吧。想想刚刚那过分柔软的感觉，淡淡的甜味，光是这么想想，就恨不得自己腿长一米八，大步地迈过去。仪清摸了摸自己的嘴唇，还真是有点迫不及待了呢。


第16章 五、科举篇
　　磨磨蹭蹭走到半路，韩于漪又忍不住纠结起来，自己最近到底是怎么回事啊，隐隐约约有种感觉，又不敢深思。大概就是对宁九尘的占有欲作祟，以前黏着她没人打扰，现在总是有不三不四的人像蚊子苍蝇似的嗡嗡嗡，围着宁九尘转，让人烦都烦死了。
　　想想到时候她另开公主府，下嫁驸马风光十里的样子，本来应该开开心心的祝福，为什么觉得心里一揪一揪得疼，甚至有些想要落泪的感觉呢。
　　韩于漪不停地安慰自己，一定是觉得宁九尘太优秀了，觉得没有人能配得上她，担心所托非人，对，就是担心。而且自己定是想到了日后若是没法陪着去公主府，才依依不舍的。对，是这样，肯定是这样，没错的。可是越想，还是越难过哦。
　　不对啊，她是来找稳重一点的仪风过来谈心的，怎么被仪清两句话一忽悠就先撤了。她赔礼道歉又不关自己的事，再说了仪风也不像是什么计较的人，估计早就和好了吧。正好回去找她们俩好了，多个人多帮着自己分析分析，省得自己整天胡思乱想。
　　再一次走进仪风的小院子，这怪异的感觉似乎比方才更甚，之前是太过安静了，现在是隐隐约约地老听见猫叫的声音。奇了怪了，沐湘斋里因着宁九尘不喜，不是不让养猫吗？难不成仪风偷偷养猫了，我得和她说说，注意点，可千万别被发现了。
　　又往前迈了两步，韩于漪都想吐槽自己的耳朵了，这太不中用了吧，亏着还和宁九尘学了几年的武功，居然还能把仪风的声音给听成了猫叫声。明明平时仪风的声音都是比较温婉大方的，现在这怎么回事，低沉还略微有些沙哑的嗓音就算了，还能听见断断续续却分外强烈的喘息声。
　　似乎还有什么东西不停撞击的声音，并不是脆生生的，比较平常，但是频率一直很高，应该是木质的成品来回撞着什么吧。对了，怎么一直没有听见仪清的声音，该不会是两个人闹翻了吧。
　　越想越觉得颇有道理，这低音律砰砰砰的声音，保不齐就是两个人在赌气乱摔东西呢。对比着来说，韩于漪觉得还是仪风被欺负的可能性大，毕竟仪风的声音都变了，一定是很难过。再者说了，这屋子里的东西可都是仪风的，摔得也是她的，这不惨上加惨了。
　　想想突然觉得仪清真不厚道，平时看着你那么黏仪风，私下里闹翻了还这么欺负她。这么一想，韩于漪心里还莫名的骄傲，你看我黏宁九尘我就不欺负她，虽然凭武力凭气势我也不可能欺负得了她，关键是我从来没有过这样的想法啊。你瞧瞧宁九尘就是得了便宜还卖乖的，一点都不知道知足，还整天说我不省心，我可不比仪清乖多了嘛。
　　快走到门口的时候，韩于漪有点急了，仪风的声音都带着点哭腔了，屋子里木质材料和地板撞击的声音更响了。这可过分了啊，怎么能这样子呢，都把仪风给欺负哭了，我再不进去帮她们和解一下，这以后怎么办，回头肯定有的仪清后悔的。
　　韩于漪的手刚要落到木门上，突然听见了仪清的声音，“下一次我一定轻点啦，第一次不知道分寸，我不是故意的啦，都怪风儿太可口了”。
　　“闭嘴”，仪风强掩脸上的羞涩，竭力装作冷静的样子看着身上人，“你慢点，疼，下次换你下面。”
　　“才不要这样，明明风儿这么羞涩可爱，这么香甜可口，我哪里招架不住啊，我不管，这都是风儿的错。”
　　仪清笑嘻嘻地打量着身下人，嘴上说着撒娇卖乖的话，手下动作可丝毫不见停顿，每一次都是迅猛地齐根而下，深入浅出。榫卯相接，是身体与身体最完美的契合，是汪洋大海中的如鱼得水。如同两块打火石碰到一起燃亮的火花，虽是星星之火，亦足以燃烧整个草原。
　　有点招架不住仪清一波又一波，愈发强烈起来的攻势，“唔”，差点脱口而出的声音，生生被仪风在嘴边刹住了口。牙齿紧紧咬住下嘴唇，不露出一丝一毫的缝隙，不愿意有一点的声音流露出来。这也太羞涩了，难为自己也实在做不到这般。
　　仪清偏是不想遂了她的愿，丝毫不肯放松她，极致的缠绵像是逼着身下人，非要她泄出一点与本身性格大相径庭的撩人低音来。不服输的仪风，一把就拉过身上人，直接用手掌压低了她的头。
　　“你干嘛，你”，仪清的话还没说完，就被仪风以吻封缄了。仪风的性子一向不如仪清洒脱，这是她想到的在这个时候，能止住那些可能溢出口的声音，最好的办法了。
　　她学不会仪清那样的主动，但她知道，看起来没心没肺的仪清，其实心里也有一块圣地，而自己，也包括在她的圣地上。
　　既有能有后果又怎么可能没有前因，仪清这样不管不顾的缠着她，自然是藏不住的害怕啦，而她害怕什么，自己也一清二楚，而她能做的，便只有纵容了。
　　她的吻很轻柔，吻在唇上，也好像吻在了心里。一点也不似仪清那般着急，有时候动作是情绪最好的反应，她知道，她该如何安抚她。
　　而听到两人对话，觉得愈发不对劲的韩于漪纠结着自己究竟该不该推门进去，她的手搭在门上，却迟迟没有动作。
　　也是怪仪清方才急急忙忙赶进去的疏忽，压根没有插上门栓。即使韩于漪并没有用什么力气，她搭在门上的手还是不小心推开了门，吱呀一声，门开了一道小缝。
　　床榻上的床帘被放下，半透明地材质让人看不清楚，只是隐隐约约感觉是两道人影纠缠在一起。而她之前好奇的声音，正是木质的床剧烈摇晃，床脚和地板碰撞的声音。
　　她们该不会是在床上打架吧，这样还不得把床打塌了。这么想想又觉得不对，仪风那么稳重的人怎么可能会做这么无聊的事。要是她们俩是一男一女，她还指不定真的给想歪了，可是两个女人能做些什么。
　　韩于漪一巴掌拍在自己的头上，叫你整天胡思乱想个啥，尽是些不正经的。她现在到底是该出声叫一下她俩，还是默不吭声走过去拉架呢，韩于漪又开始绞着手指头陷入新一轮的纠结中。
　　韩于漪反应这么迟钝，也没多想实在是怨不得她，说起来这还有宁九尘的责任。毕竟是十来岁才进的宫，以前接触到的都是男婚女配的思想。而因为那次溺水事件后，除了和宁九尘一起去学武以外，宁九尘都不允许她随便踏出沐湘斋，除非有人陪同。
　　倒不是要禁她的足，而是怕她被其他人设计出点什么事，毕竟依着宁九尘对她的好，她的确还挺拉仇恨的。
　　所以说什么宫女太监对食一类的事，别说见到，她听都没有听过，自然是没有办法多想。
　　“你刚有没有听到有人推门的声音”，仪风的声音压得很低。
　　“没有啊，你不放心我看看”，仪清撩起床帘一角向门的方向看去，连鬼影子也没见到。
　　“你分明就是想转移我的注意力，看来你还有力气得很，那我就更不能放过你了。”
　　仪清再一次压了下去。
　　而慌忙掩上门开溜的韩于漪，现在的心情久久不能平静，她是踩着宁九尘手把手教的轻功火速撤开的，这才没有被仪清发现。
　　原来女人和女人之间还能这样，简直刷新了她的认知，感觉一瞬间就三观重组了。韩于漪觉得自己的脸从来没有这么滚烫过，比烧开的水还要烫一点，不用看，韩于漪都能想象地到，她现在的脸，定是比红烧排骨的颜色还要红。
　　虽然闪得很快了，但奈何她的视力是真的很好啊，仪清撩开帘子的时候，她不小心透过门缝将床上的风景看得清清楚楚的。
　　真空上阵的两人身体都还交缠在一起，眼尖的她甚至还能看见仪清手下的动作。就算她再白痴，看着这一幕，该知道的不该知道的，这下子也知道得清清楚楚了。
　　所以仪清这么黏着仪风，是因为喜欢吗，那仪风迟迟不愿出宫，就说明她这还不是一厢情愿的喽。
　　简直是一不小心就打开了新世界的大门，思绪就像脱了缰野马一样，根本没办法收住。越想越远，越想越深，韩于漪的情绪越来越难以控制。
　　如果说仪清对仪风的感情是爱情，那自己呢，自己对宁九尘是不是也是一样的？
　　这么认真的一思考，更加觉得这样的想法分外有道理。所以自己是爱上了宁九尘，爱上最得宠的长公主了么，所以自己以为的占有欲过强，其实就是根本不能容忍其他人的吃醋，所以自己才会厌恶所有喜欢着宁九尘的人，厌恶盯着宁九尘看得人，甚至是宁九尘大量别人一眼，自己都不能忍受吗？
　　不断地往下分析，韩于漪越是心慌意乱，她现在根本不敢回侧殿，更不敢看到宁九尘。她怕联系到刚才所看到的，她会对宁九尘想入非非。下意识地往外走，不知不觉她就出了沐湘斋的大门。
　　慢慢地理清自己的思绪，韩于漪压根没有发现她走到了偏僻之处。等她察觉到了有人跟着她的时候，她还没来得及反抗，就被人敲晕扛走了。


第17章 六、科举篇
　　已经是用餐时间了，宁九尘左等右等也没见韩于漪过来，这么贪吃的她现在居然连美食都诱惑不到了？还真是奇了怪了，说起来从宫外回来，就一直都没见到韩于漪的影子。依着她一贯的性子，不说一直跟着自己后面转，至少也不会半天不见人哪！
　　不大放心的宁九尘，还是把隐匿起来的暗卫唤来问了问，这一问，发现问题大了。就算自己不追究韩于漪一个人跑出自己的宫门，算算时间也很糟糕了，未时三刻就跑了出去，现在都快过了酉时了，居然还没有回来。
　　溜出去玩也不至于这么久啊，宁九尘这下是真担心了，她该不会得罪了后宫里的人或者被谁掳去了吧？越想越是不放心，还是派人去宫里各处找一找，说起来韩于漪这张超然脱俗的皮相，要是被哪个皇子侍卫什么的看中了，可就更危险了。
　　被五花八绑起来的感觉真的很不好，必比被宁九尘教训的时候还要惨兮兮的，四肢完全没办法折腾，只能不停地蠕动着身体，像只可怜的蚕宝宝一样挣扎。
　　韩于漪现在只想破口大骂个三百句，这哪个王八蛋敢这么算计我，真是不想好喽！迷迷糊糊醒来，前一秒还在纠结怎么面对宁九尘，后一秒就被冰冷的现实打醒了。
　　什么鬼，居然被人绑得结结实实的扔在床上。这卧室的布置看起来很是高端大气，比起宁九尘的卧室也不遑多让，只不过金银铺张的渲染，显得很粗俗，就品味上来说，不知道低了多少个档次。
　　不管手脚怎么折腾，绳子一点都没有松动，沿着床沿磨蹭，也完全没有磨断的迹象。看来这不光扎的够紧，而且材质还真够结实的啊，韩于漪盘算着，等跑路了得把这绳子顺走，感觉以后用处多多啊。
　　宁长轲推门的时候心里还小激动了一下，虽然后院里的美人多的是，但是这般姿色出众，又自带小野猫般脾气的，少，是真少。
　　他肖想韩于漪也许久了，奈何宁九尘和护犊子似的护她护得紧，别说折腾来做些什么，就连见上一面都难。越是这样他心里越是痒痒，干脆让人一直盯着，才有了这么个机会把美人掳来共度良宵啊。
　　还没松开绳子，就先忍不住伸手摸了摸韩于漪的脸。这皮肤，还真是上好绸缎的材质啊，玉骨冰肌，吹弹可破。今晚，可是有福了。
　　韩于漪大声嚷嚷，“原来太子是这样的老淫贼，长公主知道了一定不会放过你的。”
　　她竭尽全力地挣扎，手脚并用的往宁长轲身上招呼。可惜被绳子束手束脚的，轻易就被宁长轲制服住了。
　　“那可就由不得你了，到时候生米煮成熟饭，她宁九尘也奈何我不得，谁知道是不是你看我位高权重的，想要来自荐枕席呢？”
　　宁长轲掐着她的下巴，原本有些不堪的笑容已经隐去，留下来的只有阴狠和嚣张。
　　这边暗卫的动作很快，顺着蛛丝马迹查到了东宫，得到这消息，宁九尘实在是难以维持一贯的淡定。有点像是自家养得白菜被别的猪拱了，更别说她一直还把韩于漪当个小孩子，像着女儿一般养大的。
　　无凭无据也不好上门要人，宁九尘在宫里兢兢业业这么多年，第一次选择做了件可能给自己留下把柄的事。
　　既然不能明着来，那就只能暗地里动作了。太子的东宫再不济也该是有些大内高手镇压的，挑了四名身手比较好的手下。宁九尘拒绝了他们的提议，还是打算亲自带人上阵，夜探东宫，接人回府。
　　四名护卫两两组队，一组负责引开东宫的人马，一组负责断后，宁九尘亲自闯了宁长轲的正殿。不自己动手把韩于漪带回来，她不放心。
　　想想她都有些后悔，当初怎么轻易就纵容了韩于漪。就因着她怕吃苦怕挨疼，嘴上说着要严加管教，心里还是狠不下心来。只逼着她练纯熟了轻功，想着能有一技逃身，就睁只眼闭只眼让她懈怠了。要是之前狠心点，也不至于就让她学点三脚猫的功夫，被宁长轲的人擒了去啊。
　　身手敏捷一跃而上，轻飘飘地就踩在了宁长轲的卧室房顶上。轻手轻脚地把房顶的瓦片揭开了一片，透过狭小缝隙看去，只隐隐约约看见床上人影晃动。
　　这屋子隔音效果着实太好，便是以宁九尘如今登峰造极的武功，强化了上百倍的听力，也实在是听不清楚。生怕韩于漪被宁长柯这头猪拱了，宁九尘赶快掀开了几片瓦，一纵身跳了下去。
　　“有本事再说一遍啊，要不要姑奶奶好好教你怎么重新做人啊！”
　　这中气十足的声音，实在是想不出来韩于漪能出什么事，看来没什么危险了，宁九尘提到嗓子眼的心总算是放了下来。不过这都叫什么事啊，她这是拿错剧本了，事实怎么和汇报上来的消息相差得这么多。
　　“你敢对当今太子爷，未来的皇帝不敬，我告诉你，你有几个狗头都不够斩的。”
　　即使毫无招架之力，宁长轲也不忘搬出自己的身份来恐吓一番，笑话，输人也不输阵。更何况他有所倚仗，就不信她区区狗奴才还敢踩在自己头上，小花猫就是性子太野了。
　　“你看我敢不敢。”
　　韩于漪抄着刚从桌子上卸下来桌腿，上去对着他就是两棍子敲下去了，还敢肖想老娘，不打死还等着留着过夜不成。我听话，那是表现给宁九尘看的，这种人，就要好好教训一顿。
　　桌子腿怎么说也有近两寸厚，就算是三脚猫的功夫，韩于漪两棍子下去，也疼得宁长轲嗷嗷直叫了。
　　亏得也还习了几年武，居然比宁九尘吐槽差劲的韩于漪还要差劲。前脚刚解开了韩于漪身上的绳子，才刚刚摸到她衣服的前襟，就被反过来制服住了。堂堂太子爷，居然和个小宫女交了几招，就被打趴下了，只怕说出去也只会丢人。
　　韩于漪甩手就是两巴掌呼过去，敢吃老娘豆腐，我看你想早死早超生哦。看着宁九尘被打成猪头的脸，她还觉得不解气，先吹吹手，真的好疼啊。
　　看着靠床榻挺近的桌子，韩于漪眼睛一转，就蹦下去下桌子腿去了。大概是方才折腾得太用力了，脚像是扭伤了，她一蹦一蹦折腾了半天，才把桌子卸下来打人了。
　　也是托了宁长轲色中饿鬼的福，不想被人听床脚，他把院子里的人都赶出去了。屋子隔音效果又好，侍卫们根本什么都听不见，也谈不上过来救宁长轲了，自然是韩于漪想怎么教训就怎么教训了。
　　怕韩于漪真把太子给打死了，那就是两码子事了，宁九尘终于开口了，“行了行了，停手吧”。
　　看见宁九尘突然出现在这里，心绪还未平定的韩于漪，直接就往她身上扑。这人还在床上，离自己还有段距离，还真是不管不顾啊。宁九尘赶紧上前一步，接住了她，抱在怀里。
　　也是急乱了脑子，宁长轲尽开口说道，“皇姐，你也不好好管管你这奴才，简直是要翻天了”。这也不看看时势，且不说两人谈不上交情还有点针锋相对，就凭宁九尘对着韩于漪一贯的宠溺，是不长脑子才觉得会站在他那边吧。
　　还没看见怎么出的手，宁九尘就已经点了宁长轲的哑穴。她把韩于漪放了下来，抽出袖子里的手绢，把刚出手的那只手，从手指到手掌，认真擦拭了一遍。
　　指了指床上的绳子，“用这个把他绑起来，他怎么折腾你你就怎么折腾回去好了”。
　　等解决了事情以后，宁九尘决定回去再和好好计较一番。
　　“跟我一起驾着轻功出去没问题吧”，说着就准备起身了。
　　韩于漪看了她一眼，又看了她一眼。
　　“有话快说。”
　　“我脚扭了，疼。”
　　“你就事多吧。”
　　宁九尘嘴上说着嫌弃的话，身体还是诚实地走了过去，打横把她抱在了怀里。和手下汇合以后，就打道回府了。
　　虽然想着要好好教训她，但是想想她也一定受了惊，算了，先让她平定平定情绪，明天再教训一通吧。
　　“今晚自己一个睡行么，需要叫人陪你吗？”
　　“不行，我害怕”，韩于漪对着宁九尘卖可怜。
　　“那我叫仪清仪风来陪你睡好了。”
　　“她们肯定都不愿意的”，韩于漪看着她，使劲装可怜，硬生生是挤出来了一滴眼泪。
　　“去我房里也行，我提前申明一下，睡躺椅也去？”
　　“去，去，当然去，干嘛不去！”
　　宁九尘睡眠浅，韩于漪在躺椅上翻来覆去的，刚睡着就被吵醒了。
　　“睡不着，因为不舒服么？”
　　韩于漪低下头，没有说话，心里雀跃的小人都挥舞起了小手，所以呢，所以呢？
　　“不舒服就上床睡吧，抱着你的被子过来睡。”
　　不管怎样，有机会先上了床，其他事可以回头再研究对策嘛，韩于漪喜滋滋地抱着被子爬上了床。
　　她安安静静呆在自己的被窝里，直到感觉旁边的人睡着了。才轻轻掀开被子里的一脸，不安分的手慢慢摸到了宁九尘的身上。韩于漪心里亢奋的不行，摸到了，摸到了，居然摸到了。
　　“把你的狗爪子拿下去，你是皮痒欠收拾了不成？”
　　宁九尘冷冰冰地声音悠悠传来，吓得韩于漪赶紧撤回了手。


第18章 七、科举篇
　　想到那天的事，韩于漪就想抓狂。也不知道宁九尘是因为生气她的行为过界了，还是真的是觉得自己太差劲需要好好回炉重造一下。
　　总之，她又被宁九尘赶去学武了，而且这次不是宁九尘手把手教。教她的师傅可严格了，每天的动作要是学不好，挨揍不说，回去宁九尘还要罚饭，简直是时刻生活在水深火热之中啊。
　　心里那点因着宁九尘亲自给自己抹药，近距离接触，柔软的指腹揉搓扭了的脚脖子，而忍不住产生的那点旖旎心思，已经被宁九尘的疾风骤雨扑灭的干干净净了。
　　尽管不知道迈向宁九尘到底需要走多远才能看得见希望，但她想，因为是宁九尘，因为是面冷心热的宁九尘，所以什么都是值得的。
　　事后宁九尘不负众望地又生了一场病，有时候韩于漪也会忍不住担心她的身体，即使习武能强身健体，可偏偏宁九尘的身体底子依旧那般弱。韩于漪也不知道自己能为她做些什么，便只有乖乖听话，少惹她生气了。
　　虽然那天的事没有落下什么把柄，因为宁长轲的原因，他也没有足够的理由和证据能警告到他。只是他被绑在卧室里过了一夜才被下面人发现，又因着上早朝的时候鼻青脸肿的，自然是被皇帝老子顺藤摸瓜查到了一点蛛丝马迹。
　　具体经过虽然没有被查得一清二白，但皇帝也知道了个七七八八，该追究的还是要追究，但是太子有错在先，又没有主动状告，他索性就从轻处罚了。宁九尘眼神示意韩于漪后，主动承认了打伤宁长轲的行为，韩于漪虽有不解，还是乖乖没有反驳。
　　掂量着宁九尘身子骨不好，而太子这番行为又确实欠教训，皇上也就只是对宁九尘小惩大诫，罚了她三个月门禁。
　　你问为什么偏偏只罚了三个月的门禁啊，因为三个月后就是就可以为太后举办六十寿典了，皇上这还不是打着寿典的机会想给宁九尘选个合适的驸马嘛。这知道的，不知道的，私下里一打探，年轻的儿郎们都琢磨着要好好表现，拿下美人和这驸马的身份。
　　今儿个太后大寿，宁九尘出席特地没带上韩于漪，皇帝的尿性她还不知道，不就是就趁着这机会瞄中想把她赶快许出去吗？放现代，这就是活脱脱的大龄剩女，家长征婚的现场。
　　其实自己也老大不小的了，只是喜欢是种什么样的感觉呢，似乎很迷茫也并不怎么让人期待。纪云和说，那种感觉是时时刻刻都想黏在他的身边，是一根筋的追逐撞了南墙也不回头，是刻入骨子里的恋慕与执着。
　　那岂不是迷失自己了，宁九尘觉得自己做不到有朝一日能把一个人这样放在心上，爱情这种事，于她，只会是累赘。当然，说出口的话太早，都是为了以后会被打脸的。
　　宁长轲总是针对她也是有道理的，毕竟在这以左为尊的年代，皇帝还能让自己坐在他左手边首位，而他堂堂太子却还坐在右边。只怕自己若是男儿身，他可能早就暗地里要对自己下手了吧。
　　抬眸一眼扫去，下面的人参差不齐的，男主角柳知书依然是个中翘楚，毕竟小说里给他强加的主角光环真是大大的亮呢。
　　宁九尘瞥了他几眼，计上心来，反正算计一个算计二个也没什么区别。宁长轲看她不顺眼，难不成自己看他还能顺眼了。她当然抵死不认是因着韩于漪才想对付他呢，只是当真这样以她的手段早就设计宁长轲了，又何必留着他，让他多蹦哒了这么久呢？
　　宁九尘这边故意打量着柳知书，自然是为了让皇上留意到她对他的不同，不急，慢慢抬，等跌下来就是粉身碎骨了。殊不知偷溜过来的韩于漪这会儿，肺都快气炸了，干嘛这是，宁九尘不会真看上那个不中用的书呆子了吧！
　　气死我了，这么重大的日子居然把我一个人丢在沐湘斋里，亏我还自作多情的以为她是怕我又不小心折腾出什么事了，原来是急着过来觅夫郎啊，还好自己跟着偷偷溜过来了。
　　本来韩于漪只是好奇偷偷跑出来围观的，偶然听到别人的交谈，才知道太后这大寿办的这么盛大，原来是皇上想为宁九尘在一众好儿郎里选个称心如意的驸马。这简直就是在韩于漪心窝子插刀，一揪一揪的疼，奈何她还不能诉诸于口。
　　想起私下里她悄悄去问仪风，仪风的回答一直盘亘在她的脑海里，经久不忘。
　　仪风说，她一个人走的太辛苦，我既已知晓她的心意，也不反感，索性就纵容她好了。韩于漪还有点尴尬，仪风竟猜出那一日她在门外不小心偷窥的事，感觉仪清有仪风这么纵容着，真好。想想自己对宁九尘的情愫，能得到同样的回应吗？
　　那一日，仪风只是拍了拍她的肩膀，认真对她说了一句，“莫要强求”，从此于此事便绝口不提了。
　　看着宁九尘一直目光专注地细细打量着别人，韩于漪就恨不得把那人按到地上打个半死，手无缚鸡之力的书呆子居然还敢勾引宁九尘，分明就是皮痒欠揍。韩于漪忍不住搓了搓手，真是手痒得很呢，比当时把太子按在床上打还要手痒。
　　心里波澜起伏，百感交集，一边气愤的想杀人，一边又是疯狂的心疼。像是钝了刀口一刀一刀蹭在她的心上，疼，又逃脱不了，偏偏刀口又不够锋利，没办法一刀致死，只能一声不吭地忍受着这样的折磨。
　　要是目光具有穿透性，只怕不需要宁九尘动手，柳知书就被韩于漪用目光射杀千万次了。听见皇上在那边又是夸奖新科状元郎的文采，又是夸奖人品，就差把柳知书捧到天上去了，韩于漪就想多嘴一句，捧那么高什么时候才能掉下来跌死呢？
　　看着宁九尘也没表态，皇上估摸着这番试探差不多了，不反感就近似于有感觉了。爱做媒婆的皇上想着，得给他们制造机会，亲近亲近啊，便点名让他俩去散散步，晚点一起去慈宁宫给太后祝寿。
　　这话说出口，就等于变相通知，柳知书就是待定的驸马了，其他人也就死了那份心了。柳知书心里那是骄傲自豪啊，我果然是优秀出众，能被公主一眼相中，没办法，魅力无穷啊。
　　该有的表面样子还是要装装的，只是一顿神的功夫，他又恢复了谦谦公子的形象，对着宁九尘也是君子好逑的爱慕模样。对柳知书套路摸得一清二楚的宁九尘，虽然看不惯这口蜜腹剑的样子，还是得装作中意的模样，好在这是古代，她也不用装作多亲近。
　　韩于漪旁观事情的发展，又急又气又心疼，奈何没有立场也没有能说上些什么。就像盯着自家的绵羊，生怕被别的野狼拖走了一样，韩于漪现在的气势十足，像是正室跟踪老公，生怕她出轨小三的样子。
　　因着怕被发现，韩于漪轻手轻脚的，还和他们保持了一定的距离，可是听不到他们的对话，她又心痒痒的不行。
　　“怎么了”，柳知书开口问道。
　　“你先去，我有点事，等会就来”，宁九尘向他摆摆手，沿着来时的路返回去。
　　方才和柳知书假意攀谈时，她就已经发现了一路尾随她而来的韩于漪。还真是不听话，让她就在沐湘斋里，别在这人多的时候不小心惹出什么祸端。她倒好，这不但给她偷溜出来了，居然还偷偷摸摸跟做贼似的尾随在她身后。
　　这黏自己黏的也太过分了吧，宁九尘觉得得给她找个好的归宿，不成就和皇阿玛学学，扮一回媒人也成。再不济把她送回家里也成，没有柳知书的捣乱，她这米商大户的闺女，肯定是不愁嫁的。反正自己迟早也要离开这个世界，没办法再照拂到她，尤其宫里还是这么危险的地方。
　　宁九尘本打算默不作声，也不戳破她尾随的事，毕竟被追究下来可不好，但是回去了怎么也得教训一下。还没盘算好怎么教训，就发现听不到韩于漪的脚步声了，难道跟丢了？
　　柳知书问了她几句她都没有听清，直到柳知书的声音大上了许多，她才开始推脱。还是不放心，韩于漪这身手也不行，再像那天一样出点什么事被欺负怎么办。还真是会给她找差事干，一刻都不让人清闲，自己要是离开还是把她送回去吧，韩家罩着她，这么蠢又爱闯祸也不至于出什么事。
　　这暴露在阳光下，她也不方便动武，只是稳健的步伐大步向前，也走了近一刻钟。偏偏就是找不到韩于漪的身影，分明刚刚她就是在这里跟丢的啊！冷静的分析后，宁九尘扩大了寻找范围，以这处为圆心，圈了个圆的范围，又认真找了一遍，总算是有些苗头了。
　　那边闹闹哄哄一群人也不知道在干嘛，宁九尘慢慢走近，看见三公主的手下正压着人，而这被压着的不是别人，正是韩于漪。还真是会找事啊，被太子盯上了还不够，这还被太子一母同胞的妹妹给盯上了，真是事儿精，怎么就不能让人好好安生呢？
　　“烦请高抬贵手，我的人不劳别人教训。”
　　宁九尘单刀直入地向三公主要人。


第19章 八、科举篇
　　“宁九尘，别仗着皇阿玛的恩宠，你就无法无天了。我告诉你，是你的狗奴才对我先动手动脚的，就算是告到皇阿玛哪里去，你也不占理！”
　　三公主得意洋洋地回敬，嘴角都还沁着血丝，也依旧不依不饶，疼得她龇牙咧嘴的。
　　看着对方微肿的脸颊还能看见隐约的五指印，宁九尘知道就算对方添油加醋了，但是韩于漪动手了这应该是事实。这可就麻烦了，要是安在自己头上没什么大不了，可是碍于上下有别的身份，韩于漪这次还不知道会被如何重出。
　　宁九尘眼珠子一转，和三公主打起了商量。碍于宫里人多又到处有眼线，她慢慢走上前，俯身贴着靠近三公主的耳侧，小声说了句，“前护卫长，嗯？”
　　说出自己押着的砝码，宁九尘又退回了原来的位置。说来也是巧，习惯于增多自己手里底牌的宁九尘，还真就那么巧就从手下人网罗的消息里，发现了这桩的宫闱秘事。
　　三公主出嫁之前曾和前侍卫长暗通曲款，虽然没有越雷池一步，却也依旧上不了台面。且不说这桩成年往事会带来的影响，光是三驸马手握重权又小肚鸡肠，她定然是讨不了好。
　　“我的人我自己提走了。”
　　其实她也不想和三公主动粗的，都怪那个老女人。以前就喜欢欺负自己，现在居然还当着自己的面数落宁九尘桩桩件件的不是。本来因为选驸马的事，韩于漪就一肚子气鼓鼓的，又听见三公主从教训自己上升到指责宁九尘，她就一时没忍住，一巴掌呼过去了。
　　呼过去了，居然呼过去了，半天韩于漪才反应过来，她居然打了公主。宁九尘再维护她，这下子也不好处理了。所以她也没有反抗，乖乖就擒，大不了被三公主的人打个半死好了，能留条狗命她就还能回去找宁九尘了。
　　韩于漪低下头，笑了，很苦涩，身份呐。关键自己还是一女儿身，要是男儿身，她也许还能奢望建功立业把宁九尘娶回家。女儿身，女儿身也好，好歹自己还有机会可以死乞白赖跟在宁九尘身后，即使，即使她出嫁了，出嫁了啊。
　　被压着带走的时候，她连抬只手擦眼泪的机会都没有。心酸难过，她也只是低着头，纵容着眼泪顺着脸颊慢慢往下流。无声的沉默，一滴又一滴的晶莹慢慢地落了下来。
　　看着韩于漪还红着眼眶，宁九尘决定表面的惩罚还是要做出来，毕竟要让所有人看到。至于责骂，能减则减吧，这下子，也该认识到自己的错误了吧。
　　“这下子知错了没有，知道怕了，以后不许再犯了”，宁九尘拿起手绢温柔地给她擦干净了泪水，“跟我回去领罚吧”。
　　掂量了一下怎么惩罚看起来比较公平，又可以让她少受一点苦，思来想去，不如把她罚去辛者库好了。明面上这也算是重罚了，她还可以暗地里吩咐那边的人，不许苛待于她。过段日子，再给她安个什么功劳，到时候再领回来好了。
　　韩于漪跪在地上，不吭一声，安静地等着宁九尘的处罚。
　　“仪风，送她去辛者库，沐湘斋不需要留着她惹事。”
　　韩于漪纂着宁九尘的裤管，眼泪成串成串往下流，却固守着心里那份固执的倔强。
　　“不走，我要留下来。”
　　仪风小动作做的都要麻木了，她知道宁九尘不会害她的，韩于漪依然坚决不改回答。
　　“到底走不走”，宁九尘像往常一样冷冰冰的，声音里还少见的夹杂了一丝愤怒。
　　“不走，死也不走。”
　　“好，要死还不简单，我成全你”，宁九尘砸了手中的杯子，“来人，给我拖下去，打二十大板，狠狠地打，给我往死里打。”
　　侍卫很快就把韩于漪拖了下去。
　　“主子”，仪风着急地喊了一声。
　　“算了，让他们下手轻点，我宫里还急着要人用”，宁九尘又是欲盖弥彰地吩咐了下去。
　　仪风当然知道她想表达的意思，偷偷给行刑的太监塞了银子，仔细嘱咐他们下手轻点，这位可是长公主看重的人。
　　行刑的人秒懂她的意思，每一板子落下来都虎虎生风，啪啪啪，响亮的声音此起彼伏。看起来使了十足的力气，实际落在韩于漪身上的也只剩下三四分的力气了。
　　但即使这样，二十板子打在身上也不是一件小事，便是韩于漪这样练武的身子，也被打得够呛。
　　宁九尘看着还站在这里等候吩咐的仪清，“等会和仪清把她带回去，你给我帮她上好药再走，今天没有？”
　　“打在那里，我”
　　“去不去？”
　　宁九尘一掌拍在案桌上，坚硬结实的黄檀木都震出来一条一条裂痕，可以想象，宁九尘现在的火气。
　　“去，去去去，我现在就去。”
　　该服软时就服软，仪清这点眼力见还是有的。
　　韩于漪被打的地方已经染红了一片，血乎乎的，连竹杖上都有红色的血迹。虽然知道行刑的太监下手会很有分寸，伤势肯定没有看起来那么重，但这么久相处下来，她们对韩于漪还是很有感情的，这会儿也心疼的不行。
　　轻手轻脚地把韩于漪扶回了房间，让她趴在床上。仪清扒开她伤口处的衣服，皮肉分离，血淋淋的，看起来就疼的不行。
　　“你说主子这回怎么这么狠，她就不心疼？”
　　仪风拍了拍她的后脑勺，“做给别人看的，不心疼就不会叫我们俩来了”，拿过仪清手里的药，“还是我来吧，你下手没轻没重的。”
　　韩于漪这会儿已经疼的迷迷糊糊了，饶是这样，她从头到尾，从行刑到现在的上药，她哼都没有哼一声，再疼也没有宁九尘要赶她去辛者库那一刻心里的疼。
　　宁九尘处罚韩于漪的消息很快在宫里传了起来，韩于漪被打的半死不活的，没想到宁九尘真下起手来这么狠。
　　三公主虽然当时被宁九尘威胁的很生气，现在也平衡了。又隐隐有些害怕，平时她那么宠韩于漪，护犊子跟什么似的，都能下得了重手，更何况别人。反应一下自己，除了那次的事，应该就没得罪过她了，以后还是要小心点。
　　虽然金疮药很好用，又裹上了纱布，可是还是一动就会沁出血迹，白色的纱布很快就红了起来。而且伤在那里，她都不方便行动，好在仪清仪风把她的事都料理得好好的，也不需要她折腾。
　　入夜了，大家该回去的都回去了，她也拒绝了仪清仪风陪她的提议，毕竟知道她们俩的关系，留一个下来陪她也不好。只是伤在那处，连睡觉都不方便，她只能趴着睡，还不能翻身，盖的也是轻薄的被子，怕压着了那里。
　　唉，自己就自讨苦吃吧。
　　宁九尘夜里进来的时候，韩于漪已经睡熟了。但她似乎睡得并不安分，眉头皱得紧紧的，额头脸颊上也沁出了汗珠，本来娇俏可爱的面容此刻看起来我见犹怜，当真是惨兮兮的。也不知道是因为疼得厉害，还是因为做梦梦到什么不好的事。
　　再确定一遍她已经睡得很熟了，宁九尘才把候在外面的大夫给叫进来了。这大夫还是她特意吩咐手下人出宫寻找的，也是一方医圣，念着男女有别，她还特地强调了一下，要女大夫。手下人也没办法，八百里加急，还动用小手段，才把她悄悄带进了宫。
　　“你去认真给她看看，我这最不缺药材，用药都给我用最好的，务必减轻疼痛，知道了吗？”
　　看着她掀开伤处的衣服，剪断了纱布，看到韩于漪伤口处，宁九尘不知道如何形容此刻心中的感觉，似乎酸酸的，疼疼的，还有自己从来没有过的自责。要是自己有本事能护好她，又何必要这样折腾，就算无法无天娇纵了一点又怎样？
　　唉，自己好像也不是，想象的那样，没有什么是努力做不到的。
　　大夫都无力吐槽，这伤口上用的金疮药也是一等的，就算不用别的，十天半月也能好了，就是疼没什么办法，还这么折腾把自己请来。施针缓轻伤者的疼痛，开了些珍贵的药，都是加速愈合缓解疼痛的，疗效甚好。
　　看着大夫开出的药方，宁九尘问她，“她这伤怎么样，多久能好？”
　　“无大碍，不出十天绝对痊愈如初。”
　　送走了大夫，宁九尘也没舍得离开，她低下身子，乳白色的手绢轻轻擦过韩于漪的鬓角眉梢，额头脸颊，不漏下一处，给她擦干净了所有的汗绩。
　　小声嘀咕着，“你怎么就怎么会惹事呢”，忍不住伸出手抚平她皱起的眉头，“我当初就应该救了你，趁你没醒就把你送回去才对。”
　　“疼”
　　宁九尘看见韩于漪的嘴唇翕动了一下，却没有听清她说些什么。她凑近了韩于漪的嘴唇，才听见她哼出口的疼，软绵绵连哼都没有力气的疼。
　　好像也不能硬下心来否认自己不心疼，宁九尘伸出手，把韩于漪抱在怀里，指尖轻轻剥开额角的发丝。声音柔柔的，像是哄小孩子一样，“乖啊，抱抱就不疼了”。
　　这一套抱抱就不疼了的理论还是纪云和说的，每次她要是伤着那里疼，就会窜到宁九尘怀里，对她说，抱抱就不疼了，你抱抱我。
　　“我抱抱就不疼了。”
　　宁九尘一直在韩于漪的屋子里坐到凌晨时候，看着微弱的阳光透进来，她才起身离去。


第20章 九、科举篇
　　韩于漪醒来的时候还在想着昨晚的梦，梦里宁九尘还柔声哄着自己，乖啊，抱抱就不疼了，我抱抱就不疼了。那么温柔的宁九尘，果然只会是在梦里啊。
　　不过说真的，这一觉睡醒身上好像没那么疼了，感觉金疮药这药效也太好很了吧。她也看不到身后的伤处，自然也不知道绑着的纱带都已经被换过了，忙着来给她换药的仪清自然注意到了。她正准备开口，被仪风拦住了，秒懂，估计又是主子私下里做的。
　　果然没过多久，主子就把她俩叫去，桌子上外敷和内服的药都放在那，宁九尘也没有多说什么，只叮嘱了一句按时来。
　　她们俩又不能对宁九尘直说，就借口说是去求太医院的太医给开的。平日里被杖伤的宫女太监也不少，太医都有配的现成的药，可以私下里买卖的。
　　韩于漪看着碗里黑乎乎的东西，有点怀疑，太医给她们开药还要内服外敷折腾这么多，这也太贴心了吧。不都说奴才的命薄贱如纸吗，看来这配药的大夫，当真是心地很好了。
　　那天解决了韩于漪的事，她才去太后那请罪，只是违了柳知书的约，皇上这几天可劲把他们栓一起好好相处，宁九尘真是烦都烦死了。
　　“系统，你赶快给我滚过来。”
　　“呀，宿主大大，你不能温油点嘛，咱都这么熟了，不能起点昵称什么的”，小花猫调皮地蹭着她的腿。
　　“我们不熟，谢谢。”
　　“宿主大大，我跟你说，你这样……”
　　“下个世界别再让恶心的男主黏着我，我还要做戏装亲密”，宁九尘不着痕迹地拉开和系统的距离，“好了，你可以圆润地滚开了。”
　　总算是明着对皇阿玛表达了她对柳知书的好感，皇上那个高兴的，总算女儿脱单了，火急火燎就颁下圣旨，快快快，快给这对恩爱的小新人赐婚。这边圣旨一下，那边皇上就吩咐开府，开府开府，赶快开公主府，皇上盼星星盼月亮也就等着他们俩完婚了。
　　这样，总算也没有太辜负天上那人了。希望下辈子不要再生在帝王家，有机会和她携手做最平凡的夫妻，若是下辈子依然身不由己，只盼她别再遇见自己，再被自己祸害了。
　　这几天宁九尘是真的很忙，忙着规划设计柳知书伤的是脑子，忙着维系和柳知书的亲密伤的是疲惫内心，真真是焦头烂额的不行。
　　但即便是这样，她每天也不忘了去看看韩于漪。只是碍于对外要保持对她的惩罚，她也不能明着去探望，只得每天夜里偷溜进韩于漪照料着她。只是总这么在床边做一夜也不是办法，她干脆就合衣睡在了她的床上。
　　几乎是天一亮，她就撤，甭说是别人，便是韩于漪自己也不知道。但百密总有一疏，难得有天韩于漪醒的比较早，她就奇了怪了，怎么身侧的床榻上还留有余温，总不可能是她自己乱滚啊，她的小屁屁可受不了她这么折腾。
　　那就是有人睡在她旁边了，不知道为什么，她下意识就觉得是宁九尘，就说自己伤的这么狠，她不可能没表示的嘛。可是怎么才有办法确定呢，她要是不睡，宁九尘一来凭着呼吸声就能判断出来了。
　　思来想去，她天色还没暗下来就睡下去了，这样夜里总该会醒吧。可惜千算万算她算漏了一件事，睡得这么早，夜里醒来不会起夜要去如厕吗？这不，果然她就尴尬了。
　　一觉醒过来的时候，看见宁九尘躺在她身边和衣而睡的时候，她激动的无法用言语来描述此刻的心情。可惜她实在没办法静下心来仔细欣赏宁九尘的盛世美颜，是很想偷偷亲一口没错啦，但是现在她尿急快憋不住了，神啊，快救救我，该怎么办？
　　原来这种事都是仪清仪风搭把手帮的忙，结果今天睡得太早了，居然夜里是被憋醒的。总不能让宁九尘搭手帮她吧，她只得一挪一挪的，打算自己爬起来。只是她刚微微一动，就把宁九尘给惊醒了。
　　“你这样还打算起来？”
　　韩于漪从脸烧到了脖子，都是红彤彤一片，“我想起来如厕”。
　　“我来”，宁九尘起身抱起了韩于漪。
　　实在是太羞耻了，韩于漪哭笑不得，因为动作不便，她的亵裤都是宁九尘帮她除的，也是宁九尘动手帮她清理的，而且因为不放心她这样，宁九尘全程都守在旁边看着。
　　不能否认这一刻她的心里是有多感动，暖暖的柔成一片，比沐浴在阳光里还要温暖，她很庆幸遇到宁九尘，而且她还会这么宠着她。可就算她再没上没下的直呼宁九尘的姓名，她也还是知道宁九尘金贵的身份，十指不沾阳春水都说清了，宁九尘何时会做这种污秽的事，她实在是有些受宠若惊了。
　　“你真的都不嫌脏的吗？”
　　宁九尘是没有古人的想法计较那么多的，对着别人可能会嫌弃，可是对着韩于漪，好像并没有什么不好意思的，她好像真的不大介意。
　　“你又不是别人。”
　　如同熊熊烈火灼烧以后留下的灰烬，虽然看起来已经灭了火源，可是只要落下那么一点松茸，微风一吹，依然是火势汹涌。韩于漪本来已经不敢再奢望靠近宁九尘的心，可是现在她又开始蠢蠢欲动，也许坚持的久了点，她还有机会呢。
　　宁九尘把韩于漪抱回了床上以后，给她掖好了被子的边边角角，干脆除了外衣，和她隔开了距离，背对着她睡下。
　　屋子里是长久的寂静，两个人都没有开口说话，可是两个人都没有睡着，而平稳的呼吸对方也能听得清清楚楚。
　　按理来说，宁九尘该是很困的，毕竟白天一直劳心劳力，可她现在是真的睡不着。也不知是着了魔还是怎的，她的脑海里一直回放着刚刚她给韩于漪脱下亵裤，她半赤着身子那一幕。
　　怎么回事，难道我是欣赏起了美腿来着，宁九尘认真的反思自己。不至于啊，就我自己这条件，修长笔直的腿就可以媲美模特了啊，大概是第一次动手做这么容易令人羞涩的事，所以有点难以介怀吧。
　　“你还没睡？”韩于漪出声。
　　“嗯。”
　　“你怎么会睡在我这”，韩于漪满怀期待地问出这话来。
　　“你一个人不方便，我知道仪清仪风晚上没有陪你。”
　　韩于漪转了转眼珠子，跟着问道，“你怎么知道她俩不会，你不是完全可以下命令的吗？”
　　“她们俩关系比较要好，就是那种焦不离孟，孟不离焦的黏着，一定会要睡一起的。”
　　宁九尘琢磨着还是委婉地回答了她，故意说的语意模糊不清。她也实在是想不到为什么那俩人怎么会那么黏，陪韩于漪睡一晚都不行，结果一多了解，着实让她大吃了一惊，没想到她们俩居然是那种关系。
　　蕾丝她也不是没有听说过，但是真的发生在身边还是很不可思议的。她到不是很反感，感情嘛，应该是自由的，不管是哪一种感情都值得被尊重，只是一时之间还有点难以消化。
　　而她之所以没有和韩于漪直言，并不是因为其他，而是不想把韩于漪给带歪了。一直都是把韩于漪当小孩子看的，她还是希望对方有一条安稳的路，能幸幸福福的。
　　听着宁九尘含糊的回答，韩于漪心里一惊，她会不会已经知道她们俩的关系了。该不该问一问，如果能试探到她对女人之间爱情的看法呢？
　　“睡一起，你是知道她们俩的事了么？”
　　“嗯”
　　“那你反感吗？”
　　“谈不上反感吧，有些惊讶，不过这条路不太好走吧。”
　　想着反正韩于漪都知道了，索性她就如实回答了。小孩子的心里一般都是你越瞒着什么他越是容易来兴趣，她这样坦然地回答，直接的讨论，应该不会让她对这方面的事产生兴趣吧。
　　“那要是你呢”，韩于漪忍不住问出了心里最想问的事。
　　“感情这种事，随缘吧，我也不好说，该来的时候大概挡也挡不住吧。”顿了顿，宁九尘又接着说了句，“该睡了，问这么多。”
　　“哦哦，我这就睡。”
　　宁九尘的话，给了韩于漪莫大的勇气，黏着宁九尘，赖上宁九尘的勇气。
　　关于宁九尘订婚开府这件事，宁九尘没想起来要告诉她，仪清倒是想告诉她，却被仪风出言制止了。她是知道韩于漪喜欢宁九尘的，也许比她想的还要深，也不知道她当初劝的那一句有没有用，怕她知道了又惹出什么事端，想着干脆还是等她伤好了以后再说吧。
　　于是心心念念着宁九尘的韩于漪，居然成了整个沐湘斋，哦，不，是整个宫里，也许以皇上的浩大声势安排，可能是整个京城最后一个知道，宁九尘不但和柳知书定下了婚约，而且下个月就会完婚了。
　　这可能是件最讽刺的事了，原来所爱终究是可望不可即，也许除了守候，她也没什么可以做的了。想想十里红装，宁九尘身着嫁衣做了别人的新娘，韩于漪觉得，她的心，可能已经完完全全的碎了。


第21章 十、科举篇
　　一朝鲤鱼跃龙门的柳知书，现在出门都是前呼后拥的大老爷架势，曾经穷的叮当响的日子早已是一去不复返了，正是春风得意的时候。这一个个混的不如他的，现在还不都得恭维着他。
　　大概得意的看不清都自己几斤几两了，私下里攀上了太子递来的高枝，竟都已经暗暗开始谋划起来帮着太子早日登上皇位，做一人之下万人之上的朝中重臣。
　　也不能说柳知书是个没脑子的人，不过剧情里是男主的升级流，开挂也不可能开到过度离谱，他能从一个混吃等死的穷人成长为三朝元老也是需要一步步经历困难的打磨的。而宁九尘做的正是一步步给他制造机会，制造机遇，让他能不费吹飞之力地往上爬，却得不到真正的成长。
　　而柳知书越是恃才傲物，自命不凡，宁九尘的打脸就越成功。正是因为每一步都走得太顺了，他反而失去了开始瞻前顾后的那种斟酌，自以为走的都无比正确，才能轻轻松松进了宁九尘的套。
　　好了，准备收网，这一捉就捉俩，反正也早就看宁长轲不顺眼了。这宁长轲会给柳知书递橄榄枝，还是宁九尘手下打入宁长轲内部的人设计的，这不正好，都该下台了。这恶心的婚礼，谁想办谁去吧，这准新郎可是得去牢房里坐坐了。
　　先是有人状告状元郎柳知书科举作弊，再是早年间玩弄众多女子，骗人钱财，然后是私相授受，接受他人贿赂。凡此种种，几乎罗列不完。而最后一根压死他的稻草，莫过于撺掇太子谋位，这不管哪朝哪代造反可都是最不可饶恕的事。别说柳知书还有可能活下来，就是太子这回皇储之位也不保了。
　　这东窗事发前一天，柳知书还兴致勃勃试着新婚的衣服，转眼就谕旨一下，听到婚约作废时他还不明所以，还没反应过来就被来人逮捕下狱。
　　柳知书被送上断头台的时候，宁九尘琢磨着还是不要带韩于漪去看了，毕竟被他祸害是剧情里的事，韩于漪本身并没有经历过，对他估计也没有什么恨，别因为血腥场面吓着了。
　　这件事牵连重大，柳知书被处死以后，宁长轲一系列举动也被查得清清楚楚，桩桩件件地摆上台，气得皇帝身体都有点招架不住。到底是自己的儿子，皇上没舍得处死他，只是判到宗人府拘禁了一辈子。
　　朝堂之上因为这件事的发酵，深入调查牵连众多，可以说是进行了一场大换血。不过这些事都与宁九尘无关了，毕竟对她来说都不是什么重要的事，解决了任务对象，她现在的当务之急是在离开之前给韩于漪规划好未来。
　　义父有提议过让她上位，但是这么麻烦的事她是不想干的，不说这年代从来没有女帝的出现，她要是动手需要多铺上多少的路，就光说她都准备离开了，也没这时间和经历盘算这事。
　　太子倒台以后，皇上倒是有问过她的意见。便是皇上再宠她，后宫之人不得干政她还是知道的。虽然皇阿玛因着对母后的亏欠，对她宠爱有加，但是她知道真出了什么关乎家国的大事，皇阿玛可能也不会对她心慈手软的，这就是为什么她要自己谋划势力的原因。
　　不可否认，皇阿玛是个好皇帝，但是说他是个好丈夫他做不到，说他是个好父亲在不受威胁之下还是成立的。太子一案过于水到渠成，也足够伤皇阿玛的心，一向都足够谨慎的皇阿玛，对宁九尘也不如从前那般不设防了。
　　否则他又怎么可能开口问宁九尘属意谁合适做太子呢，到底是对宁九尘有点生疑了。宁九尘推皮球也打得很好，“我女孩子家家哪里知道这些，皇阿玛你考量哪位弟弟不错就哪位吧。”
　　这烧脑子的事一放下来，她就开始操心韩于漪的事了，要不要把她给送回韩家，不然自己一离开她还不得出事。仪清仪风的事她也都知道，不说放仪风回家她不会愿意，便是回去也不合适。宁九尘暗地里在江南打点了一处房子，各方面都安排的很好，到时候就送她们去过自己的小日子吧。
　　只是理想很丰满，现实很骨感，她觉得她可能得先哄哄韩于漪，因为自从她知道自己的婚事以后就对自己爱搭不理的。宁九尘也从没把她当过奴才，都是当朋友处着，当女儿惯着，自己琢磨着大概是因为她一直被隐瞒着，所以才生气的吧。
　　就事儿多吧，也就受伤那阵子没给我惹什么事，让我操心，结果还可怜巴巴的让我心疼。吐槽归吐槽，嫌弃归嫌弃，宁九尘还是乖乖去哄韩于漪去了。
　　奈何哄人她是真的没有什么经验，参考一下还是觉得问仪风的好，毕竟仪风的性子和她较为相像一点。
　　仪风自然猜到韩于漪是因为什么不亲近宁九尘，但是她不能直说啊，哄什么哄，你说一声人家就投怀送抱了。最妥帖的建议，她让宁九尘抱抱韩于漪，给她道个歉就没问题了，虽然屈尊了，但她相信宁九尘不会介意的。
　　宁九尘倒是真的不介意，但是又觉得这么简单靠谱嘛，想想还是觉得试试，毕竟仪风不像仪清，指不定还想戏弄自己一把。
　　听到宁九尘认认真真给自己道歉的时候，韩于漪是一脸懵的，她并没有生宁九尘的气，而且宁九尘这样她也觉得怪不可思议的。她只是因为太难过，调整不好情绪才没办法一直黏在宁九尘身后的，而得知柳知书被揭发逮捕以后，她想可能没有人比她更幸灾乐祸了。那颗眼中钉肉中刺被拔了以后，韩于漪觉得自己从来没有这么神清气爽过，原来压抑着的内心又开始恢复了原来的蠢蠢欲动。
　　本来她还想先去找宁九尘来着，没想到宁九尘先过来了，而且宁九尘还抱了抱她，像梦里一样的温和。这温暖的怀抱，柔软的话语，她能感觉得到，她的心砰砰砰，毫无节奏地乱跳，都快跳到嗓子眼了。
　　这种感觉，比心动还要强烈，是爱，镌刻进了骨子里。尽管宁九尘的怀抱只是一触即分，可却给了她莫大的勇气，开口说出来的勇气。
　　深呼吸，再呼吸，韩于漪鼓起了所有的勇气，打算给自己一次机会，主动迈出第一步。
　　“我真的没有生气，”顿了顿，韩于漪收敛了不正经的表情，认真地看着宁九尘，“你为什么要对我这么好，从一开始救我一直到现在。”
　　宁九尘想了想，回答她，“那时候听他们说你很不听话，我想着救回来也许会是个很有趣的玩伴。但是没想到你非要跟着我进宫，那时候是恨不得赶紧把你丢出去，直到你落水以后都不愿意走，突然就想像照顾小孩子一样的宠着你了。”
　　“大概是因为你又傻又笨又固执，总是会被欺负，所以不得不关照着你一点。”
　　韩于漪笑了，浅浅的微笑，很温暖，“原来你这么嫌弃我啊。”
　　“也不是，其实你很好。”
　　这样子傲娇的宁九尘除去动人以外，似乎还有种莫名的可爱，果然自己爱慕的对象是哪里看着都让人满意。只是宁九尘的下一句话，又牵动起了她的情绪波动。喜欢一个人大概就是，她随随便便说了几乎话，你的心就天上地下走了好几个来回。
　　“我总不可能在你身边照顾你一辈子，而且你这么笨笨的又好欺负，我想了又想，还是送你回家，你爹罩着你，比在宫里会好上许多。”
　　“你倒现在还想着赶我走，你是不是真的很讨厌我，为什么啊，有时候我明明觉得你很在乎我？”
　　韩于漪是激动的，情绪起伏很大，眼眶都红了起来。
　　宁九尘摸了摸她的头，“都多大了，动不动就哭，我没有讨厌你，怎么会讨厌你，就是觉得宫里的生活不适合你。”
　　韩于漪看着她，眼神倔强，眼泪在眼眶里打转转，她强忍着就是不让泪水流下来。
　　“我不管，我要一辈子很在你身后，你去哪里，我去哪里。”
　　这话听起来分外耳熟，韩于漪小时候就说过，她一直当做玩笑来着，可是她说得这么认真，坚持了这么久，宁九尘也忍不住疑惑起来。
　　“你怎么会这么黏我，以后成婚论嫁总会分开的，就算你能跟着我去夫家，你总不可能一辈子都不结婚吧。”
　　“我不要，我想一直一直和你在一起。”
　　“你有点奇怪，为什么？”
　　韩于漪看着宁九尘，语气郑重地一个一个字吐出她的告白。
　　“宁九尘，我喜欢你。”
　　“喜欢我”，宁九尘笑了，“不要闹了啊，我也喜欢你，你看你傻乎乎的，我都把你当女儿一样养着的，能不喜欢吗？”
　　“喜欢又不能当饭吃，该嫁人过日子还是要嫁人过日子的。”
　　“你多大吧，把我当女儿养。宁九尘，我对你的喜欢，是男女之间的那种喜欢，是想一个人霸占你一辈子的那种喜欢。”
　　看着宁九尘楞在那，韩于漪说干就干，用行动证明了她的喜欢。她踮起脚尖，对着宁九尘的薄唇亲了上去，软软的，口感比想象中的还要好。
　　宁九尘觉得自己好像有点不对劲，感觉怪怪的，她这是把人给养歪了？


第22章 十一、科举篇
　　宁九尘确实是有点懵的，她对于自己的魅力一向很有自信，可就算她是万人迷，她也没有想过有一天居然会有女孩子对自己说喜欢。
　　无意识地吃惊过后，宁九尘第一反应是拒绝，忽略了心里那一丝怪怪的别扭，那莫名的不舒服。就算这么多年她没有喜欢过男孩子，可这也不代表她会喜欢女孩子啊。
　　宁九尘一把推开了韩于漪，虽然有点恼火她的行为，但好像没有她想象中的那么反感。也许换个人这样夺了她的初吻，依着宁九尘的性子她是真的做得出来，打到对方后悔活着的。可是韩于漪的话，她觉得自己不能接受，但好像也不忍心动手。
　　她只是板着一张脸，由内到外地散发着高冷，看着韩于漪的眼神，再没有了以往的温度。
　　“你是总跟在我身后寸步不离的，对我的依赖感太强了，又有着仪清仪风的误导，才会误以为喜欢上我的。”
　　韩于漪打断了宁九尘的说教，第一次表现得比宁九尘还要强势。
　　“我说喜欢就是喜欢，你不要转移我的话题，你说过你不反感的，所以你不能接受的，只是对象是我，对吗？”
　　看着韩于漪倔强而又苦涩的表情，强压抑着泪水眼眶通红的样子，宁九尘拒绝承认心底那如同被蚂蚁密密麻麻拱了一般细细的疼痛。当断不断，反受其乱，韩于漪的幸福不应该和她挂钩的。
　　“我不喜欢任何人，包括你，更没有发展培养的打算，你有你更好的未来，相夫教子，而我，皇阿玛会为我选更好的夫婿。”
　　宁九尘狠了狠心，打定主意要断了韩于漪的心思，她决定即刻就送韩于漪回韩家。本来她还计划着这边安定好了，她再亲自送韩于漪回去的，现在想想，还是安排下面的人送她回去好了。
　　就该表现得绝情一点，才不会给别人多情的感觉。而宁九尘觉得，韩于漪对于她这以依恋承载的喜欢，会随着时间的流逝，两人之间的疏离越来越淡的。总有一天，她会遇到值得她托付终身的人。
　　而她，从刚开始就把对方当小孩子一样照顾着的，且不说谈不上动心，就光是如女儿一般宠着，要是接受了，她觉得自己都有种带坏韩于漪的感觉，虽然这不是她故意犯的错。
　　对于宁九尘的做法，仪风并不意外，仪清却觉得难以接受。仪风只是揉了揉她的头，告诉她，“这世间多的是一厢情愿的人，更何况就算是你情我愿也不一定能走到最后。”
　　仪清看着她，突然觉得自己真的很幸运，就算是这段感情不能被常人理解，但是喜欢的人能这样认真地回应自己，就是求之不得的福气。
　　“那我们能走到最后么，你会为了家人放弃我吗？”
　　很少主动的仪风牵起她的手，指尖穿过指缝，十指相依，郑重地许下了自己的承诺。
　　“承蒙不弃，唯愿执子之手，与子偕老。”
　　仪清扑过去就要亲她。
　　“在外面你就不能注意点”，仪风用另一只手戳她的小脑袋。
　　仪清拉着仪风往院子的方向走，“那我们回去，好不好？”
　　仪风宠溺地一笑，“好！”
　　西域王子借着上供的机会，提出了想求娶长公主的想法，欲让两国永结秦晋之好。对于宁九尘来说，这是意料之外又在情理之中的。
　　本来的剧情里确实也有这么一段，只不过那时候她已经下嫁给柳知书了，对方自然不可能是求娶自己。所以皇上那一关也很好说，毕竟和亲也是于两国合作发展有好处，只不过那时候嫁的是九公主。现在她没出嫁，看来对方是知道自己受宠才打得主意。
　　文武百官对于这桩和亲的事，绝大多数都持赞同意见，只是皇阿玛不舍得，便迟迟没有答应下来。可宁九尘知道，皇阿玛没有直言拒绝，就是有了这方面的念头，毕竟他是个好皇帝，更在意当然是国家。
　　与其等着皇阿玛下定决心来和自己打商量，还不如自己请愿，主动和被动的感觉到底是不一样的，她主动才不会感觉是被当成政治的牺牲品。虽然感情淡薄，虽然也知道皇阿玛对于她的宠爱除了喜欢更多的是愧疚，可她，还真的蛮喜欢这个疼她的糟老头子的。如果他不是皇帝，或许会是个好丈夫，好父亲也说不定呢。
　　说起宁九尘为什么没有干净利落地脱离这个世界，还不是因为她要是稀里糊涂在宫里死了，还不知道又要引出来什么纠纷呢，索性就应下了和亲之事。
　　临行之前，她便让仪清仪风下江南过自己的日子去了。告别的时候，宁九尘还是忍不住叮嘱了她们一句，“你们以后要是有机会，替我照看照看韩于漪，江南米商韩家还是很好找的。”
　　西行途中，宁九尘病逝了，传到宫里说的是公主身体不好水土不服，耐不住长途奔波。西域这边也都是知道宁九尘有多受宠的，生怕被追究下来，乖乖的俯首称臣，每年增加了上供。于是两国有了百年安定的日子，而真正受益的自然是常年忍受战乱之苦的百姓了。
　　宁九尘和亲西域的消息很快就传播了开来，最后一丝希望也断了，她好像理解了当时仪风拍着她肩膀说的那句话了，莫要强求。是自己的夺不走，不该是自己的就不要奢望，她安慰自己也该放下了。
　　韩老爷给韩于漪说了一门亲事，对方虽然算不上是门当户对，但是家里干净啊，后院无人。韩于漪嫁过去肯定是受宠的，更何况有韩老爷压着，对方也不敢不把她捧在手心里啊。宁九尘当初虽然也动过这样的心思，但还是想着不能剥夺了韩于漪的自由放弃了。
　　也许说来是好笑的，也许是打着折磨报复的心思，韩于漪也很爽快地答应了这门亲事。你不稀罕我，我也不稀罕你，你都出嫁了，我干嘛折磨自己等一个不可能的人啊。
　　答应下来倒是容易，可是韩于漪很快就后悔了，也许嫁人生子以后感情会慢慢淡下来，可她舍不得放下，舍不得忘记宁九尘，如果连她都放下了，岂不是说明宁九尘的话是对的。才不会呢，她就是孤注一掷地爱着宁九尘，只此一生，仅此一人。
　　打起了反悔的心思，韩于漪一直软磨硬泡着，就想让韩老爷退了这门婚事。可她给不出韩老爷满意的答案，对于她说没见过不喜欢的回答，韩老爷是一百个不赞同的。父母之命媒妁之言，且感情这种事完全是可以慢慢培养的。
　　其实放在那个年代里，韩老爷的想法就算是很宠着韩于漪了，完全是出于为她日后幸福考虑的。其实他完全可以让韩于漪嫁给门当户对的人，还可以在生意上为自己提供帮助，可他还是舍不得在外吃了这么多年苦的女儿继续受苦的。
　　那一日，韩于漪迎来了自己的十里红妆，只是新郎迟迟没有等来新娘。韩老爷急了，赶快让人去找韩于漪，房间里的喜服还好好的放在那里，压根没有被打开过。
　　等到找到人的时候，韩于漪已经是秦淮河里的一具浮尸了，而且韩于漪还是以怀抱她人的离奇姿势离开人世的。几年都查不出凶手，这样古怪的死法，又断定不出是否是自杀，这便成了秦淮河一桩有名的迷案。
　　大婚的前一天，韩于漪才知道了宁九尘病逝的消息。大概是一瞬间天昏地暗了，她只是觉得，这个世界对她来说，好像也没有什么盼头了。生命中那唯一一束光灭了，她的光好像也要灭了。
　　眼眶好像干涸得厉害，连一滴眼泪都落不下来，她自以为是的什么放弃啊，不在乎了啊，不过是最可笑的，自欺欺人的笑话罢了。
　　看着梳妆台上的喜服，韩于漪想，如果这是她和宁九尘的婚礼会怎么样。有没有可能，宁九尘会轻轻揭下她的红盖头，对自己说一句，“我来了”。
　　韩于漪换上了那一日她出宫时穿的衣服，她的身手，还是足以支撑着她偷偷摸摸离开韩府，不至于被人察觉到的。她该去哪里，哪里才是她的归宿，有宁九尘的世界才会是她的归宿。
　　“你去哪里，我去哪里”，她记得她对宁九尘这么说过。
　　走到秦淮河畔，她看着汪洋的湖水，心里是久久的平静，当初，宁九尘也是从河里把她救了上来。
　　她没有一丝犹豫地迈着轻松的步伐一步一步往前走，从湖边慢慢地向湖中心走去，水从刚开始仅仅只能打湿她的裤脚，一点一点往上爬，到最后，她就只剩头还在水面上。
　　她张了张嘴，说下了最后一句话，“宁九尘，这一次你还会来救我吗？”
　　水淹过了口鼻，阻碍了她的呼吸，求生的本能告诉她要后退，她却还是一直往前走着，如同她对宁九尘的感情，既然选择了开始，即使是悬崖峭壁，也要走到尽头。
　　昏昏沉沉的时候，她看见了宁九尘再向她招手，她说，“你来了啊，好久不见”。
　　她抱着站在那里的宁九尘，再也不愿放手。
　　宁九尘从原身脱离的时候，还是忍不住问了问系统，“你说她一定会幸福的吧，会安安分分遇到喜欢她的人过完余生吧？”
　　“宿主大大，你要是现在后悔了，还可以回去的。”
　　“不了，我想她会的。”
　　这个美人我罩的


第23章 一、星际篇
　　这什么情况啊，宁九尘刚刚进入这个世界，就觉得不对劲，到处都不对劲，尤其是这房间里带给人的感觉。
　　这满屋子浓烈的气味是怎么回事，宁九尘能感觉到，栀子花味的清甜气息正铺天盖地地向她席来，整个人都好像被这种强烈的气息慢慢地给包围起来了。
　　难道这一次她来的是灵异世界，可从这房间的建筑风格来说，应该是现代没错啊。不是说建国以后不许成精的吗，可她怎么感觉还有栀子花能成妖了呢？
　　看这架势，原身似乎正打算出去的，可是这房间似乎不是只有她一人啊。回过头，她看见了大得惊人的床榻，看这占地面积，少说也能容纳五六人睡在一起啊。这样的床，如果不是私人独家定制的，大概也就只有酒店里一些高档娱乐房间里才会有的吧。
　　可能是因为床太大了，她才没有再第一时间发现这床上竟然还躺着个美人。宁九尘是第一次想用美人这个词去形容一个人，因为这欺霜赛雪的逆天容颜，简直不像是正常人可能美出来的高度啊。阅人无数的宁九尘，也不得不承认，这是她见过最绝色的美人，没有之一，绝对是唯一。
　　就算宁九尘一向对自己的容貌自视甚高，也不得不惊叹人间竟会有此尤物，这要是放在自己的世界里，星探大概要跟在她后面一路上演跟踪的戏码了。就单凭相貌这一条，就算她是花瓶，也绝对是遍地粉丝，因为这皮相，就是吸粉的保证啊，当模特估计也是一绝。
　　宁九尘绝不承认，她居然会盯着别人的脸发了好一会的呆，而且她口中的这个别人居然还是个女人。难不成我有隐藏颜控属性，不可能，有生之年从来只有被别人控。
　　床上的美人白皙的脸上渐渐泛起了红晕，原本安分的一动不动的皎好睡姿，也终于被打破。宁九尘看着她时不时动一动身子，嘴唇也不再是紧抿着，而是偶尔有轻声呢喃的声音传来。
　　我的天，要炸锅了，这美人怎么看怎么像是中药的架势，搞什么鬼。要不是原身是个女人，她都怀疑是原身对别人图谋不轨，折腾的这么下三滥的手段。
　　一巴掌呼在系统的脑门上，“还不赶快把剧情和原身的记忆传给我”，宁九尘的声音里有些一丝奇怪的恼羞成怒。
　　听说别人家的宿主大大都很温柔的，怎么自家的这么暴力狂，都说小花猫不能老撸毛，会撸秃的，可它的宿主从来不撸它。作为史上第一只迟早被宿主打死的系统，它要保留它最后的倔强，要保留猫独有的高傲本性，打不过我还不能跑嘛！
　　宁九尘速度地消化了信息，四处瞥了瞥，都没看见系统的影子，得，那个小东西又开溜了。
　　好了，这次总算不用牵强着去恭顺男主了，毕竟男主不是到自己最后一刻为他挺身而出，才接受了原身，之前一直都是恨不得能离原身八百丈远，最好老死不相往来。行，成全你个渣男，这次我得盘算着，不用靠近你亲自动手就能送你离开，渣男不尽快动手报复，还等着留下来过几个年不成？
　　说起来也是荒唐，这鬼世界居然有六大人种，三大属性，这alpha，beta，omega之分真的是刷新了第一次接触这些的宁九尘三观。更可笑的是，这种属性之分居然比人类古老的男尊女卑还要等级森严。
　　在这个国家，alpha是领导的主力军，是与生俱来就高人一等的人，他们掌控着国家的命脉，可以为所欲为，就因为alpha属性的人攻击力战斗力在同等条件下先天最优。
　　而柔弱的omega存在的意义就只是他们强大的生育能力，这是把人当机器使唤呢。几乎没有omega有主权，比三从四德的古代女人还要可怕，他们能做的，只有顺从。一个alpha可以自由地标记无数个omega，身份高的还能当个人看待，身份低的就只能被当做宠物一样玩弄，一个omega一生只能被一个alpha标记，且永远不能更改，当真是比霸王条约还要霸王。
　　好在这些年omega的权利有了一丁点的提高，根本原因还是因为omega数量日益减少，作为生育大军少了人马，又怎么能够孕育更多的后代。alpha和omega才是大家眼中的王配，一强一弱才能更好的结合孕育，所以不得不行动起来保护omega，稍稍限制alpha的自由。
　　而beta，在alpha眼里，那都是些什么东西，居然还有存在的必要。既没有alpha的强大，又没有omega的生育能力，在大家的眼里，beta才是最垃圾的存在，只配做最下等的活，就算是在军队里也只能做炮灰的打头阵小兵。
　　而很不巧的就是，原身，她就是一个不折不扣地beta。虽然属性上不讨好，但是好在原身天生发育不全，宁九尘还是觉得这样保留女性的特征她比较能接受。她这么强势的人要是女alpha身下有了小丁丁，自己光是想想都受不了，可能都要自己动手剁了它。
　　不得不说，原身其实是一个很血性，很有魄力的人，她能以一己之力，身先士卒，以绝对的铁血手腕成为军队的副元帅，就足以刷新所有人对于beta的认知。毕竟作为女主，怎么说也得异于常人，才能是大家眼里的标配啊。
　　她本应该是一名能让宁九尘极为佩服的人，奈何她偏偏眼瞎，一眼看中了糟心的上官彦，渣男男主，还为了他，要死要活的。
　　上官彦么，算是个不折不扣的alpha，还是天生体质精神力都是3s级别的天才，只不过非常不求上进。年少的时候吊儿郎当，不务正业，就是个只知道拈花惹草的花花浪子，一心沉迷于温柔乡，后院里莺莺燕燕一大堆。凭着家里的身份背景，他是穷苦的omega飞上枝头变凤凰的首选，却是所有富贵的omega最厌恶最瞧不上的对象。
　　他爹怕他会不小心在床上玩脱了，才以强硬的手段把他送去了军队，力求把他改造成有担当的铁血男儿。铁血倒是在军队里磨出来了，担当那是什么鬼，从来没有过，就算是在军营中，上官彦也不忘了经常溜出去偷个香。
　　宁九尘怎么也不能理解原身怎么会看上这种人，还拱手放弃了自己能凭实力拿下的元帅之位，要知道没有背景还被瞧不起，她需要做出多大的努力才能有这样的成果。
　　除了眼瞎，宁九尘实在想不到更好的解释，再不成就是作者脑残有毛病，非要一步步给这个渣渣洗白，最后江山也是他的，美人也是他的，连名声都是他的。
　　为了上官彦，原身默默做了很多事情，而且还是心甘情愿义无反顾地付出，从性格上来说，原身是很像自己的。所以所谓的爱情，真的是会让失去理智，蠢到满心满眼都是别人吗？
　　不过现在她更想吐槽原身，前脚刚否定了床榻上的美人是原身祸害的，后脚就给她啪啪啪地打脸，要不要行动得这么快，真是让自己措手不及。
　　成年以后，omega有发情期，这比alpha还要频繁得多，所以未被标记的omega一般都会随身携带抑制剂，针对这种突发状况。而原身就偷偷把帝国第一美人叶知意这么omega给带了回来，还用了药强行刺激她发情，就因为知道上官彦一直对这个侯爷的独女有意思又无可奈何，所以私下里动用手段想成全上官彦。
　　宁九尘可以理解因为爱一个人倾其所有，但是建立在伤害别人的基础上，就实在是让人无法苟同了，最重要的是，这个烂摊子甩锅到她头上了，要疯了。
　　而在原本的剧情里，原身引来了上官彦后，两个人天雷地火一触即发，上官彦更是强势地直接标记了叶知意。标记啊，omega的所有权就不再是自己的了，侯爷迫于无奈最后只得把叶知意许配给了承诺会好好照顾女儿的上官彦。
　　而上官彦最后也不负众望地折腾到叶知意绝望自杀，从而拉开了将军府和侯府的针锋相对，浪子最后还是为了差点死于冷兵器的原身回头了。宁九尘却很是不屑，她最讨厌这种所谓的浪子回头，许你一人深情的做法，那他从前的所作所为又算什么？
　　作者说他过去流连花丛是因为从来不会对人留恋，最后浪子回头专注于一人才是学会了爱情，一个不懂爱情的人最后知道了爱，知道了珍惜，他的感情才更是难能可贵。
　　宁九尘笑得很是讽刺，居然还会有这么三观不正的人，这作者脑子有问题吧，这叫做明明白白的不负责。倘若这样便是人间难得的爱情，敢问哪个人的感情又不珍贵，凭什么浪子回头倒过来还高人一等了？
　　只不过，床上这个人现在要怎么处理呢，宁九尘走上前，算了，自己动手搜搜吧，看看她身上有没有携带所谓的抑制剂。她现在有理由怀疑踏入这个世界的尴尬处境，纯粹就是系统的打击报复了。


第24章 二、星际篇
　　宁九尘走上前，伸出去的手又忍不住缩了回来，看着叶知意此刻的状况，她少有的纠结了一下自己到底该不该动手。
　　虽然自己只很正派的想搜一搜她身上有没有抑制剂，但还是忍不住觉得很尴尬，总感觉这种状况下，有点趁人之危的感觉，明明自己一派正气，愣是有种要强迫良家妇女的感觉。实在是叶知意此刻的模样，太过撩人了，才会让宁九尘望而却步。
　　浓郁的，只独属于叶知意的，栀子花清香气息的信息素，很强势地在房间中一寸一寸地翻涌。宁九尘又开始庆幸了，好在她身为beta，即使是在信息素的感染下也不会有太强的作用，毕竟beta没有所谓的发情期。
　　淡定，没事，反正都是女人，还能有什么。宁九尘这样安慰自己，反正早点解决事情早点挣脱，大不了等会去胖揍上官彦解解气好了。只是她潜意识里，都在反驳自己说的话，女人和女人怎么不能发生点什么了。
　　想想上个世界的仪清和仪风，再者说了，这个世界的规则也不是按男女配对来的，虽然beta和omega很难有机会在一起，可是有实力依然是可以接受的啊。这么一想，宁九尘更是有点退缩了。
　　纠结来纠结去的宁九尘，气得都想直接打死自己了，我那引以为傲的果敢去了哪了？调节好情绪后的宁九尘，很快又恢复到自己一贯的样子了。
　　下意识的抬起眼，几乎是在一瞬间，就完成了立正，向后转的动作。伴随转身同步着的，是她当机立断地抬起自己的右手，捂住了口鼻。果然，下一秒，就感觉到了些些微的湿润。
　　这下，讲究仪表风度的宁九尘，都忍不住要爆出口了。有生之年第一次流鼻血，居然是因为看见一个女人风情万种的样子，差点血脉喷张了。
　　此刻宁九尘在空间里，暴躁地呼叫系统，“你大爷的，敢报复我啊，还不赶快滚过来结我解决了！”
　　“对不起，您的小可爱还没有上线，请稍后再拨。”
　　机械的回答声，宁九尘愣了好一会才冷静下来。
　　系统现在可是吓坏了，恨不得自己能有多远滚多远，生怕招惹了大魔王背报复。心里一个劲的哭诉，天哪，我容易嘛，主人，为了你的幸福，我可真是竭尽全力了啊。这一世你可千万要给力点啊，扑倒宿主大大是没有希望的，你还是争取让宿主大大把你扑倒吧。
　　宁九尘哪里能想得到，刚刚抬起眼会看见那一幕。叶知意热得拱开了盖在身上的被子，身上穿的哪里是什么正经的衣服，她这手下居然还自作主张的，是想折腾情趣play吗？
　　这都是什么鬼，半透明的情趣连体衣该遮的不遮，该露的不露，重点部位倒是更为突出了。更难以理解的是，叶知意的手还被黑色的小皮鞭反绑在身后，被子底下被掀开的地方，真是各种情趣工具都被准备地齐齐整整的。
　　这手下还不是以为是她要自己来，怕她不尽兴，才折腾得这些东西吧，真他大爷的鬼畜极了。
　　偏偏这样就算了，叶知意本身又是罕见的美女，根本不需要雕琢就能赚够别人的眼球。又穿着这样的衣服，摆成这样的姿势，还是非正常状态下的样子。全身上下看起来像是要烧起来的颜色，变了味的低音调断断续续的，眼眶里溢出了星星点点的晶莹，娇嫩的身体还在床榻上小动作地蠕动着。
　　这活色生香的画面，怎一个妖字了得，这怕真的是个转世的狐狸精才对吧？
　　是个男人看见这一幕，早就扑上去了吧，不不不，这就是个女人估计也要忍不住扑上去了。迅速的转过身背对着她，控制住了自己身体的蠢蠢欲动，宁九尘虽然对流鼻血这种事很愤怒很不好意思，却也是意料之中的事了。
　　好了，这样的绝色尤物送给上官彦，还当真是好大一份礼物，也难怪当初一夜就能造出个宝宝来，估计辛勤耕耘地有点厉害。这么一想，宁九尘有点生气，不知道为什么就是很气愤，就好像属于自己的东西被人亵渎了一样。
　　也别指望着她还能随身携带着抑制剂了，估计就算带了也被拿下去了，也是，原主相信的人怎么可能这点谨慎心都没有。现在她该思考的是给叶知意松绑以后，叫人送抑制剂来还来不来得及，真是造孽。
　　冷静下来的宁九尘回过身来，口里还念念叨叨地背诵着一段心经，“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”，眼睛从头到尾都没有往叶知意身上扫一眼。
　　低下身来，胳膊一扫，将床上那些碍眼的东西全扫到地上去了。宁九尘拍了拍衣拐，就像沾染了什么脏东西一样，厌恶得不行。
　　不放心怕发生什么的宁九尘，绕道床的另一侧，叶知意背对着的地方，俯下身子给她解手上系着的皮鞭。嘛咔咔，怎么回事，也许是因为越急越容易出错，宁九尘结一个半活的结都折腾了半天。
　　手指不小心碰到叶知意胳膊上的时候，灼手的高温，让宁九尘感觉自己的动作都在颤抖。枉自己还自诩无所畏惧，真的是一点用都没有，这点小事都做不好，宁九尘在心里一遍遍地嘲笑自己。
　　真是从来没有这么提心吊胆过去做一件事，即使是深陷困境之中。眼看着就把结解开了，宁九尘还没来得及缓口气，心又一下子提到了嗓子眼。
　　叶知意，我叫你老祖宗，你别靠近我了好吗？
　　许是宁九尘手上的温度，让浑身滚烫的叶知意感受到了一起低温的慰贴。大概就像是黑暗中的人看到了光明，溺水的人看见有人过来搭救，根本就是迫不及待的朝着希望的方向靠近，叶知意便是这样。
　　她努力地往宁九尘的方向滚去，渴望用冰凉的温度去压制她身上源源不断散发出来的热量，渴望被解脱。当半裸露的身体触碰到宁九尘的手臂时，那冰凉的肌肤仿佛就是救命良药，叶知意只知道，靠近，想要得更多。
　　绑着的手刚刚才挣脱束缚，叶知意立马就顺杆而上，抱住了宁九尘的手臂，试图往她的怀里滚。这个人的味道，并不熟悉，但是很舒服。
　　宁九尘急着扯回自己的手臂，我的天，这艳福自己可享受不起。奈何叶知意缠着她，怎么也不肯放手，像是深海里的水草一样，只要遇到能够缠绕的东西，只会越缠越紧。
　　怀里像是有条活泥鳅一样，使劲地蹭来蹭去，宁九尘从脸颊一下子红到了耳朵根，从来没有过这样亲密的接触，明明自己很正常，可是感觉体温也开始蹭蹭蹭地往上涨。
　　实在受不了这种让她心慌慌的奇怪感觉，不想处于这样的奇怪状态，她唰地一下子站了起来，叶知意依然揪着她的胳膊不放，甚至还动作了起来，试图往她身上攀。
　　这样的情况下，宁九尘完全可以把对方推下去，她是这么想着便这么做了，推开之后还往后退了一步。本来倒下去的对方应该直接跌在床上，奈何因为她方才抱得太紧，宁九尘没使上太多的力气，所以叶知意只是往后一仰，便又往她身上扑。
　　明知道这个时候，她应该离叶知意远点，可是她和床隔了一段距离，眼看着对方就快跌下来了，她还是没忍住走上前去扶着她。没想到叶知意居然顺着这个姿势直接扑到她的怀里，伸出胳膊就环上了她的脖子，宁九尘都能感觉到自己的心跳和平时都有些不一样了。
　　她抱着自己的力气很大，这样的姿势下，宁九尘不敢硬来，怕弄伤了她。
　　“叶知意，你清醒点，放开我，我叫人送抑制剂过来。”
　　好像抱着个软体的火炉，心跳的速度一直在上升。过了会儿，她感觉脖子处有些湿润，还有余温。叶知意似乎清醒了点，宁九尘能听到她在低声说着什么，可她听不清楚。
　　她偏了偏头，歪着把耳朵凑近了叶知意的嘴唇，才听清了她伴随着低吟的呼唤。
　　“九尘”
　　急促的呼吸，夹带着叶知意的气息和温度，慢慢地拂过宁九尘的耳朵，这下子连耳朵都红了。那一刻，宁九尘觉得自己脑海里好像有什么东西炸开了花，心脏嘭嘭嘭跳个不停，从来没有过这样的高心率。
　　不安分的叶知意在她的怀里动来动去，宁九尘还没应过来，她居然直接凑近了嘴唇，亲上了宁九尘的耳朵，吐出来的小舌划过她的耳后根。
　　宁九尘差点没站稳，原来这地方是她的敏感点，连她自己都不知道。冷冰冰说出口的“你干嘛”都变了强调，声音似乎都在抖。
　　叶知意努力一点睁开眼睛，对着宁九尘的耳廓，因着在催情状态下，声音都是惹火的勾人，妩媚的妖娆。
　　“九尘，我想，我想，我想你，要我。”


第25章 三、星际篇
　　就和被灌了迷魂汤一样，宁九尘现在觉得自己脑子都开始迷迷糊糊的，身体好像不是自己的一样，完全不听自己的使唤。
　　理智告诉她现在应该不管不顾的离开，可是感情却在怂恿她留下，她一向引以为傲的自控能力，这一刻根本没有多大用处。慢慢的，天平开始倾斜，也许，她现在需要给自己找一个自欺欺人的理由，让自己不得不留下。
　　如果她替代了男主做的事，那么她可以顺理应当按着男主的路线去叶府提亲。虽然没有上官彦的家事背景，虽然自己只是一个beta，可是自己这一身真材实料，凭实力做的副元帅之位，又生米煮成了熟饭，侯爷应该会同意的。
　　我只是看她这样不放心，不能把她交给别人，而且要是查出了担的也是自己的名义做的冤枉事，绝不能别人占的便宜。这么一想，又很生气，肖想叶知意的人真的很欠揍唉。
　　嗯，我只是觉得上官彦不配，没有其他原因，叶知意这么好，不能一朵鲜花插在牛粪上。没错，就是这样。
　　要是醒来后的叶知意愿意的话，她肯定会负责到底的，虽然感觉这么做自己也有点渣吧。对，都是为了任务，如果勾上了侯府这条线，合作起来对付上官彦就更容易。肯定是这样的，自己才不会为了其他的呢。
　　“好”，很轻却很有力地一句答复，也是宁九尘做出的承诺。
　　宁九尘把歪着头在她耳朵上作怪的人掰正过来，认真看着处处撩人的叶知意，眼神中带着她所不知道的温柔。果断地对着对方的红唇动作轻柔地吻了下去，带着最青涩的单纯，却有着不一样的珍重。
　　宁九尘想，即使是为了负责任，只要叶知意愿意，她会留在这个世界陪她到老的。
　　第一次这样吻别人，在完全清醒的状态下，宁九尘虽然在竭力维持表面的冷静，可是心里的波动根本收都收不住。舔舐着叶知意唇的时候，宁九尘在想，这软软的又弹性十足的感觉有点像双皮奶的口感，入口时有着美妙的滋味，回味还很独特。
　　毕竟不是过来人，宁九尘并不知道接下来该怎么做，还是叶知意引导的她，唇舌相依，慢慢纠缠。原来接吻是这样的，想想她过去还一直吐槽别人怎么亲个嘴唇都能折腾那么久呢，原来是自己好笑了。
　　抱起搂着她脖子挂在自己身上的叶知意，轻手轻脚地把她整个人放到了床上，叶知意始终搂着她的脖子不放手，整个人都往她身上缠。
　　知道她现在难受得厉害，宁九尘也很直接地就俯下身就压了过去，虽然她不知道女人和女人之间是如何做的，但她可以温柔地吻遍身下人的每一处肌肤。
　　至于后面的，宁九尘实在是不想再回忆，因为无知的她，还是在叶知意的引导下，才完成了真正意义上的第一次。因为发情期的特殊情况，叶知意纠缠着她几乎折腾了一夜，就算她一向仗着体力好，最后也是在对方平缓下来以后，抱着对方沉沉的睡去。
　　这一觉醒来就是日上三竿了，宁九尘醒来看着卧在自己怀里的叶知意，乖得像个刚出生小宝宝似的美人，有些不敢相信昨晚的事都是她做出来的。她需要先去冲个冷水澡让自己先冷静一下，掀开被子的时候，床单上落梅一般的红色印记，让她没办法再想着逃避。
　　拾掇好自己以后，她看着床上的叶知意，一时间思绪复杂，自责啊，内疚啊，很多负面情绪一下子就涌了上来。秉承着自己一贯的原则，绝不后悔，自己做的事就该负责，睡了叶知意，那以后就要像对待媳妇一样好啊。
　　混乱中的宁九尘没有想过，为什么昨晚叶知意会叫她的名字，按理来说，她们之前并没有见过面，原身对于叶知意只是碍着美人的名声听说过而已。
　　叶知意迷迷糊糊睁开眼的时候，感觉浑身都软绵绵的无力，哦，还疼，但此刻，更多的是恐慌。因为她四处打量，房间里只有她一个人，宁九尘是不想对她负责吗？
　　光溜溜的身体上到处都是昨晚激战后的痕迹，在她最后开口诱惑宁九尘的时候，她是有些清醒的，至少知道发生了什么，她又想做些什么。可不管心里有多强大，作为一个omega一觉醒来发现吃了自己的人跑了，又怎么可能不恐慌？
　　她摸了摸脖子处的腺体，宁九尘完全没有动过标记她的心思。本来叶知意就是一个很敏感的人，而这时候，她比往常更为敏感。房间里连能穿的衣服都没有，就算不因为身体原因不方便行动，她也一样没有办法离开这里。
　　“怎么哭了”，宁九尘拿起桌子上的纸巾，轻轻地在她脸上擦拭。
　　可能是因为昨晚纵欲太久，宁九尘的声音不再是一贯的清冷，而是温润低沉中有些沙哑，很是性感，听起来感觉会让人怀孕的那种感觉。
　　叶知意也不知道是什么时候，眼泪就顺着眼眶滚落了下来，她扑到宁九尘怀里，小声抱怨着，“我以为你跑了。”
　　“没有，来，我抱着你去沐浴。”
　　方才宁九尘出去只是差人去买叶知意合身的衣服，摸了摸耳朵，大小的尺寸都是她根据昨晚大概摸出来的。
　　司晨忍不住打笑她，“还不承认，我就说你会忍不住扑了人家的吧，看来你很享受啊，折腾到现在才出来。要不要干脆收了人家，我说，她比上官彦那个混小子不是好多了吗？”
　　其实她也没指望着宁九尘会答应，毕竟跟在她身后这么多年了，知道她心心念念着上官彦，还是很心疼的，因为为了那个混账东西太不值得了。
　　昨晚确实是她有意折腾的，她还是很希望宁九尘扑倒帝国第一美人，毕竟人家相貌身份人品都是一等一的好，这才是宁九尘的绝配。那些条条框框的规矩，都是狗屁，从宁九尘救下她开始，宁九尘的幸福才是她最看中的。
　　只是钢铁纪律如宁九尘，她也不敢相信叶知意能诱惑到她的，不过这样的故事发展，她很满意。虽然不奢望宁九尘会回过头来看自己，她只盼着对方能放下上官彦就好。
　　司晨是原身的副官，也是原身最为信任的人，战场上打出来的交情，很铁，所以才敢肆无忌惮地打笑宁九尘，毕竟原身也是高冷冰山，一般人根本不敢多说。
　　“所以她穿的那稀奇古怪的衣服，还有床上那些助兴工具，都是你干的？”
　　宁九尘的脸很黑，还很生气。
　　“你是不是亲自动手的，还有谁看过她的身体吗？”
　　“呦呦呦，这么快就护犊子了啦，就我一个人看见了哦，看的我当时差点没把控住，就自己扑上去了。”
　　“你敢”，声到拳到，司晨反应过来的时候，宁九尘已经一拳锤在她肩上。就像是一件自己的私有物品，宁九尘想到别人也会肖想，就没忍不住出了手。
　　司晨疼得往后一踉跄，“喂，你来真的啊，打得这么狠，我开玩笑的。”
　　“这种玩笑以后不许再开了，等会送点吃的来，要清淡滋补一点的。”
　　看着宁九尘转身就打算回房间，司晨一半心酸一般兴奋，她有了新的牵挂是好事。
　　“对了，你自己回去上点药，不行就让军医来吧，我下手没轻没重的。”
　　宁九尘的声音远远地传来，司晨释然地一笑，做这样肝胆相照的好兄弟也很好。
　　从来没有做过这种事，给叶知意沐浴的时候，除了不好意思，还有些束手束脚的，手足无措。可是低下头，发现叶知意闭上眼，脸蛋通红地不敢打量自己，宁九尘笑得很温柔。原来只有在那种状态下，对方才会那么开放，那么主动的啊。
　　尴尬而又略带温馨的折腾了半天，宁九尘拿着毛巾给她擦净身体以后，又拿了一条崭新的毛巾给她裹紧了，抱回了床上。
　　“现在好点了没有？”
　　“嗯”，叶知意哼的很小声。
　　自己动手给叶知意换上了衣服，穿贴身内衣的时候，宁九尘的脸忍不住红了又红。
　　“这衣服好合身，你”
　　“闭嘴”，恼羞成怒下，宁九尘下意识开口打断了叶知意的话。
　　“唉唉唉，别哭啊，我又不是凶你，我就是有点不好意思”，宁九尘执起叶知意的手，靠近自己的脸，“你要是不解气，要不给你呼两巴掌，反正我皮厚。”
　　叶知意就着她的动作，伸手摸了摸她的脸，很柔软光滑，很舒服，没忍住又摸了摸。
　　“不要，九尘脸皮才不厚，摸起来还很舒服，就是脸好红。”
　　“好了”，宁九尘跺了跺脚，又炸毛了，又不敢太凶，怕吓着对方。
　　打横抱起叶知意，放到沙发上，拿起茶几上的汤品，“我喂你？”
　　自己来也不是不可以，可是宁九尘这样贴心靠近她的样子，让人好开心哦。
　　“嗯，你喂。”
　　执起汤匙，宁九尘一勺一勺地喂了起来，有个人依赖自己，需要被照顾的感觉也不错。为她，留下来，好像也是个不错的选择。


第26章 四、星际篇
　　收拾干净以后，宁九尘看着叶知意，提议道，“我现在就送你回去？”
　　叶知意摇头，转身背对着她，“不要，不走”，明明害怕被丢下，也又有着不想诉诸于口的小生气。
　　“难不成你要去我家，总不能一直在酒店里呆着吧？”
　　“好啊，你居然压根就没想着带我回去，我就说宁大元帅怎么会突然对我好呢，原来是盘算着出了门就和我桥归桥路归路啊，还真是吃了就不认账呐！”
　　叶知意一下子站了起来，明明说话的语气很恶劣，偏偏眼眶都红了。
　　“没有，那你和我先回家，我让人去给你父母报备一下”，闭眼，深呼吸，再睁开眼，“我想负责的，等我打点好就上门提亲，你愿意接受我吗？”
　　习惯于把主动权握在自己手里，这样由着叶知意来选择，宁九尘有点心慌慌。眼神到处乱瞥，就是不看叶知意的眼睛，不知道是因为单纯的不习惯，还是害怕期待落空。
　　啊啊啊，宁九尘你在想什么东西，期待什么期待，脑子有毛病哦，要淡定。横竖不就是对策不一样嘛，她愿意就娶回来当小媳妇供着，不愿意不就想办法予以补偿。
　　虽然扑了她很不地道，不过总比让她陷入上官彦的虎口要好得多吧。再者说了，吩咐给叶知意下药又不是自己，自己不过是为了帮她解决一时的困境，自己没做错的，宁九尘不断地给自己坐着心里暗示。
　　“你求婚就是这么求的啊，还真是敷衍”，叶知意抱怨了一句，语气很快变换成撒娇模式了，“明天就上门提亲，好不好？”
　　“好”
　　看着宁九尘又把自己抱在怀里，叶知意忍不住问她，“你是抱上瘾了吗，出去也这么抱着让人看见多不好啊”，说着抱怨的话，听起来却是甜蜜蜜的。
　　“嗯，我只顾着你现在不方便行动，是我考虑不周，没顾虑到这些。”
　　宁九尘把叶知意放了下来，叶知意忍不住撇了撇嘴，有点小委屈。真是一点都不了解女人，明明是甜蜜的嗔怪都听不出来，不知道女人说不要就是要，说讨厌就是喜欢嘛。
　　宁九尘蹲下身子，把她背了上来，稳稳当当地迈开了步子。
　　“你说的挺有理，还是这样稳妥一点，看起来也没那么奇怪。”
　　这样背着和抱着有什么区别嘛，还不是一样的引人注意，不解风情的呆子这样，真是，真是，太让人喜欢了。叶知意歪着头，“啵”一声亲在宁九尘脸上，看着宁九尘一下子又红起来的脸，笑得很甜。
　　宁九尘果然是需要慢慢挖掘的宝藏，总是不停地让自己惊喜，也不枉，不枉自己偷偷喜欢她这么久了。
　　害怕叶知意又做出什么动作来，宁九尘忙着转移她的注意力，“你知道我是谁？”
　　叶知意骄傲地回答，“我当然知道啊，宁九尘啊，是帝国最厉害的人，是统军的副元帅，作为beta”，瞥了瞥宁九尘脸色并没有什么变化，又继续说道，“能够凭自己的实力走到这样的高度，是最最了不起的人。”
　　“我又没说丢下你，干嘛这么给我戴高帽子，说的我都不好意思了。”
　　“我是实事求是好不好，你本来就这么厉害，所有人见证的”，叶知意笃定道，“对了，你说不会丢下我的，以后你去哪，我就去哪。”
　　感觉身下人身子一顿，她有些奇怪，“你怎么了，我说错什么了吗？”
　　“没有，我只想说，你刚刚说的话，可以。”
　　可以，什么可以？叶知意有些懵，突然反应过来，宁九尘的意思是，你去哪，我就去哪那一句，她同意了，是么？
　　越想越高兴，叶知意把头埋在她脖颈处，不出声地使劲笑。
　　你去哪，我就去哪，这熟悉的语气，宁九尘想到了上一世的韩于漪，也不知道她怎么样了，突然就想把那微微的遗憾转移到叶知意身上，选择去成全。
　　叶知意的动作，挠的她的脖子有点痒。
　　“好了，不要闹了，不知道你现在的状况吗，还在瞎折腾。”
　　想着叶知意接受得这么快，她有些不放心，关于给她下药这件事，她知道是原身做得吗？
　　“你知道昨晚是怎么回事么？”
　　该怎么回答呢，总不能把自己和司晨的合作给托盘而出吧，这么一想就头疼，要是日后宁九尘知道是自己在套路设计她，才让她负责任娶得自己，会不会悔婚呢？
　　这么想着，叶知意又难过起来，还有说不出的恐慌。她趴在宁九尘身上，原本环着她脖子的动作又紧了紧，语气闷闷地，“不知道，你说过要娶我的，不许后悔，不许说话不算话。”
　　宁九尘敏感地察觉到叶知意情绪低沉下来，柔声哄着她，“我肯定会娶我小媳妇的呀，你看我现在不就是要带你回家嘛，我就孤寡一人，你看还便宜你了，都不需要丑媳妇见公婆了。”
　　“你说谁丑呢，你摸摸良心，我还不算美人谁还有资格敢说自己美？”
　　听见宁九尘叫自己小媳妇的时候，那一刻的感觉，叶知意不知道该怎么形容，大概整颗心都要化了，甜的都要齁死人，比德芙巧克力入口还要丝滑香甜。
　　“是的哦，我媳妇才是绝世美人，我眼不瞎的。”
　　宁九尘都没有发现，她似乎越来越爱笑了。
　　刚要踏出酒店大门的时候，宁九尘听见上官彦喊她的声音，她转过身来，问，“什么事？”
　　上官彦叶知意还是认识的，虽然仗着背景暗箱操作和自己立下的那么点功劳，拿下元帅这个位子，但是他在上流omega圈里可以说是臭名昭著，alpha里负心薄幸第一人。
　　看着他和宁九尘很是熟稔的样子，她不得不打起十二分的戒备。虽然看他这样子，宁九尘就是眼光再差也不会看上他的，但是万一呢，对于所有可能成为情敌必须严阵以待，务必把所有可能发展成情敌的走向掐死在摇篮里。
　　“阿尘，你怎么在这，你背得这是叶侯爷的闺女？”
　　看着趴在宁九尘身上的叶知意，这女人果然是美得让人见多少次都会惊艳啊。上官彦虽然是和宁九尘在说话，可是眼神盯得却是叶知意，看得眼睛都快直了。
　　心里都不知道在怎么歪歪了，叶知意这惊世的容颜，自从自己某次偶然一瞥，就一直对她念念不忘了。这等角色美人，不知道躺在自己身下会是什么样的场景，想想就让人黯然销魂啊。上官彦忍不住舔了舔自己的嘴唇，咽了口口水。
　　看着上官彦一直盯着叶知意眨都不眨眼，宁九尘就非常地生气，非常非常地生气，以上官彦那恶心的思想，想也知道在脑补什么东西。要不是现在不方便，宁九尘现在恨不得上去就给他先戳瞎那双色眯眯的眼，再把头给他打通，满脑子都是颜色，干脆把头打飞最好。
　　冷静，冷静，现在还不是和他闹翻的时候，“上官彦，你好像无权过问我的私事，还请不要越界了。”
　　听着宁九尘的话，上官彦愣了愣，虽然他有些精虫上脑，可是作为男主角，脑子还不至于太差劲。
　　平时的宁九尘虽然冷冰冰的不近人情，可对自己还是客客气气的，毕竟是浪迹花丛的情场老手，了解女人的心思，上官彦还能不知道对方对自己有点意思嘛。
　　仗着这点，平时做不好的事，懒得做的事，或者犯了什么错，他全都推到宁九尘身上，宁九尘还不是照单全收了。虽然对这种冷女人，而且还不是柔弱的omega，他是看不上的。可是还是洋洋得意的，果然自己就是魅力无穷啊，beta又怎么样，冷面元帅又怎么样，就算连信息素都没办法起到作用，不还是照样为自己倾倒嘛。
　　可今天，宁九尘这不对劲啊。按着宁九尘的心思，他今天叫的这么亲昵，又关心的问她，就算冷着一张脸，她也应该是偷偷的高兴，对自己知无不言言无不尽才对啊。
　　想着能在酒店遇到视纪律如生命的宁九尘本来就不正常，想想自己来这里是为了降降火的，宁九尘来能干嘛，他才会一时忍不住问出口的。要不是昨晚那些女人长得太不入眼了，自己能为了提高性趣连役五女，累得不行睡到这时候才出来吗？
　　这么一想，上官彦突然反应过来，不对啊，宁九尘会来这里就不正常了，而且她现在还不是一个人。居然不是一个人来的，她还背着叶知意，就她那冰山一样的性子，不因为什么事怎么可能背着别人。
　　靠，她们俩不会昨晚在这做了什么吧，越想越觉得是这样。虽然身为beta，宁九尘没有自己引以为傲的大宝贝，没办法让别人爽，可是酒店里不是有那么多助兴的工具吗？他也不是没见过别人用这些东西，那俩妹子他觉得都不错，不过最后都让自己消化了，工具哪里比得上自己的宝贝啊！
　　所以她们俩不会真搅到一起去了吧，喜欢自己的人，和自己看重的人滚到一起了，那自己岂不是一戴就戴了两顶绿帽子了？
　　到底是没有忍住，上官彦追了上去，“你们俩怎么会同时出现在这里，你们到底是什么关系，按道理你们应该不熟吧。”
　　“你好像管的太宽了吧”
　　宁九尘说的话还没说完，就被叶知意打断了。
　　“她是我媳妇，媳妇的意思你知道吗，那是要成婚论嫁的。我们马上就要去扯证了，以后就是要绑在一起一辈子的，所以麻烦你以后不要来骚扰我媳妇，和她保持距离，好吗？”
　　叶知意迫不及待地宣布自己的主权，生怕对方不信，歪了歪头，对着宁九尘的脸吧唧吧唧亲了好几口，糊了宁九尘一脸的口水。
　　宁九尘抬起手默不作声地擦了擦脸上的口水，本着多说多错的原理，她一句话也不说，默认了叶知意的回答。
　　作为称职的另一半，必须深刻的贯彻这句格言，第一条，媳妇说的都是对的，第二条，要是不对，参考第一条。
　　宁九尘这时候开始庆幸原身为了攻克上官彦读的那些攻略，虽然并不完全适用于她对待叶知意，但是这几句话还是很合用的。
　　没错，宁九尘果断地做了一个决定，回去就让司晨给自己寻些针对叶知意的攻略来，什么夫妻相处之道，如何宠媳妇之类的。不然这女人海底针，还不把自己折腾死，方才在叶知意开口之前，她明显察觉了对方不高兴的情绪。


第27章 五、星际篇
　　宁九尘放下后座的靠背，先把叶知意轻手轻脚的放了下来，然后自己乖乖的坐在一侧，方便叶知意躺下来的时候头能枕在自己的腿上。
　　方才上车的时候，她还特地吩咐开车的司机，回去不着急，车速慢点，车一定要开的稳稳的。
　　看着叶知意眼皮耷拉的样子，担心她累着了，宁九尘控制着力道给她慢慢按压着太阳穴，语气很是轻柔地提议，“要不你先闭着眼睡会，到了我再叫你起来。”
　　本来暗戳戳吃醋生着闷气的叶知意，看着人称铁面元帅的宁九尘此刻和颜悦色的样子，一下子就开心了起来。垃圾吧，肯定连情敌都称不上，我家宁九尘肯定是我一个人的。
　　“嗯”
　　不能让她才得意，那句话怎么说来着，得不到才是最好的，才不能总是百依百顺，到时候她就不珍惜了。
　　叶知意只是不清不淡地哼了一声，便不再说话了，宁九尘也拿不准她是什么意思，大概是困了吧。下一刻，宁九尘才知道美人在怀要保持坐怀不乱有多难。
　　叶知意小幅度翻了一下身子，由原本的平坦变成了侧卧，脸正好面对着宁九尘的腹部。她呼吸的时候热乎乎的气体，轻易地就透过了单薄的衣料，打在宁九尘小肚子位置。
　　那痒痒的感觉，让宁九尘有些坐卧不安。她忍不住轻微动了一下身体，就听见了叶知意含糊的呢喃。宁九尘又赶快恢复成原来的姿势，一动不动的，生怕一不小心又把叶知意给吵醒了。
　　因为叶知意脸比较往里靠的原因，宁九尘根本看不清她的表情，所以才会不知道叶知意不但根本没有睡着，还睁着大大的眼睛偷窥着她。
　　因为靠得近，宁九尘浅色衬衫的布料根本挡不住叶知意此刻灼热的视线。虽然看得不够清楚，但是还是能隐约看见宁九尘的腹肌和清晰的马甲线，对比自己虽然平坦但还是有些肉肉的小肚子，身材简直不要好太多啊。
　　哎呀，怎么办，看着就好想摸啊，光是这样看着就可以想象摸起来的感觉有多好。真是可惜了，昨晚为了能够表现得是被别人设计的，她可是毫不犹豫就喝下了催情的药剂，整个人几乎都是迷糊的。
　　虽然中间有段时间清醒了点，也只惊鸿一瞥了九尘的样貌，都没有看到九尘的身子，更别提可以仔细打量九尘的身材了。好气哦，太可惜了，今晚一定要把宁九尘哄去床上仔细看一看。
　　刚一停车，司机还没来得及打开保险栓，宁九尘就急着想要开门下车了，鬼知道她这一路是怎么一动不动坚持过来的。真是难挨的煎熬啊，明明昨晚的事情后来自己都是有点迷糊的，可方才在车上，那一幕幕就和慢动作重播一样，在自己脑海里不断放映着。
　　真是，真是，要了吾命啊！
　　大悲咒都不知道念了多少遍，可叶知意当时妩媚勾人的样子还是挥之不去，真是玷污了我佛啊！回去就算不冲个冷水澡让自己好好冷静一下，也要和叶知意保持一定距离，不然真是要火气过旺了。
　　宁九尘的私人公寓是小两层的，还有着挺宽敞的院子。一楼是厨房，客厅，卫生间，二楼有两间卧室，一间浴室，加一间比较大的书房。
　　想了想，宁九尘还是抱着叶知意上了二楼，去了自己应该住的主卧。毕竟原身这屋子也就偶尔司晨过来住过，现在这次卧应该都没收拾好，也不适合让叶知意直接躺床上睡。
　　“九尘，这是你的卧室吗？”
　　“嗯”
　　给叶知意掖好被子，看着她一沾床就睡熟了，宁九尘也有些不好意思起来。大概因为昨晚没有照顾对方是第一次，要的太多了。明明后面都知道对方发情期都挺过来了，明明知道对方都已经快承受不住了，自己都没有停下来，愣是把对方给做晕了。这么一想，自己真是太像禽兽了。
　　宁九尘用了很大的力气一巴掌往自己的脑门呼去，宁九尘，你怎么会是这个样子。该不会自己真的是个天然弯，对着女人会这样把控不住吧，以前好像也没有过这样子啊！
　　快呼到自己脑门的时候，宁九尘放轻了力气，没有打出来声音。宁九尘，你怎么变得这么蠢，把人给吵醒了怎么办。
　　拿好换洗的衣服，宁九尘轻手轻脚打开房门，没有发出一点声音，转身去了浴室洗了个凉水澡，她现在需要好好降降温。
　　坐在书房里，宁九尘觉得自己的心怎么也安静不下来。明明看着一沓一沓的军务文件，脑子却是空荡荡的，一个字都没有看进去，什么时候做事居然会这么没效率。最后还是打电话过去给司晨，让她多找些攻略给自己发过来。
　　司晨的速度很快，很快宁九尘就收到了很多的文档。书房里该有的配备很齐全，原本铺了一屏幕的文档，很快就是宁九尘手里装订好的一册一册的攻略。
　　拿出两色的笔，边看还边划重点，做标记，当真是摆出了十足的阵仗，不管成效怎样，至少这重视的程度，得给满分。
　　一般来说，宁九尘不喜欢亏待自己，比起营养液，算了，她还是叫保姆来做饭吧。虽然爱心晚餐这种事很浪漫，但是，也忒麻烦了，好吧，主要是她做菜的技能还没怎么点亮。
　　次卧下午也收拾好了，宁九尘刚起身准备出去，就被叶知意叫住了。
　　“你去哪儿，这么晚了，还不睡觉么？”
　　“那个，我去隔壁的卧室”
　　看着叶知意原本亮晶晶的眸子，一下子黯淡了下来，宁九尘还是很有眼力见的，果断地改了口，“不是，我是说我要去下书房，晚上当然是在这陪你睡。”
　　先前的承诺宁九尘当然放在心里，也不用故作矫情再抱一床被子来。没事，不就□□嘛，又不是昨晚那种特殊情况，难不成自己还能狼性大发扑了别人。
　　大猪蹄子果然都吃小女人这一套，总算把这个木头框来了。哎呀呀，亢奋哪，等会我是先扑上去狂亲几大口，糊她一脸口水的好，还是先扒了她衣服呢，过足了手瘾的好。真的好想摸宁九尘的小肚子，晌午在车上，只能看不能摸，她都惦记好久了。
　　也算是睡了一天了，宁九尘进来那会，叶知意正缩在被子里，亢奋得不行，根本没有注意到她。感觉身旁塌陷了一块，就知道宁九尘躺下来了，等了半天，也没感觉到肌肤相亲的触碰感，哇咔咔，她怎么和老娘离得这么远。
　　明明床上有个活色生香的美人，这个死木头居然一点都不主动。算了，执行A计划，让你好好看看我□□的能力好了。
　　叶知意先是伸出了自己的玉足，一点一点往宁九尘那靠，小巧的足尖慢慢的勾上了宁九尘的腿。并不是光滑皮肤的质感，好了，这个保守的老古董睡觉也给我穿长裤。
　　哼，你有张良计我还没有过墙梯了。叶知意用脚慢慢地勾起宁九尘的裤管，拿自己的小腿蹭对方的小腿。我还就不信你是死人了，还能没点反应不成。
　　“你干嘛”，原本正沉浸在思考世界里的宁九尘陡然被惊醒。都怪司晨找的这是什么奇怪攻略，居然连怎么照顾孕妇都描绘的这么清楚，关键自己还认认真真给看完还圈圈点点了。
　　话说她是beta，叶知意是omega，这种情况她能让叶知意怀孕吗？原来的剧情里上官彦这个alpha，是真的让原身身为beta都怀孕了。这方面知识了解不足，宁九尘又沉浸到学术的思考里了，怀孕是因为受精，而精卵的结合……好了，这是属于生物学的思考。
　　叶知意抬头瞥了宁九尘一眼，本来打算风情万种的好好勾引一下，结果看清了宁九尘在干嘛，陷入了郁闷中。喵了个咪的，都是什么鬼，居然在看文件哦，还拿着笔研究得这么认真，那密密麻麻的文字还能比自己好看吗？要是眼神能够化为利剑，宁九尘手里的那一摞纸，早给她射的都是洞了。
　　看着宁九尘盯着手里的东西，宁九尘有些心虚，主要是偷偷看攻略这种事被发现了，多丢人啊。她把文件往上斜了点，身子微微测了测，刚好不至于让叶知意能够看清上面的字。
　　气死了，好歹我也是出了名的美人，居然还没一沓纸好看。最最重要的是，她居然还不让我看，居然还把那个小妖精藏着掖着，叶知意才不会承认，她现在还就吃了宁九尘手里纸张的醋了。
　　“你看它都不看我，宁九尘你个大猪蹄子，居然这么快就喜新厌旧了”，叶知意直接就从被窝里窜了出来。
　　惊得宁九尘一下子就把手里的东西掉地上了，叶知意居然没穿衣服，就这么光明正大的上半身露出来对着宁九尘的脸。子曰，非礼勿视啊，宁九尘摸了摸自己的鼻子，还好还好，还没流鼻血。
　　宁九尘赶紧把叶知意按到了被子里，给她捂严实了。“你怎么都不穿衣服的？”
　　叶知意能交代宁九尘出去那会儿，她偷偷脱了衣服就是准备这会儿来诱惑对方的吗，才不呢，她也有自己的小骄傲。
　　“我就喜欢裸睡，裸睡有益于身心健康，谁像你睡个觉还裹得那么严实。”
　　不主动我自己来，憋着小脾气叶知意直接把宁九尘上衣给先扒了，意外啊，惊喜啊，宁九尘这个老古董原来睡觉不穿内衣的啊。赶紧虎扑上去，瞄准点就含在嘴里，这时候还不忘了好好摸摸宁九尘的小腹，真比自己想象的还要舒服。
　　宁九尘是比较冷淡，但也是刚开过荤的身子，被叶知意一下子就撩得有反应了。
　　她翻过身来就把叶知意压在身下，“媳妇，你都不穿衣服准备好了，自然应该是为夫来好好服侍你的。”


第28章 六、星际篇
　　叶知意醒过来的时候，居然没有被宁九尘抱在怀里，身侧空空的，摸了摸都是凉的。发生了什么，这大清早的，宁九尘跑哪去了？
　　叶知意起身，看见床侧的案桌上放着崭新的衣服，这是宁九尘准备给自己的？
　　一字并肩裙的袖口是泡泡袖的设计，V字领和束腰的设计，很好的勾勒出了自己玲珑有致的身材；领口金丝绣的设计，把自己最引以为傲的锁骨衬得更明显；下半身的荷叶摆，不长不短的，既不至于行动时露出来，又很好得衬着自己的腿又细又长；米白色的主导，让自己本来就很白的皮肤显得更为出挑。
　　现在衣柜前照着镜子的叶知意，有点好奇，这衣服意外的合乎自己的心意，会是宁九尘能选出来的么，再说好好的穿得这么隆重干嘛？从内到外都很合身的衣服，叶知意有点脸红了，这是实践出真知么，想到宁九尘趴在自己身上看着自己入迷的样子，想想都觉得身体要软了。
　　看见宁九尘的时候，叶知意是吃惊的，她居然还会对镜梳妆，看着床上那么多的衣服，不会都是她换过的吧？
　　“你看看我穿这一身怎么样，化得这个妆合不合适，够不够郑重？”
　　叶知意摸了摸宁九尘的脑门，“你没发烧吧，这是要干嘛啊？”
　　宁九尘看着她，“上门提亲啊，去见我的岳父岳母，你看我这样合体吗？”
　　虽然当时自己开口的时候，宁九尘就同意了，可她当时想都没想，叶知意还以为她就是哄自己而已，没想到她居然当真的了。所以宁九尘对她应该是有点意思的吧，毕竟beta不能长久标记omega，就算负责，让自己做个临时女朋友就不错了。
　　叶知意扑上去对着宁九尘的嘴唇就是一顿狂啃，“宁九尘，我真的是太爱你啦。”
　　宁九尘推开她，“你把我的口红亲花了”，拿起梳妆台上的口红递给叶知意，“你弄掉的，罚你给我涂上”。
　　这真的是宁九尘嘛，叶知意戳了戳她的脸，不会是假的吧，这么会撩。
　　“好了，现在我给你也涂上。”
　　看着叶知意红着脸却很是期待的眼神，嗯，攻略没白看，那啥，和对象之间要时不时互动，制造点小情趣。
　　握着叶知意的手，宁九尘说，“你不要紧张，我肯定能把你娶回家的。”
　　感受着宁九尘握着她的力度，都有点疼了，掌心里都是汗，她没舍得放手。不过，到底是谁紧张嘛，还带这样推皮球的。她看着宁九尘，甜甜的笑了，大概在意才会这样紧张吧。
　　简直是没脸看了，前面俩人恩恩爱爱，自己一个人跟在后面戳心窝子，狗粮不是这么撒的。司晨可郁闷了，一大早被宁九尘吵醒就算了，竟然是自己要上门提亲，让自己做帮手过来提着礼品。
　　司晨不会想到，亲眼见证了一把宁九尘的感人求婚。不过最重要的还是，在后院里遇到叶知意的表妹，日后被黏上了，开启了另一段缘分。
　　叶侯爷对于宁九尘还是很满意的，精明能干又上进，还毫无花边。不过beta和omega并不能结合，没有后代，到时候她辜负了自己女儿怎么办，好在宁九尘给出的答复让她很满意。
　　身为堂堂副元帅，宁九尘居然当场就给韩侯爷下跪，指天立誓。就算是宁九尘本人，也是从来没有跪过任何人的，算了，为了媳妇，还要什么骄傲啊。
　　“我，宁九尘，愿意在此立誓。我愿迎娶叶知意，一辈子只她一人，不会扩充后院，不会和任何人走得过近。婚后一切都会以她为主，工资上缴，不会和她争吵，疼她护她，愿执子之手与子偕老。”
　　应该不算说谎吧，虽然不清楚到底对叶知意什么感觉，但是宁九尘愿意宠着她，把这一世都陪给她。
　　叶知意感动地泪眼汪汪的，宁九尘这是说把余生都许给她了，就好像幸福，突然一下就到来了。放在从前她简直是不敢想象，会有这么一天，叶知意已经记不清这是她暗恋宁九尘的第多少天了。
　　唰一下叶知意就跟着跪了下来，“求父亲成全。”
　　宁九尘小心的拉着她的裙摆，真是的，穿着裙子也不知道注意点，这要是走光了怎么办？
　　对于女儿的心意，身为父亲又哪能不清楚呢？就她那闺房里到处都是关于宁九尘的东西，贴在墙上的海报，摆在桌子上的相框，如此种种，不胜枚举，这份心意又能瞒得过谁呢。
　　宁九尘给她保证，让她很是安心把叶知意交给她，他也很为女儿的幸福高兴。不过日后那件事被宁九尘知道了，又当如何呢，宁九尘要是陷得越深，好像也是祸害她了。算了，走一步看一步吧，女儿的幸福才是当下最重要的，大不了自己在其他方面帮衬着宁九尘当做补偿吧。
　　“都起来吧”
　　叶侯爷牵过叶知意的手，看着叶侯爷的动作，宁九尘懂他的意思，赶紧伸出手接过来了。然后，牵着，不放手了。
　　“我把女儿交给你了，你一定要好好对她，不然日后整个叶家都会与你为敌。同样，你若是把我女儿捧在手里，整个叶家都是你的后援。”
　　“我说到做到，岳父，还请您放心。”
　　“好”，侯爷笑得很开心，把宁九尘留了下来吃饭。知道叶知意迫切想出嫁的心思，两人的看法不谋而合，越过订婚的环节，直接就讨论结婚的问题。挑着就下个月十二，农历初八这个黄道吉日，很好，娶叶知意过门。
　　“你们都不问问我的意见么？”
　　宁九尘和叶侯爷倒是意外的脾气相投，都是爽快干脆的人，这会儿一起反驳叶知意，“都知道你着急着出嫁，还有什么好问的？”
　　叶侯爷也不是什么拘束的人，并不反对人家小两口晚上睡一起，然现实是，叶知意回自己的闺房，宁九尘被她指派去了客房。这就奇了怪了，想了想，侯爷就懂了她女儿的心思了，这是不好意思让对方知道自己有多迷恋她啊。
　　虽然宁九尘也不是很习惯两个人一起睡觉，也料到了在叶家两个人不会一起睡，毕竟当着人父母的面，肯定不合适，而且叶知意肯定要缠着自己翻云覆雨的。可预料到是一回事，被叶知意推出去是另外一回事，明明感觉她很喜欢自己，怎么会这样，宁九尘心里有点闷闷的。
　　叶知意进了卧室，立刻反锁了房门，好险，还好没放对方进来。火速的扯了海报，抽出相框里宁九尘的照片，锁在了抽屉里，桌子里有关于宁九尘的书籍什么的，都藏在了书架其他书中间。又认真检查了一遍，应该没有其他一眼能看出来的东西了，可不能让宁九尘发现自己一直这么痴汉着她的。
　　明明自己以前一个人睡得也很香，可是今晚没有躺在宁九尘的怀里，闻不到属于宁九尘的气息，叶知意感觉自己翻来覆去都睡不着，唉，失眠了。
　　古老的数绵羊大法，1，2，……，嗯，刚刚数到哪了，又忘了，重来吧。如此循环往复了许久，感觉还是睡不着，而且还越数越清醒了。叶知意叹了口气，算了，偷偷溜去找宁九尘吧。
　　起身，披上外套，叶知意轻手轻脚地穿过客厅，来到了宁九尘所在的客房。叶知意顺手拧了一下门把手，估计她该睡熟了吧，琢磨着要是她把门反锁了，总不能叫醒她，干脆去拿客房的钥匙好了。
　　没想到一拧就拧开了，宁九尘不会是特意为自己留的门啊，真贴心，就知道我睡不着会来找她。不得不说，叶知意脑补得太多，因为客房里没有卫生间，宁九尘想着要是起夜的话还得出去，干脆就没锁门了。
　　掀开被子的一角，叶知意干净利落地就钻了进去。可惜宁九尘是朝右侧睡，背对着叶知意，抱着宁九尘睡和被宁九尘抱着睡，还是感觉差好多啊。
　　宁九尘一向是很警觉的，但是从踏进这个世界来，她就一直在操劳，劳身劳心，所以难得睡得很熟，再者叶知意的气息她也适应了，所以并没有醒过来。
　　叶知意在被窝里左拱右拱，使劲磨蹭着宁九尘，试图折腾着让她翻个身。好了，宁九尘终于被她折腾醒了，虽然还是迷糊状态。
　　翻了个身，宁九尘把叶知意困在了怀里，不让她动弹，“好了，你不要再动了，我很困，有什么事，明天再说”。
　　看着宁九尘非常疲倦的样子，叶知意也不忍心再打扰她了。不过宁九尘安静睡着的姿态，真的是很好看啊，不对，宁九尘怎样都很好看。
　　光是看着，自己的心就忍不住扑通扑通直跳，虽然不能动手动脚的吃她豆腐，可是我看看她，细细打量总可以吧。
　　英气，叶知意第一反应是这个词。她有一种大气磅礴的美感，雌雄莫辨，那是跨越了性别的美。叶知意记得，她第一次见到这个人，相貌上是让她极度惊艳的。
　　当然，最最重要的一点，是她迥然不同的气质，她豁达自信，游刃有余，她冷静，她干脆，叶知意想把所有能用到的词都用一遍。
　　始于颜值，陷于才华，忠于人品，是她越陷越深的真实写照。私下里了解宁九尘越来越多，她有了份执念，想要霸占这个人的一辈子。
　　在她怀里的感觉，很安心，安心到叶知意以为她会过很久才能睡着，可最后，她只是看着宁九尘，看着看着就睡熟了。


第29章 七、星际篇
　　看着叶知意卧在自己怀里，自己还把她箍得紧紧的，说不意外那肯定是假的。毕竟她记得昨晚明明是她睡客房，叶知意睡得她自己卧室啊，她该不是半夜跑来自己床上的吧！
　　有点想笑，大概就是浅浅的开心，好像昨晚戳心窝的那一会留的小疙瘩，一下子就消失了。一向自律的宁九尘，居然陪着叶知意一起赖了会床，一直到等到叶知意醒来。
　　这大概就是岁月静好吧。
　　叶知意偷偷摸摸打算溜回自己房间的，结果刚出房门就看见坐等看戏的父亲，索性大摇大摆，光明正大地走起来了。
　　“闺女，你这打哪回来的呢，我就说我早上敲你门怎么没人回应呢。”
　　叶知意梗了梗脖子，反正光脚的不怕穿鞋的，大不了就比谁无赖呗。
　　“我就是特地跑来睡宁九尘了，怎么着，我们小夫妻俩恩恩爱爱的是你都要嘀咕一下么？”
　　还真没想到会被闺女反将了一军，反正家里风气开明，他也不打趣女儿了。
　　刚踏出房门的宁九尘听着叶知意的豪情壮阔，都有些不好意思了，明明什么事都没有，偏偏给她说的像是什么都发生了。把自己睡了，这话听着莫名觉得自己好弱气怎么回事，算了，就让她口糊糊，反正到了床上还不是自己说的算。
　　叶知意是跟着宁九尘一起回家的，美名约女朋友，哦，不，未婚夫妻怎么可以分隔两地，务必要每时每刻黏在一起，增强感情喽。
　　嗯，媳妇说的都是对的。
　　回去是宁九尘自己开的车。
　　上车的时候叶知意故意没把安全带系起来，然后疯狂地用小眼神示意宁九尘，偏偏宁九尘都没搭理她，自顾自地准备系着她自己的安全带开车了。死木头，臭木头，没有眼力见，哼，要不是我喜欢你，你丫的铁定娶不到小媳妇。
　　逗叶知意似乎很有意思，宁九尘放下了自己手里的安全带，不再继续装着没看见了，玩过火可就不好了。俯过身去，慢慢地给叶知意扣好了安全带。
　　听见咔一声，叶知意才反应过来，看着近在眼前的宁九尘，这才是她想让对方帮忙系安全带的真正原因。看着靠得很近的脸，管它三七二十一的，扑上去亲了再说，对着宁九尘的唇上去就是吻，宁九尘也很快就回应了她。
　　下车的时候，这次宁九尘学乖了。还没等叶知意一会眨眨眼，一会耸耸肩膀的示意，她就主动给对方解了安全带，顺便送上香吻一枚，虽然她是点到即止，蜻蜓点水。
　　虽然没来一场自己预想的法式长吻，但是宁九尘很自觉，嗯，还很主动。开心啊，甜蜜啊，感觉和宁九尘呆在一起的每一天，只会越爱越深。光是想想假如有一天，她们掰了，不，别说发生了，光是想得深一点，她想死的心都有了。
　　要随时随地的十指相扣，要记得经常给她制造小惊喜，要迁就她时不时的小脾气……宁九尘不断回忆着每一条应该注意的，力求做一个最负责任的人。
　　又遇到了上官彦这个碍眼的人，还堵在公寓的门口，刚把车从地下车库的宁九尘，看着叶知意分分钟表演什么叫做，什么叫做川剧的脸谱，说变就变。
　　叶知意气势汹汹地瞪着上官彦，嘴巴灵活地动来动去，像是鞭炮诈起的节奏。“你这人怎么这样，偷偷摸摸的见不得人啊，我媳妇和你又不熟，你说你跑来是想干嘛，守在我家外面，你还要不要脸啦，难不成你还想缠着我媳妇……”
　　见鬼了这是，不是说叶知意是温润美人，清冷出尘，如同仙子一般的人物吗？那眼前这骂街泼妇似的人是谁，美是很美，这难不成还带大变样的？
　　宁九尘走上前，亲了亲叶知意的唇，把她还没说完的话封在了吻里，又揉了揉她的小脸蛋，“好了，说那么多不累吗，我来就好了。”
　　今天出门是没看黄历吗，怎么见着得每个人都不太对劲。虽然叶知意一口一个我媳妇，不过也没听见宁九尘开口承认过啊。可是刚刚，他没看错吧，那个高冷保守的死脑筋居然主动吻了别人，他大爷的，居然还是当着自己的面。
　　当初明明还那么喜欢我的，怎么这么快就移情别恋了，果然beta都是些上不了台面的东西。
　　“上官先生，还请不要打扰我们小两口平静的生活。下月十二我就要和我媳妇完婚了，届时还请你大驾光临，来喝杯喜酒，请柬我很快就会差人送到你手里的。”
　　“对了，路口左转，慢走不送，这里并不是很欢迎你。”
　　自己钟意的和钟意自己的人在一起了，双重伤害啊，宁九尘在想，自己是不是开辟了一条崭新的虐渣男之路来了。
　　叶知意是板着一张小脸的，嘴翘得都能挂小油壶了。好气哦，好酸哦，没想到这丫不是个东西的人居然真的是冲着我家九尘来的。都怪九尘长得太好看了，又有实力有能力，想想就头疼，以后要是情敌好多，可怎么破？不对，九尘才没错，都是上官彦这个臭不要脸的。
　　叶知意想着，回头一定要偷偷知会父亲，好好打压打压上官彦，反正死活不能让他们离得太近。好不容易才把宁九尘勾到手了，万一她要是婚前出轨了，自己找谁哭去？
　　这回上官彦是真冤枉，人看上的明明是叶知意这个靓美人好不好？本来他来这里也就是打算探探宁九尘的口风，他还是很相信自己的魅力的，虽然不喜欢宁九尘，但是还是觉得人家对他死心塌地的才对。
　　仗着自己双3s的实力，加着得天独厚的背景，上官彦大多时候都是横行霸道惯了，什么时候被人这样落过面子。再说她宁九尘算是个什么东西，官职还没自己高，还不过就是个beta而已，有什么资格和自己比。
　　这么一想，上官彦更有底气了，上手直接就向宁九尘进攻。就不说抢走美人了，至少要好好教训一顿宁九尘，敢对自己这么不客气，翻天了。释放自己3S的精神力压制自己，力道发挥了十成，一记直拳对着宁九尘的脸就招呼了过去。
　　对不起，这压制对于宁九尘来说丝不管用。因为原身她也是3S的精神力，2S的体力，完全就是beta里的一变种奇迹，不过树大招风这个原理她还是深谙的。体力暴露出来是为了军途顺利点，精神力么，凭着自己研制许久的药剂，隐藏在A段位了。
　　压根不用考虑精神上被压制的问题，虽然先天体力不如上官彦，但是宁九尘毕竟是自己一步步铁血练出来的，不管是技巧还是实战本领都要高出对方很多，对比上官彦早期荒废来说，一战之力还是有的。看着宁九尘反应迅速地回档，侧了侧身子，侧踢攻击，上官彦是很吃惊的。
　　叶知意在一旁看得目瞪口呆，真是一言不合就动手啊。一开始她是非常担心宁九尘的，虽然知道她实力不逊，可是先天之差还是难以逾越的，甚至想着暗地里通风报信求援来着。
　　但是，啊啊啊，叶知意心里的小人疯狂地叫了起来。不愧是我叶知意的喜欢的人，真是，真是太棒啦，战斗系数五星级，男友力爆表啊，宁九尘，我真是太爱你啦。
　　一开始两人还是势均力敌的，但是实战不足缺乏经验，又耐力不够的上官彦，很快就处于下风了。宁九尘愣是把他打趴下了，看他都起不来了，才停了手。
　　还是第一次被人打出了伤，宁九尘心里的好战因子全部都被激起来了，而且她动手打得很有技巧，都是些暗伤，表面根本看不出来。不怕上官彦倒打一耙，自己脸上的伤看着可更明显，再者说了，被beta打趴下，她不信对方好意思给暴露出去。
　　指挥人过来抬尸，哦，不，他还活着，还没死呢，想死也不能这么简单啊。剩下来的，她可就不管了，牵着叶知意的手回家了。
　　对，回家，叶知意刚说了，也是她的家。这话听起来让人莫名愉悦，在宁九尘的印象里，她的家，似乎从来从来只有她一个人。父母整天都忙着自己的生意，虽然很宠自己，很少会过问自己的生活，只是请保姆来全权打理。从来没有一个人和她说过，回家，回共同的家。
　　“有什么好笑的，看看你，都伤成这个样子了？”
　　叶知意的声音带着哭腔，方才宁九尘转身来牵她，她才看见宁九尘脸上的伤。明晃晃沁着血丝的脸颊都红肿了起来，嘴角也有血在往下流。叶知意觉得自己的心像是破了一个洞，风在不停地往里面灌，心疼得不行。
　　这是宁九尘啊，她的宁九尘啊，只属于她的宁九尘啊，自己却只能站在她的身后。她给宁九尘擦去嘴角的血，眼泪一直不停地往下滚，哭着哭着都有点哽咽下来。
　　“没事，就是小伤，别哭了”
　　宁九尘伸手给她擦眼角的泪水，哪知道她越擦叶知意的眼泪流得越汹涌，一时间她都有点手足无措起来。
　　看着宁九尘给自己擦眼泪的手上都有伤痕，叶知意越想越心疼，眼泪根本收不住。
　　强装凶狠地吼宁九尘，“小伤什么小伤啊，你不心疼我心疼，现在这具身体是我的，谁允许你这么不在意的？”
　　不再看宁九尘，她拉着宁九尘的手，小心避开了对方的伤口，低着头不管不顾地往前走。
　　“赶快回去，我给你上药。”
　　心窝那里好像涌起一股热流，宁九尘第一次知道，原来会有人只是单纯的心疼自己，不因为任何原因，只因为自己是自己罢了。
　　再强大的人，也不是生来就这样的。就算她生而知事，可有些东西，也是迫于现实，不得不去成长。但心底深处，也始终是有着一份柔弱需要被呵护的。
　　强大如宁九尘，从来都是在照顾别人的宁九尘，其实也是渴望着能被照顾的。所谓的坚强，不是一个人的勇敢孤军而上，而是求之不得后戴着面具的倔强。


第30章 八、星际篇
　　“你坐下，别动，让我来。”
　　看着叶知意这么关心自己，宁九尘嘴角一直都没有跌下去过弧度，不过，“医药箱在我书房的柜子里”，掏了淘兜，把书房的钥匙递给了叶知意。
　　掂量着手里的钥匙，很轻却也很重，“你放心让我进去，对于你们军人来说，书房不都是要务重地吗？”
　　“你又不是别人，我的就是你的。”
　　这一句，不深不浅磕进了叶知意的心窝里。
　　叶知意先去装的冰袋，再去拿的医药箱。先给宁九尘冰敷红肿的脸部，再执起她的手，拿着棉签慢慢地涂药，动作很轻，生怕弄疼了她。看着叶知意小题大做都准备给自己裹纱布了，宁九尘不得不制止了她，这不是妨碍自己回头处理事情吗？
　　得，看着叶知意低头扯自己的衣服，宁九尘招架不住了。这又是闹得哪一出，一言不合就扒衣服这招是和谁学的，这真的不是叶知意第一次干了啊。
　　“你干嘛这是”，宁九尘揪着自己的衣服不放手，再不抓紧待会又要掉节操了。
　　“我看看你身上有没有伤啊，你松手，让我好好检查一下”，叶知意看着她，认真地说道，“这身体是我的，我要对它负责。”
　　好吧，是自己想歪了，宁九尘真是尴尬了，难道是自己现在变得污里污气的了。她松开了手，然后眼睁睁看着叶知意扒了她的上衣还不够，又扒了她的下衣，美名其曰检查要仔细一点，居然连内衣都给她去的干干净净了。
　　不得不说，叶知意趴在她身上，自己不着寸缕，对方还穿的像个衣冠禽兽一样，还挺有压迫力的。然后叶知意那个没节操的，明明是找找有没有伤口，用眼扫一下就行了的事，她居然从头到脚一寸一寸慢慢地摸了一遍。
　　宁九尘觉得现在就是案板上的猪肉，被叶知意灼热的眼光打量来打量去就算了，她还动手掂量掂量，摸什么摸啊，靠，身体都快烧着了，要不要趁机四处煽风点火啊！
　　腹部那一块，叶知意不知道为什么摸了许久，这没伤还能检查出什么伤不成？自己的状况自己还不清楚嘛，除了脸上挨得那一拳，右手出拳攻击对方打出来的伤，身上连道淤痕都没有，至于检查这么久嘛。
　　叶知意的手摸到腰窝那的时候，宁九尘就知道不好了。该死的，又有反应了，这二八破的身体怎么这么敏感，她能清楚地感觉到自己身体的变化。所以她一开始为什么要纵容对方啊，这哪是检查，分明就是给自己找罪受啊！
　　“九尘，九九，尘尘”，叶知意不怀好意地笑了，“你有反应了”，摸摸上面，“这里硬了”，摸摸下面，“这里湿了”，“怎么办啊”，叶知意拉长了声音问道。
　　宁九尘翻身把叶知意压在了身下，直接动手撕碎了对方的衣服，“我还有左手，喂饱你还是足够的。”
　　哦，青天白日的做这种事，真是羞死人了！
　　上官彦在家躺了两天，才爬起来去上岗，看着桌子上堆积如山待处理的文件，简直要疯，上官彦感觉自己原本利落的头发都快拔成头秃。开什么玩笑，怎么事情变得这么多？
　　原身喜欢上官彦，自然是什么都帮他处理得好好的，知道他爱玩也乐得纵容他。放宁九尘这儿就别多想了，还没动手虐你你就偷笑吧，还想着给你搭把手，哪凉快哪呆着去吧。
　　这还就算了，接下来的日子里，上官彦大错没有，小错不断，处事又经常有失公允性。本来下面的部下们就更倾向于宁九尘，这下子干脆一边倒，都往宁九尘这边靠了。本来副元帅还挺关照着上官彦这个初出茅庐的上司，现在看这形式，指不定就要开战了，他们自然是站宁九尘的。
　　比起背景，还是实力更能让人信服的，毕竟上了战场，能有战术地打败敌人才是他们需要的。
　　一桩陈年往事被搬上了台，曾因为上官彦偷溜出去寻芳猎艳贻误战机的事泄露了出去。当年有宁九尘帮他压着，虽然损失了不少兵力，但好在最后大获全胜，不知情的皇帝还大大封赏他一把。
　　这下子追究下来，一细查，上官彦藏都藏不住。皇帝大怒，下令罢了上官彦的元帅之位，收押入狱，让宁九尘暂领了她的职位。在叶侯爷的带领下，众臣联合上荐，最后宁九尘从临时走上了正式的岗位。
　　这样的结果确实很大一部分，是宁九尘排兵布将地谋划的功劳，但进展的这么顺利，还是让人颇为意外的。果然，还是叶侯爷暗中出力，帮着一起针对上官彦的，真没想到自己还没说，他就主动帮忙了。
　　老岳父不但给力，还和自己配合的异常默契啊！
　　只能说宁九尘这次真的是高估叶侯爷了，他之所以幕后推动事情的发酵，还不是因为宝贝女儿哭诉，让他一定要好好对付上官彦的，不死不休，真奇怪他女儿还能和上官彦有什么深仇大恨呢？
　　深仇大恨，确实是深仇大恨，伤害了宁九尘的人，在叶知意心里，死一千遍一万遍都不足以解恨。她恨自己没有能力，但是欺负过宁九尘的人，她定是要报复回来的，这种事情必须锱铢必较。
　　真是烂泥巴扶不上墙，上官麟对自己这独子真是大失所望，却又不能不顾。暗中打点牢里的狱卒，照料好他。便开始谋划下一步，联络合作方，折腾点事端出来，制造机会，把儿子想法子给捞出来。
　　对于宁九尘抢了儿子的元帅之位，不报复就不是上官家人的本性了。但他还是颇为好奇叶侯爷和宁九尘又没有什么交情，怎么会平白无故站出来为她说话，直到听到宁九尘和叶知意婚约的事。
　　好笑，beta和omega的结合，他相信有很多人都和他一样都是不屑的。仔细一盘查，他发现宁九尘之前喜欢的是自己儿子，所以这所谓婚约不见得就有多少感情，应该还是很容易拆散的。这两边他都不喜欢，正好，那就去惹事好了，于是很快就有谣言流传出来了。
　　说宁九尘一直对上官彦死缠烂打，奈何上官彦对她敬谢不敏，感情上不顺利她就动起了事业上的歪点子。身为beta居然强迫帝国第一美人叶知意这个柔弱的omega，叶侯爷迫于无赖才答应了两人的婚事。宁九尘因爱生恨，借着叶家的势力诬陷上官彦，打击报复。
　　虽然宁九尘冷面战□□声威望很受老百姓的认可，但是这假假真真分辨不清的谣言，还是让不少人对宁九尘粉转黑。尤其是逼迫omega这种事，戳中了很多omega的痛点，因为柔弱经常没有主权，受人欺凌，所以一听到这样的传言，都信以为真敌对起宁九尘来了。
　　宁九尘的名声确实受到影响了，但是她们俩的婚约依然很坚固。叶侯爷是不相信那些的，小两口恩爱般配，女儿的幸福，他是看在眼里的。看自己闺女那德行，肯定是倒追从上官彦手里截胡的宁九尘，所以让自己对付上官彦，看来是因为是情敌关系啊！
　　那确实是深仇大恨了，情敌相见，分外眼红，上官彦和宁九尘又是上下属，低头不见抬头见的。算了，自己的闺女是要宠着的。不过他又开始担心起来，不管这事最后是闺女知道了，还是宁九尘知道了，都是要伤人心的啊。
　　你说天道为什么偏是如此不公，不愿意善待自己的闺女呢。唉，眼前如此幸福就很难得了，算了，不考虑太多长远的事了。
　　听到外面的流言蜚语，叶知意做的第一件事就是出来公开辟谣，还拉着宁九尘一起。自己这么努力才求来的幸福，可不能让你们这些人给毁了。一个个都是眼瞎吧，到底是谁缠着谁都看不出来，她还真是一开始就巴不得宁九尘强迫自己，还省得自己想点子勾引她。
　　叶知意牵着宁九尘的手，勇敢的站出来，向所有人昭告，我们是彼此相爱的，你们就闭嘴吧，吃不到葡萄说葡萄酸。我就喜欢beta了，我就喜欢宁九尘了，关你们屁事。还想和我抢宁九尘，没门，大白天的不清醒，还做着白日梦呢。
　　论媳妇眼里的我总是十全十美，虽然问心无愧，但还是莫名心虚啊！
　　虽然对外叶知意敢站出来信誓旦旦的担保，可是私下里她还是惴惴不安的，她倒不是宁九尘会利用她，自己爱的人，天塌了也会坚信她的人品的。
　　可是，宁九尘是真的爱自己么，她到现在都还觉得幸福来得太容易，让人不敢相信，更害怕失去。虽然谣言听起来颠三倒四的，不靠谱，但是宁九尘会不会真的过去一直喜欢上官彦来着。假如这是真的，那她现在呢，是真的喜欢上了自己，还是只是单纯的负责任呢？
　　她没有和自己订婚就直接打算结婚，她没有认真和自己求过婚，叶知意越想越多，越想越害怕，越想越觉得宁九尘和自己在一起，宠自己只是单纯因为负责任。
　　虽然一开始打着勾引宁九尘的想法，是为了让她因为责任感能和自己走到一起，可人都是这样的，有了一点还想要更多。就比如她，想要宁九尘所有的爱，豪不保留，一点一点都不能分给别人。
　　她是自己的，这辈子永远都是自己的，不，不止是这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世都是自己的。


第31章 九、星际篇
　　就算慢热了点，宁九尘也还是察觉出来了叶知意的不开心, 即使她像往常一样的黏自己, 不, 甚至更甚于往常。思来想去，估计还是因为最近的流言蜚语。宁九尘能够感觉到, 叶知意很喜欢自己，不，是很爱自己。
　　其实宁九尘自己并不是很在乎自己的名声，因为她是很务实的人。一般来说, 她愿意去筹谋划策，要么是因为有实际利益，要么是因为单纯的个人爱好。但是这一次，她想麻烦一点, 辟个谣, 她想让叶知意安心一点。
　　把叶知意箍紧在自己怀里, 是很柔软很舒服的感觉, 宁九尘开始理解为什么纪云和那么喜欢抱着别人睡了。她轻轻揉了揉叶知意的小脸蛋, 小声低估着, “我一点不喜欢你假笑的样子，那会让我感觉，我们好像一下子变得好遥远”, 抬手抚平叶知意皱起的眉头, “心里不开心, 你怎么不知道找我来抱怨呢？”
　　今天比昨天好像又难过了一点点。
　　光是想想宁九尘要是不爱自己爱别人就够难过的了, 她都恨不得把自己变成宁九尘身后的小尾巴，无时无刻不黏着宁九尘，跟在她的身后。结果那个木头就知道忙着处理自己的政务，一大清早就出去了。虽然是和自己一起用的早餐，可她说自己忙，中午就不回来了。
　　前几天都不是这样的，她该不会是这么快就变心，厌烦自己了吧。昨晚自己心情不好没有主动去扑她，她就只是抱着自己睡，都没有要我了。叶知意觉得很失落，很怕她被哪个小妖精勾跑了，却又暗暗较着劲，哼，你不主动联系我我就不联系你了。
　　莫名有一种自己一个人在唱独角戏的感觉，一直都是自己一个人在主动，叶知意觉得很落寞很委屈。
　　一个人百无聊赖的，打开手机就想联系宁九尘，哼，才不要那么没出息。叶知意靠在沙发上，打开了电视机，把手机都扔得远远的。换这个台，是小情侣打情骂俏，换那个台，是小情侣恩恩爱爱，气死我了，人要是倒霉喝口凉水都塞牙缝，气得叶知意干脆去看新闻了。
　　她没看错吧，现在这是在做人物访谈，这访谈的人物还是宁九尘。天哪，那个一向喜欢低调做实事的人会愿意接受采访，叶知意不敢相信地揉了揉眼，居然还真是宁九尘。
　　哼，越想越委屈，越想越心酸，她都有空去接受采访这么无聊的事，都没空抽时间回来陪自己吃饭。那什么，感情手册都说，要是喜欢什么时候都能抽出空陪着，要是不喜欢随时随地都有借口在忙。
　　叶知意尝试去安慰自己，可眼眶还是不知不觉红了，眼泪在眼眶里打转，就是迟迟都没有落下来。
　　荧幕里的访谈正在不疾不徐地进行着，几乎是主持人问一句，宁九尘冷着脸回一句。
　　“宁元帅过去好像从不接受这类活动，不知道今天为什么愿意抛头露面出来接受我们的访谈呢？”
　　“出来辟谣”，宁九尘言简意赅地回答。
　　“您是说最近闹得沸沸扬扬关于您，上官彦，和叶知意之间的纠葛这件事吗？”
　　宁九尘依旧冷着脸，“我强调一下，叶知意是我媳妇。”
　　“那么外界传言属实么，您是否真的是喜欢上官彦，迫于其他原因才打算娶您媳妇呢？”
　　“不要把我和上官彦放一起说，我们没有任何关系。至于我媳妇，我们感情很好，下月初八的婚礼，你可以来凑凑热闹。”
　　“您对外一直很高冷的形象，从来没有过任何感情方面的绯闻，对于这次铺天盖地的谣言，不知您有何看法？”
　　“我媳妇现在不开心了，所以对于散播谣言的人，我觉得有必要追究到底，依法告他诽谤罪。”
　　“您媳妇是出了名的美人，之所以能打动你的心，我很好奇是因为高颜值吗？”
　　一直板着脸的宁九尘终于有了点笑容，“第一次见她的确很惊艳，可要携手一生的人总会老去，我并没有这么肤浅。我想说的是，她很可爱，”，顿了顿，又说道，“她会心疼我，她在我的心里独一无二的”。
　　……
　　访谈还在继续，叶知意原本还打着转转的眼泪，终于汇聚到一起，顺着眼角，滑过脸颊，最后一滴一滴落了下来。只是这眼泪不再是伤心难过，而是满满的开心感动，你喜欢的人在努力回应你，为了你不断地做出改变，这大抵便是世间最幸福的事。
　　叶知意终于把手机捡回来了，她想给宁九尘打个电话，才一会不见，就有点想她了。联系人列表里排在顶端的赫然就是宁九尘，叶知意也有着自己的小心机，备注的是爱人，这样凭字母排序，她永远都会在最上面。就像在自己心里，她也永远排在最上面，她是最重要的人，没有之一，是九尘说的，独一无二。
　　明明点开列表还没有拨打出去，怎么电话就通了，难道是自己现在激动地糊里糊涂，记错了？仔细一看，原来不是她拨出去的电话，是宁九尘打过来的，这是宁九尘第一次主动给自己打电话，她想认真记下，所有关于宁九尘的第一次。
　　“喂，知意”
　　宁九尘的声音清冷中带着些许温柔。
　　“九尘，我爱你。”
　　“嗯，我知道”，虽然早就知道，但是猝不及防被告白，宁九尘内心深处还有有些难以平静下来的喜悦。
　　叶知意扁了扁小嘴，哦，忘了对方看不到。
　　“九尘，你什么时候回来，我想你了”
　　“这边还在忙，晚上七点到裕溪路的情缘酒店，我在那边等你。”
　　“我自己一个人去么？”
　　“知意，乖啊，别闹，来了给你惊喜。”
　　叶知意看了看时间，现在才三点多，那等看见宁九尘还得好久哦。
　　“不嘛，不嘛，九尘，尘尘，我是真的想你了，好想好想你，现在就想见你，不想等那么久，你看看，还有三个多小时呢。”
　　宁九尘听得耳朵都有点痒，奇怪的有点像叶知意使坏在她耳朵上呼气的感觉，那是密密麻麻又蠢蠢欲动的痒。她其实挺反感文文弱弱爱撒娇的女孩子，可是叶知意这样，不知道为什么，她会觉得好可爱，心窝子都软软的了。
　　“好”
　　好什么好，莫名其妙的，叶知意也没听懂她说的啥意思。明明刚刚还是温情脉脉的，怎么电话说挂就挂啊，媳妇的脸，还真是说变就变。
　　真是暖到了心窝子里，叶知意没忍住，笑着笑着就笑出了声。原本绝色的妙龄佳人，因着满脸的泪痕，又笑得极为放纵，活生生像个傻子似的。
　　先去整理一下仪表吧，九尘会不会是想和自己约会，吃顿烛光晚餐，好激动啊，木头是要开窍了？先梳洗一下上个妆，揽镜自照一下，小小臭美一把，自己还是漂亮的不行啊。
　　衣柜里的衣服很多，叶知意一件一件的慢慢试。这种感觉很充实，她占据了宁九尘的一半，这个家里到处都是自己的痕迹，就连衣柜都是她们俩的衣服放在一起。叶知意在努力的融入宁九尘的生活，习惯是最好的方式，让对方对自己同样产生依赖。
　　“你这是，女贼悦己者容？”
　　沉浸在自己世界里的叶知意，听见宁九尘的声音才发现她就站在自己面前。张开大大的怀抱，示意宁九尘，快过来抱抱。宁九尘这次也很卖面子，走过去就把她抱在怀里。
　　“怎么这么快就回来了？”
　　“不是你说好想早点见到我啊！”
　　叶知意在宁九尘怀里蹭了蹭，像只小猫一样，“这么听我话啊？”
　　“当然了，我最听我小媳妇的话了。所以以后不开心要告诉我，不许憋着，不要假笑，我喜欢看你现在这样笑起来的样子！”
　　叶知意越笑越跳，浅浅的小酒窝趁得原本的美里多了点俏皮可爱的气息。
　　“今天吃了什么，嘴这么甜啊，过来，亲一口。”
　　宁九尘靠近，准备蜻蜓点水意思一下就行，叶知意这个时候怎么可能放过她呢？抱着宁九尘的脖子，就狠狠地吻了起来，宁九尘也纵容她，回应了起来，化守为攻。
　　吻着吻着叶知意就不安分起来，手顺着宁九尘的衣服下摆就摸了上去，还试图把宁九尘往床上带。宁九尘拒绝了叶知意的进一步动作，捏了捏她的小脸，“明明是个小美人，怎么动不动就色眯眯的呢”，轻轻敲了敲叶知意的小脑袋瓜子，“晚上再继续，我等会还要带你出去呢！”
　　开车载着宁九尘到了地方，她现在可不敢给叶知意机会偷亲她。梳妆打扮也不容易，不能毁了，叶知意可是动不动就把控不住，明明该是只活泼可爱的小兔子，怎么偷偷进化成肉食动物的大灰狼了？
　　宁九尘捂住了叶知意的双眼，叶知意靠在她怀里，被她拥着往前走。
　　“不许睁开眼哦，别怕，让我带着你慢慢走，有惊喜的。”
　　叶知意乖乖点了点头，“等我老了以后也要这样，你带着我走，好不好？”
　　“好，你说什么我都答应你。”


第32章 十、星际篇
　　虽然眼睛看不起，但是耳朵听得清啊, 周围怎么闹哄哄的, 难道不是带自己过来吃烛光晚餐的, 该不会是参加一群人的宴会吧？无聊，只想要两个人单独在一起, 叶知意撅了撅小嘴。
　　宁九尘放开手后，叶知意睁眼吓了一跳，这什么情况？
　　大厅的地上摆成爱心形状的红色蜡烛正在缓慢的燃烧着，微黄的火光一窜一窜的, 在微暗的环境下看起来特别明显。不知道蜡烛里是不是掺杂了什么香薰的材料，燃烧起来的时候有着淡淡的薰衣草香味弥散在空气里。粉红色的气球和各色的丝带，一眼映入眼帘。抬眼扫去，亲朋好友几乎都来了。
　　这是, 她有些恍惚, 又不敢想象, 会是宁九尘要和她求婚吗？
　　一束灯光突然打亮, 叶知意才注意到大厅里还有舞台, 刚刚捂着她眼睛的宁九尘此刻在坐在钢琴架前, 叶知意能清楚的看见她的每一个细微动作。
　　修长瓷白的手指有节奏地敲击在黑白交错的钢琴键上，宁九尘低垂着眼睑，音乐一起, 就开口唱了起来。第一次开口特地唱给一个人听, 刚开始声音都有点抖高了, 好在很快就渐入佳境了。
　　这画面真的是异常赏心悦目, 宁九尘弹钢琴的样子，是一种说不出的美，光是看着就感觉很撩人心弦。叶知意喜欢她做什么都愿意投入精力，喜欢她这样认真的样子，尤其是为了自己，心里是满满的爱意在不停地跳动着。
　　她能感觉到宁九尘的紧张，但即使是在紧张状态下，宁九尘的歌声依然很动听。一如她这个人，从来都是沉稳大方，游刃有余的样子，让人觉得安心，有安全感，想要去依靠。
　　当然，她唱的歌更感人。尤其是唱到那一句，“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”，叶知意的眼泪又一次流了下来，幸福的感觉在不停地激荡着，久久不能平静。
　　起身，接过司晨手里的玫瑰，向着叶知意走去。矫情浪漫的告白，原谅宁九尘实在是说不出口。
　　“就像这捧玫瑰的数字一样，我想和你携手走过天长地久。”
　　并不需要多矫情，怎样甜蜜的海誓山盟，怎样郑重的承诺，甚至没有一句我爱你，宁九尘说的话，依然一个字一个字的敲进了叶知意的心里。最古板的人有着最单纯的浪漫，简单却直击心灵。
　　接过宁九尘手里的玫瑰，叶知意好想扑进她怀里，对她说我爱你。冷静冷静，九尘这是在求婚呢，别给打断了，她一定很紧张的。
　　宁九尘单膝跪地，从上衣口袋里取出盛纳在黑丝绒盒子里的钻戒，认真地问她，“你愿意嫁给我吗？”
　　叶知意下意识地使劲点头，反应过来才开口，“我愿意，我特别愿意和你在一起一辈子，最好还有下辈子，下下辈子，一直这样下去。”
　　“把右手伸出来”，宁九尘起身，在叶知意的无名指上套上了戒指，“带上了就不许摘下来，以后你就是我的人了。”
　　“嗯”
　　叶知意激动扑进宁九尘的怀里，寻着她的嘴唇就吻了上去。亲到宁九尘嘴唇的时候她才想起来一件事，宁九尘这么古板的人，当着这么多人的面亲她，她不会生气吧。
　　宁九尘倒是很随意，化被动为主动，一直吻到叶知意都软在自己怀里靠着才松开了手。
　　接下来的日子过得甜蜜的不敢想象，梦里叶知意都没奢望过，要不是宁九尘天天都陪在她身边，她都要怀疑宁九尘是不是被掉包了，她怎么可以这么甜呢？


第33章 十一、星际篇
　　宁九尘请了很长时间的假，从成婚前一直请到婚后一个月，在婚后宁九尘是打算带着去度蜜月的，所以特地多往后请了一个月的假, 考虑叶知意的想法, 最后她们计划去海滩玩。泳衣是叶知意的选的, 这次选的衣服倒是意外的保守，用叶知意的话来说, 我媳妇不能让别人看到太多了，也是喜欢吃醋的吃醋本人了。
　　去影楼拍结婚纪念册的时候，宁九尘简直要疯了。作为一个不喜欢招摇，又很反感照相的人, 还要按着摄影师的吩咐，换各种各样的衣服，拍各种各样的照片，因为是和叶知意一起, 这真是最甜蜜的折磨啊！
　　婚纱是宁九尘瞒着叶知意, 在她睡着了以后连续熬了几个夜晚, 自己赶出来的设计图, 最后找人按着图样手工订做出来的。等着成品出来了, 她就打算带叶知意去试一试, 她相信叶知意肯定会非常喜欢的。
　　只是还没等到婚纱的成品定做出来，她就收到通知要领兵上战场打仗了，虫族意外的大规模进攻, 她是不意外的, 只是她想不到, 会来的这么快。
　　这次的事件在原剧情里也是浓墨重彩刻画的一笔, 对于上官彦来说，这场战役对他来说是爱□□业双丰收。虫族智商不高，所以才能被上官父子以利益哄骗合作。
　　合作计划里是他们说的是虫族假意进攻，这样上官彦就能掌握帝国兵权领兵，然后双方兵力会合，灭了帝国，帝国的领土双方六-四分成。于是虫族屁颠颠地就按着计划来了，可与虎谋皮能有什么好处么，狡诈的上官父子带兵大败虫族后，并没有上交兵权，而是直接选择逼宫，上官彦甚至反咬他老子一口，做了帝国的皇帝。
　　说句实话，上官彦的脑子还是不够用的，原身知道真相后还是帮着他，贤内助做得很称职，才能让他的计划这么顺利。与虫族一战过程中，上官彦九死一生，是原身挨了重伤才救下的他。上官彦这才终于回头对原身渐生情愫，浪子回头，为被女主收了心。
　　宁九尘对原身情绪是复杂的，有欣赏有不屑有厌恶，但是联系到叶知意以后，她有多了痛恨的情绪。因为叶知意的一生可以说是在原身的手里葬送的，至少，原身的设计是最直接的原因。
　　看来是上官麟那边联系上了，这么快就出动提前计划，看来是为了逼皇上放上官彦出来啊。温柔乡是英雄冢啊，这些天忙着和叶知意恩恩爱爱的，宁九尘都没有加紧计划去收集上官父子的谋反证据了，这才给了他们可乘之机。
　　果不其然，斟酌再三之下，皇上还是同意给上官彦一次机会，让他挂着副元帅的身份戴罪立功。好在兵权还是把握在宁九尘手里，也不至于完全陷入被动。只是这一去也不知道要打上多久，婚约肯定要延迟了，不知道叶知意会不会很难过。
　　宁九尘不知道怎么和叶知意开口，谕旨就下来了。叶知意全程冷着脸没说话，宁九尘也摸不清她现在的情绪，但是想来难过生气兼而有之吧。实话说，她从来没有见过叶知意的这一面，可能平时的叶知意看起来又软又黏又爱撒娇，所以她没有想过原来叶知意也会有这么强的攻击性。
　　叶知意居然真就绷着脸一天都没和宁九尘说一句话，对于宁九尘的示好也视而不见，晚上更是破天荒的直接跑去了隔壁的卧室。一向都被叶知意黏着的宁九尘，还有点怪不适应的。
　　依赖是一种习惯，被依赖也是一种习惯，宁九尘这才开始发觉，叶知意好像是真的慢慢融入了她的生活。
　　宁九尘也是要面子的，白天都低下头来哄叶知意了，她还对自己爱答不理的。明明明天自己就要去上战场了，好多天都见不着面，没法联系，她还和自己闹脾气。不就是婚约延迟了嘛，又不是自己的错，自己又不是不娶她。等打赢了仗回来，她肯定会风风光光把叶知意娶回门的。
　　简而言之，宁九尘一向自顾自习惯了，受不得一点委屈，所以这会儿闹起了小孩子脾气呢。你不想搭理我，我还不想搭理你呢。
　　同样的两张大床上，两个人同样的辗转反侧，久久不能入眠。只是颇为意外的是，最后居然是宁九尘先低的头，主动去隔壁找的叶知意。
　　卧室的门果然没有反锁，宁九尘做了有生以来第一件挺无赖的事。她掀开被子，爬上了叶知意的床榻，从身后抱住了叶知意。
　　“叶知意，都是我错了，你别生气了，好不好？”
　　“知意，我错了，你搭理一下我好不好？”
　　“媳妇儿，明天我就走了，你都不会不舍得的吗？”
　　叶知意的声音有些沙哑，“你应该早就收到了消息，为什么不主动告诉我？”
　　“媳妇儿，媳妇儿，我错了，我不知道怎么开口，想到婚礼要推迟我也不太开心的”，宁九尘又抱紧了一点，“你信我好不好，等我回来就娶你。”
　　“你给我放开”
　　感觉叶知意正在推开自己的手，宁九尘有些低落了，自己都低头了还是不行么。叶知意真的是让她经历了好多印象深刻的第一次，就比如现在，第一次被拒绝。她松开了自己的手，准备起身回自己的房了。
　　叶知意翻过身，面对着宁九尘，抱住了正准备起身离开的对方。
　　“你要是回不来了怎么办，让我还等谁去？”
　　宁九尘一直以为叶知意在生气，现在才看到她又哭了，不声不响的眼泪断断续续地流，眼睛红肿。也许眼泪是有温度的，不然叶知意的眼泪怎么好像烫进了自己的心里，让自己这么难过呢。
　　“啊呸，呸呸呸，瞎说什么呢，你媳妇这么英明能干，怎么可能回不来，她还要回来娶你过门呢！”
　　宁九尘回抱住叶知意，抱的很紧，柔软压着柔软。“不哭了啊，不气了啊，我保证我很快就回来的。”
　　吸了吸鼻子，叶知意指了指她的脸，她的身体，“这里，这里，还有这里，是我的，通通都是我的，你的身体每一寸都是我的，知道了吗？”
　　看见宁九尘点了点头，叶知意又说道，“好好保护好它，你的身体是我的。不是你说一句不疼就行了的，它是我的不是你的，你说了不算，我要你照顾好它。你回来要是挂了一点伤，我们再算账。”
　　说着说着声音又柔了下去，“我会心疼的，就算为了我，好不好，不要受伤？”
　　“嗯，好，我会替你保护好它的，我知道我的每一寸都是你的。”
　　宁九尘的吻轻轻地覆盖在了叶知意的薄唇上，像她们第一次接吻一样，很慢很仔细的舔舐着叶知意口中的每一寸，直到勾缠到柔软的小舌，她们还有一晚来慢慢纠缠，不安分的手也顺着叶知意松松垮垮的下摆钻了进去。
　　这一夜很漫长，漫长到宁九尘和叶知意不知道纠缠了多少次，最后累到叶知意躺下去就昏昏沉沉的睡着了。这一夜很短暂，短暂到宁九尘闭上眼还没睡着，就已经是第二天了。
　　叶知意睡着了以后，宁九尘去浴室打来热水，用毛巾认真把叶知意的身体擦拭得干干净净，才自己去洗了个热水澡。由着自己的性子去做自己想做的事，宁九尘在放纵自己，她也没穿衣服，就这么躺上去把叶知意搂在怀里，闭上了眼睛稍作休息。
　　给叶知意掖好了被子，盯着她的小脸蛋看了好一会儿，起身回房，换上了自己的军装。还没有离开，就有点舍不得了，心里好像是多了一份牵挂，不再像过去一样来去自由。
　　宁九尘知道叶知意现在肯定没有醒来，昨晚她也放纵自己沉浸进去了，不知疲倦地索取着，虽然有自己的原因，更是因为不想让叶知意看着自己离开，依依不舍的难过。
　　轻手轻脚推房门，走到床前，低下身子，摸了摸叶知意的脸，亲了亲叶知意的唇。
　　“媳妇儿，我走了，等我回来娶你啊！”
　　宁九尘的语气轻轻的，脚步也轻轻的，但是转身和迈步的动作毫不犹豫。离开这里，她还是那个干脆果断，头脑清醒的人，抛开一腔柔情，有能力做回说一不二铁骨铮铮的元帅。
　　也许是走得太干脆，宁九尘才错过了一些没有注意到的事，就比如叶知意是醒着的，或者说她根本就没睡着。听到轻微的脚步声，她才睁开了双眼，看着宁九尘的背影，泪眼氤氲。
　　宁九尘舍不得叶知意看着对方离开的依依不舍，可叶知意同样舍不得不在临别前看宁九尘一眼。爱，除了迁就，还有懂得。宁九尘的心思她都懂，所以她按着宁九尘的想法，累到晕晕乎乎的睡着，放她安心地离开。
　　一直强打起精神，说不累不困是假的，同样，她也想不到一样折腾下来的宁九尘，还会起来给她清洗。她知道宁九尘起身时给她掖的被子，她知道宁九尘临别的时候摸了摸她的脸，亲了亲她的唇。从头到尾，她都知道，她却装作不知道。
　　得一人如此，夫复何求，惟愿许你我余生温柔。


第34章 十二、星际篇
　　即使对宁九尘的实力信心满满，叶知意还是忍不住思来想去的, 就生怕她会出了点什么事, 总是寝食难安。
　　这场仗一打就是好几个月过去了, 父亲问她着不着急宁九尘什么时候能回来娶自己。虽然她是和宁九尘撒过娇，让她早点回来迎娶自己, 可叶知意其实只盼望着她人能好好回来就行，其他的相比而言就都不太重要了。
　　大批人马回城的那一天，举国欢庆，这场战役打的非常漂亮, 宁九尘指挥兵马，把敌军打得落花流水。可叶知意觉得她的心好像一瞬间就死了，在看到他们把宁九尘的尸体抬上来的时候，这一生突然就走到了尽头。
　　可怜她行也思君, 坐也思君, 这活生生朝思暮想的人怎么就成了无定河边骨, 她抱着宁九尘的尸体哭得死去活来, 只想跟着共赴黄泉。
　　也许是梦太残忍了, 叶知意吓得醒了过来, 都许久都缓不过来神，眼泪顺着脸颊不要钱的拼命往下流，泪水蕴湿了一片, 睡衣上一大块的泪渍。
　　等心情慢慢平静下来以后, 叶知意不停地给自己做着心里工作, 不要怕, 没事没事，九尘肯定能安全回来的。不就是做了一场噩梦嘛，听说梦境都是与现实相反的呢，九尘那么厉害，谁能伤到她呢，肯定是这样的！
　　可梦里的事万一成真了又怎么办？
　　叶知意一直心神不宁的，右眼皮又跳个不停，只怕那边还没有出什么事，她就能把自己先吓个半死了，心脏跳动的频率都能和剧烈运动后有的一比。
　　下午的时候，那边传来音讯，宁九尘和上官彦双双失踪在战场上。听到这件事的时候，怎么会这样呢，莫不是梦有预见的能力，叶知意当场就晕了过去。
　　等她醒来的时候，就躺在了医院的病床上，一抬头就看见了宁九尘的副官司晨。她慌慌忙忙就从病床上爬起来，第一句就是问大军找到宁九尘了吗，宁九尘现在怎么样了？
　　司晨笑笑，“宁夫人您放心，元帅并没有什么大碍，不过是受了点小伤，就趟在旁边的病房里，倒是您的身体状况”
　　司晨的话还没说完，叶知意就忙着披起衣服下了床，火急火燎地去了隔壁的病房。看着躺在病床上的人一动不动，头上的纱布裹得一层又一层严严实实的，该是皎洁白色的地方，染了一片一片红色的血迹。
　　叶知意小心地趴了下去，离得很近，手隔着纱布，轻轻抚摸着身下人的脸，眼泪汹涌而出。
　　“宁九尘，你答应我会保护好自己的，你怎么能骗我？”
　　看着叶知意拐的方向，司晨就知道坏了，还好她进来的及时，阻止了准备低下头亲吻对方的叶知意。要不然被宁九尘知道了，还不扒了自己的皮，那个人可是护短又小心眼得很啊。
　　“宁夫人，不，我叫你叶小姐也行啊，我们家元帅可还躺在病床上，你可不能背着她爬墙啊。虽然上官彦是伤得比较严重点，可你也不能因此就抛下我们元帅，先来看他啊！”
　　What
　　我是谁，发生了什么，我在哪，懵逼三连问。
　　“宁九尘在哪里？”
　　“夫人，元帅就在刚刚那间房右拐隔壁的那一间躺着呢，我话还没有说完，你就急着出来了”
　　叶知意推开门进去的时候，宁九尘正安安静静地躺在床上，脸色有点不正常的苍白。虽然一眼看过去并没有什么显眼的伤口，但是叶知意真的非常不放心，尤其是想到梦里的事，刚刚止住的眼泪又忍不住地不停往下流。
　　听见轻微的脚步声，宁九尘就已经醒过来了，奈何着实是累得不想睁开眼睛。可是感觉到脸颊上微微的湿润，还带着灼热的温度，她还是强睁开了眼，就知道叶知意又哭了。
　　“哭什么，我又没事，你看我不是做到了，答应你的，安全回来了么？”
　　宁九尘抬起左手试图给她拭去眼角的泪水。
　　叶知意猛地扑进宁九尘的怀里，放纵自己嚎啕大哭，不再像刚才一样只是默默流泪，憋着自己的情绪。
　　“宁九尘，你都快吓死我了你知不知道？”
　　“你怎么可以不声不响就和部队失联了？”
　　“你都不知道我梦见你出事，吓哭了，我真的好害怕，好害怕，害怕你回不来。你要是敢丢下我，我就死给你看，反正我一辈子都要黏着你的。”
　　宁九尘咬了咬牙，没有哼出一声，她只是用左手轻轻拍着叶知意的背，安抚她的情绪。
　　过了好一会儿，才开的口，她举起左手三根手指，对着叶知意立誓，“我，宁九尘不会丢下叶知意的，永远永远都不会。”
　　宁九尘说话从来很认真，所以她不喜欢许诺，因为许下的诺言需要用心实现，这意味着需要担起责任，可叶知意也许值得她尝试去喜欢，去陪伴，去不断改变自己。
　　叶知意的眼泪鼻涕糊得宁九尘的衣服上都是，过了好半天，她才打算爬起来。幅度太大，盖在宁九尘身上的被子因为她的动作，往下落了落，她才看到宁九尘右胳膊上缠得厚厚的绷带，已经红了好一块，还有血慢慢渗透了出来。
　　“你不是跟我说没事吗，这就叫没事，这就是你说的没事？”
　　“有伤不告诉我就算了，我往你身上扑，也不知道躲一下，疼了也不吭声，就知道忍，忍什么忍，你以为你能忍就了不起啊？”
　　叶知意语气很是粗暴，但自己越说越是心疼，越是心疼眼泪流得越是汹涌，就像是开了闸的瀑布，飞流直下，怎么止也止不住。
　　看得宁九尘的心是又酸又疼，她以左胳膊为支撑支着病床使力，坐了起来，把叶知意半抱在怀里。
　　“不哭了好不好，你哭我也很心疼的，我皮糙肉厚的，没你想的那么疼的，再说很快就能康复了。对比上官彦的伤势，我这就算很轻的了，我就是那九条命的猫，死不了的。”
　　“我真的不是骗你来着，战场上我有好好照顾自己的，咬着牙撑下来，最后关头我都想着我媳妇儿还在家里等着我回去呢！”
　　“你别动，别动，注意着点伤口，我去叫医生来。”
　　宁九尘并没有放开她，看着靠在门口看好戏的人，“司晨，你还不快去喊医生？”
　　“这是被我打扰了好事，还恼羞成怒不了，我也不知道你们一见面这就是要干柴碰烈火的架势啊。得，我都被你嫌弃习惯了。”
　　司晨嘴里是不依不饶地打笑着，但是转身去找人的行动也很快，该放下去找自己真正属于自己的幸福了。
　　宁九尘没敢实话告诉叶知意，她胳膊这伤是因为上官彦来着，想到叶知意爱吃醋又有些小别扭的性子，她又淡淡的笑了起来。
　　刚踏上行军的征途，她就火速采取策略，锁断了上官彦和虫族那边的所有联系，既不给他机会立下功劳将功补过，又不让他有机会和虫族反将自己一军。
　　事实上，以自己的实力和原身的经验，她带领军队打仗起来是游刃有余的，别说掣肘了，她连后顾之忧都没有。本来她都计划着过几天仗打赢了，回去她就揭穿上官氏父子，然后上缴了兵权，她就迎娶叶知意过门，好好宠着她就行。
　　乐极便生悲，估计是因为她收集到他们通敌的罪证被上官彦察觉出来了，对方居然打算对她先下手为强。没有防备的宁九尘被设计，差点被上官彦暗害出了事，对方居然还打算把这事推到虫族头上。不得不说，这阴谋很好了，功劳是她的，事急从权军队肯定也会落到她手里。
　　可惜的是，就算一着不慎被上官彦设计困住了，宁九尘依然凭本事逃脱了出来。只是没想到螳螂捕蝉黄雀在后，虫族居然把她和上官彦都算计了进去，双拳难敌四手，他们俩差点双双葬命在那。
　　那一瞬间，宁九尘觉得自己爆发出来自己的极限，居然带着要死不活的上官彦冲出了包围，被及时赶来的大军救了回去。
　　本来宁九尘就打算让上官彦安全无事回去接受追究惩处的，这种自以为是的渣男这么折磨起来不是才更狠么，战场上死了岂不是太便宜他了吗？
　　因为要分心护着上官彦，宁九尘右胳膊负了伤，面对着死亡的逼近，从来天不怕地不怕的她突然害怕起来。要是自己出了事叶知意怎么办，那个傻女人万一跟着自己自尽了怎么办？她就算是死了，也只是离开了这个世界，在下个世界，她还是活生生的，可叶知意就什么都没有了。
　　那一刻，在生死关头，她放下了着急完成任务的念头，放弃了自己喜欢追求完美的选择。因为她，好像第一次，认识到了爱情，认识到了叶知意对于她来说的重要性，也许她在自己的心里比自己想象的还要重要那么一点。
　　好在大军赶来的很及时，上官彦还没有死透，带回去还能救活了再好好玩，证据送上去，碍事的上官父子怎么处死可就是皇帝的事了。
　　宁九尘觉得自己变得很奇怪，认清了对叶知意的感觉以后，她对上辈子伤害过叶知意的人都恨之入骨，这当中，自然也包括原身。虽然理智上，她知道上辈子和这辈子并不挂钩，但是现在感情里的人，多半都是感性的。
　　要强习惯了的宁九尘，胳膊做手术连麻药都没让打，又累又疼的，总算是熬不住躺在病床上就昏昏沉沉睡了下去。可没多久就被叶知意惊醒了，不过，这感觉很棒，因为喜欢的人，也会对自己心心念念。
　　“九尘，能替我多心疼心疼你自己呢，你不知道对我有多重要，我很久很久之前就喜欢上你了，随着时间的增长，也没有被消磨，只会是每一天都比前一天更爱你。”
　　叶知意看着她，认真的说出口。可是听清她的话，宁九尘表情有了些微的变化，她关注到了一个不是对方语气里重点的词。
　　“很久很久是什么意思，你很早之前就喜欢我？”
　　“嗯”，叶知意低着头，有些不好意思的说道，“大约是对你一见钟情。”
　　宁九尘的声音越来越冷，叶知意却沉浸在自己的情绪里并没有察觉到她的情绪变化。。
　　“你第一次见到我是什么时候？”
　　叶知意掰了掰手指头，算了算，说道，“三四年前，我没记错的话大约有一千三百多天了。”
　　宁九尘打断了她想继续说出口的话，“你给我出去，现在，立刻，马上。”
　　看叶知意没有反应，宁九尘冷着声音又说了一遍，“你给我出去，我现在只想一个人呆着，我困了。”
　　一句伤人的话，疼的是两个人的心。


第35章 十三、星际篇
　　叶知意有些不敢相信，刚才那话是宁九尘说出口的, 分明上一秒还对她温情脉脉, 下一秒怎么就是对着自己一脸不耐烦的样子。
　　若说是从前, 还没有把宁九尘追到手的时候，她还能理解是对方个性冷漠的原因。可是现在呢, 她扪心自问，她投入的越来越多，她不相信对方感受不到，怎么会嫌自己烦呢？
　　看着宁九尘冰冷的脸庞, 想要说出口的话又默默憋回了心里，她承认，她的心有点疼。
　　转身，从病房走了出去, 叶知意一直在给自己做心理暗示, 试图调节好自己的情绪。没事呢, 九尘她肯定是因为身体不舒服, 现在伤口又疼, 又累又犯困, 所以自己在那边叽叽喳喳的吵着了她，她才会让自己出来的。
　　没事，等她休息好了肯定就行了。
　　“咦, 夫人, 您怎么出来了, 元帅舍得放你走？”
　　“她有点犯困了, 我不想打扰到她。”
　　“这样啊”，司晨点了点头，“哦哦，对了，我是想找你来着，不是，是医生想找你来着。”
　　“您这是怎么了，身体不舒服么，你有告诉元帅吗？”司晨替宁九尘关心道。
　　“不知道，应该没什么大碍，顶多就是忧思过度吧”，想起来一件事，叶知意问她，“宁九尘的伤是怎么弄得？”
　　“听说是救上官彦伤的”，看叶知意有些吃醋的样子，赶紧圆场，“夫人您，您可别误会啊，虽然元帅以前是喜欢过上官彦，但是现在她绝对只对您一心一意啊！”
　　“九尘以前喜欢的是上官彦？”
　　叶知意的语气变了又变，“司晨，看来你不老实啊，和我交代的不够全面啊，当初你和我可不是这么说的。”
　　司晨一巴掌拍在自己的额头上，老天啊，你快来救救我，宁九尘居然没有告诉她，我现在多嘴了回头会不会被灭口啊！
　　“元帅肯定是喜欢你的，以前肯定是年少不知事被上官彦那个混账东西骗的，要不然她那天怎么会让我把你绑去酒店厢房里呢，肯定是对你有意思啊！”
　　“所以说我花钱为了接近宁九尘找的你，你所谓搭把手给我提供的方法和门路一开始就是宁九尘的吩咐，针对我的，对吧？”
　　叶知意指着司晨，“亏你还是个军人，你居然是这样的奸商，你好意思吗？”
　　“过程不重要，重要的是结果啊，我不就是顺手收了点手续费吗？”
　　此时不跑，更待何时，这越解释就越麻烦起来，司晨可不想让这把火烧到自己的身上。按当时的情况来说，宁九尘应该还是在意上官彦的，她又怎么会让自己把叶知意绑着送到房间里去呢？
　　当时她只想着宁九尘能早点看开，不执着于上官彦怎样都行，可是现在这么一想她又怀疑起来宁九尘当时的想法。还是不是好兄弟了，因为人家不喜欢你，就能恶意揣摩人家了吗？
　　叶知意其实不笨，只是一门心思套在宁九尘身上，只想着赢得她的心，不想计较什么杂七杂八的事情。可现在，她又隐隐开始怀疑，当初的意外开始真的只是如自己想的水到渠成吗？真的会是自己己在暗恋宁九尘的时候，对方也已经暗恋上自己了吗？
　　思来想去，她还是从父亲那边要人，盘查下去了，不知道为什么，她有点心慌，心里有个不敢想的答案，却又一直诱-惑着她去把真相查出来。
　　九尘明明对自己这么好，她不可能会不喜欢自己的，不可能，就算她当初不喜欢自己，以她的为人，也不可能伤害自己的。
　　赶走了叶知意的宁九尘，躺在床上睁着眼盯着天花板发呆，哪有一丁点的睡意？
　　她居然从头到尾喜欢的都不是我，不是我，怎么可能，原来我以为她看着自己藏都藏不住的满满爱意，是对原身啊！
　　宁九尘拿左手一拳锤在右胳膊的伤口上，伤口很快又裂开了，才新换的白纱布又染上了血，比方才起身挣开的时候还要严重一点。看着那血红色的一片，宁九尘笑了，那是从来不曾在她脸上出现过的苦涩，洁白的牙齿露在外面，眼睛眯了起来，是她最不屑的苦笑。
　　原来她只是个彻头彻尾的替身，原来她才是欺骗别人感情的小偷啊！
　　是啊，她怎么就没有想到，原身让人给她用了药，绑了她，自己还直接就自己凑上去睡了她，她怎么可能喜欢的是自己？肯定是一开始她就喜欢原身的啊，对了，那一晚，她迷迷糊糊引导自己的时候，喊得可都是九尘。
　　从来都是高高在上，算无遗漏的宁九尘，第一次动心喜欢上了别人，奈何对方喜欢的还不是她。再喜欢又有什么用，我宁九尘不屑，不屑去和原主那个三观有问题的人去争一个不属于自己的人。
　　走，马上就走，等这边上官家倒台了，她就去下个世界，再也不想叶知意了，糟心。
　　越想越生气，越想越难过，宁九尘从来没有尝试过，为了一个人情绪这样来来回回的波折。所以为什么那么多人期待着爱情呢，爱情是最伤人的东西。
　　那些证据呈现到了明面上，皇上果然气得不行，直接抄了上官家，公开处死了上官氏父子。
　　临到动身的时候，宁九尘又不愿意了，算了，也不着急走，偷偷看她两眼再走。偷偷看了她两眼以后，更舍不得了，索性就不走了。
　　走什么走，活人还能争不过死人，原身都不知道死哪去了。叶知意是她的，反正现在叶知意是她的，怎么可以放手，打死也不放手。总有一天，叶知意还因为她只是宁九尘，而喜欢上她的。
　　这些天宁九尘对叶知意生闷气，爱搭不理的，自然没有意识到叶知意的不对劲。而叶知意现在，也不知道对于宁九尘的感情，她要不要执着下去，因为查出来的真相，真的让她肝肠寸断。
　　宁九尘，到底爱的是不是自己，不，或者她该怀疑，宁九尘有没有爱过自己？
　　上官麟倒台了，还不忘被捕前查出来的事，想点子设计让叶知意探查到。毕竟自己讨不了好，又怎么能让别人幸福呢，尤其是宁九尘和叶知意呢？
　　人有时候就应该活的糊涂一点，什么都不知道才是幸福，叶知意开始悔恨，为什么要多事去查呢，现在的生活这么好，怎么忍心去打破呢？就算被宁九尘蒙骗在骨子里，可若是她不知道，至少单纯的幸福她还是能自以为自己拥有着的。
　　原来那晚所有的事真的都是出于宁九尘的设计，只是若不是自己那晚竭尽全力去勾引对方，只怕现在睡了自己的人就是那该死的上官彦了。
　　宁九尘，宁九尘她怎么，怎么能这样算计自己，诱发自己的发-情期，绑到酒店的大床上打算送到上官彦的手里，让对方占有自己。就算宁九尘不喜欢自己，就算她喜欢的是上官彦，她也不能这样伤害无辜的自己啊！
　　难怪第二天宁九尘背着她出去，会遇到正好也打算出去的上官彦呢，她以为的巧合，原来只是宁九尘的设计啊。那么当时宁九尘去而复返，可能刚开始她就是打算去附近的房间里把上官彦引过来的。
　　我何德何能，能劳你如此费劲心思的设计呢？
　　她现在都可以想象，假如那一晚她没有让司晨准备那些东西，在宁九尘眼里表现出那副诱人的模样，让宁九尘把控不住要了自己。那么她想，一觉醒来发现身旁睡的是上官彦，她觉得她这一生就毁了。按照她的想法，她大概是会自尽吧，毕竟身体也脏了，心也碎了，心心念念的那个人把她送去了别人的床上，这世界对她来说还有什么盼头呢？
　　不得不说，叶知意想得分毫不差，因为这差不多就是原剧情里她的真实情况。
　　可以想象，那一夜的叶知意和司晨做了交易，被下了药反绑在床上，等来的不是自己心心念念的人，而是上官彦。就算是正常情况下她都逃脱不了，更何况是在那种情况下，对着上官彦欲拒还迎，在那张大床上翻来覆去了一夜。
　　醒来的时候发现睡在自己身边的人是上官彦，叶知意虽然觉得自己脏了再也配不上宁九尘，可她不知道怎么去面对事实，念着父母，她没舍得自杀。
　　被上官彦做了标记，又怀了他的孩子，不得不心不甘情不愿的下嫁给了她。虽然上官彦爱拈花惹草，是个不折不扣的浪荡子弟，可她并不在意，因为就算嫁给了她，她也从来没有在意过这个人。
　　可是后来呢，她知道原来她遭遇的一切都是宁九尘设计的，是她心爱的人把她送到了别人的床上，因为她心爱的人爱着那个不折不扣的人-渣。伤心绝望的叶知意最后选择了自杀，一了百了，她想离开这个肮脏的世界。
　　这就是宁九尘看了剧情以后，所以为的，叶知意是婚后被上官彦折磨的绝望中自杀了。
　　伤自己最深的，永远是自己最爱的人，谁让你把心掏出去让别人作践呢？


第36章 十四、星际篇
　　宁九尘以为自己放下了心结去接受自己的选择的爱情，她就有机会从死人的手里抢回叶知意的心。可是叶知意最近怎么怪怪的, 对自己不冷不热的, 甚至比前阵子上战场之前隐瞒她的那一次, 情况还要严重。
　　本来就气不过的宁九尘无数次动了离开的念头，奈何每一次前脚刚信誓旦旦地做了决定, 后脚就因为舍不得，自己把自己给推翻了。能耐了啊，现在不止啪啪打渣男的脸，连自己都教训了起来。
　　和对方冷战吧, 自己心里憋屈疼得厉害，更舍不得叶知意难过，她难过自己比她还难过。唉，做人难啊, 所以说为什么一个人活得好好的, 干嘛要喜欢上别人, 吊死在一棵歪脖子树上呢！
　　肯定是因为自己前几天对叶知意语气不好, 这会儿她才会生气的, 凭着学来的招数, 一哭二闹三上吊，好像都不适合她啊。有了，卖可怜, 卖乖巧, 再不行。就卖惨, 要脸, 要什么脸啊，再要脸媳妇儿都没了。
　　接下来请收看冰山女王宁九尘如何花式卖乖一百零八式。
　　“媳妇儿，不生气了好不好，生气你会长皱纹”，宁九尘讨好地对着叶知意嘟囔道。
　　“媳妇儿，你这么漂亮，板着脸多可惜啊！”
　　“媳妇儿，你笑笑好不好？”
　　“媳妇儿，要不我先笑个给你看看？”
　　没事，该不要脸的时候就不要脸，宁九尘龇牙咧嘴做了个搞怪的表情。看着叶知意依然没有什么表现的样子，有点慌，她戳了戳叶知意的脸，努力地把她的嘴角往上扬。
　　“媳妇儿，不要介意露出你可爱的小酒窝啊！”
　　“拿开你的手，我不想笑。”
　　原来叶知意也会说出这么冷冰冰的话语，宁九尘的笑容也黯淡了下去，她什么时候这么卑微过。有那么一瞬间她想过甩甩袖子就离开的，自己又不是欠她的，不，自己就是欠她的。
　　沦为原身的替身她都坚持下来了，现在凭什么放手，再者说了，她就不信自己哄不回来媳妇儿了。
　　“媳妇儿，婚纱我可都定制好了，要不明天我带你去试试啊。这可是我亲手设计的哦，你肯定会喜欢的，抹胸，束腰，鱼尾，都是按着你喜欢的风格来的。”
　　卖乖不成，宁九尘又生一计，看你还能不接招，就拿你最在意的结婚说事。媳妇儿手上的戒指还没有取下，那是自己带上去的，所以她不会放弃自己的。
　　“媳妇儿，我们什么时候结婚啊，不如我们和岳父商量一下，我们这两天就结婚吧。好想看着岳父牵着穿着婚纱的你，走到我的跟前，我接过你的手，你这一辈子就是我的了。”
　　不对劲啊，媳妇儿最在意结婚的事了，怎么现在提这个都没有反应了。不会因为我对她爱答不理的，伤了她心，她不会是想放手了吧！
　　“媳妇儿，你是我的，你得早点嫁给我我才放心，不然被别人骗走了我可怎么办？”
　　“媳妇儿，你忘了我都和你求过婚了，你说你愿意的，你说这辈子都要和我绑在一起的。”
　　“媳妇儿……”
　　“宁九尘你烦不烦，怎么话这么多，我又没说要离开你，从头到尾，该担心的都是我好不好？”
　　叶知意转身不再搭理她，转身进了隔壁的卧室。宁九尘在她反锁上房门之前，跟在她身后挤了进去，刚反应过来的叶知意还没来得及开口，就被宁九尘反压在门上，强吻了下去。
　　就体力方面的差距，不论叶知意怎么反抗，她都推不开压在她身上的宁九尘。最后没有办法，她直接咬在宁九尘的唇上，锈腥味的血液她都能尝到味道，宁九尘依然死不放手。
　　咬紧着自己的唇，叶知意不松口让宁九尘进攻，自己的唇也咬得出血了。宁九尘虽然自己不怕疼，但是她还是忍不住心疼叶知意。
　　“你别咬自己的唇好不好，要咬你咬我，随你怎么咬都行。”
　　“宁九尘，你”
　　“我不想听你说那些让我伤心的话。”
　　打断了叶知意的话，宁九尘再一次吻了下去，在她封-锁入口之前，以势如破竹的气势一马当先，灵活的舌头直接钻了进去。反正叶知意现在要是狠心咬下去，咬伤也是自己的舌头，不心疼。
　　或者自己可以尝试再小小的期盼一下，给宁九尘一次机会，也许，她现在真的是爱上了自己呢。就算当初的行为再让自己伤心，当初也只是当初啊，就像现在疯狂纠缠着她的宁九尘，不会对自己没有感觉的。
　　想想宁九尘宠着自己的一幕幕，想到宁九尘那天求婚时的用心，想想宁九尘低声下气地哄着自己，叶知意又开始把锁起来的心打开了。就算是被利用又怎么样，能和她绑在一起，本身就是难以奢望了，大不了她要是再敢把自己出卖了，自己就拉着她同归于尽好了。
　　人心本来就是不公平的，喜欢可以找上千条理由去开脱，让自己去接受，因为在乎啊，叶知意还是由着自己心里的舍不得与不忍心，选择了去原谅。
　　再一次精疲力尽地躺在宁九尘的怀里，被宁九尘箍得紧紧的，她仰起头，打量着宁九尘的神色，描摹着她的五官，居然罕见地在宁九尘的脸上看出一丝畏手畏脚的情绪来。
　　所以原来不只是自己会害怕，她也是会害怕的吗？
　　叶知意捧起宁九尘的脸，盯着看着她的眼睛，问她，“你到底是喜欢我还是喜欢上官彦？”
　　“上官彦是因为我搜集的罪证才被送去牢里的。”
　　“所以呢？”
　　“我是不可能喜欢上官彦的。”
　　“所以呢？”叶知意再强调了一遍。
　　“当然是喜欢你了”，宁九尘闷声闷气地说道，倒不是不开心，而是有些不好意思，不习惯这种直白的吐露心意。
　　“所以呢？”叶知意的眼神里充盈着满满的喜悦与期待。
　　看着叶知意晶亮的眼神，宁九尘总算是福至心灵地开口了，反正刚刚都说了，不好意思索性就继续不好意思了。反正面子丢出去也追不回来了，这会顺着媳妇儿的意思不是更好嘛，哄得媳妇儿高兴了约摸就等于自己高兴了。
　　“叶知意，我喜欢你，是我，我喜欢你，我只喜欢你。”
　　叶知意没说话，但是她用行动做出了回答。亲了一下宁九尘，她抱紧了对方的腰，头枕在对方的胸口，听着宁九尘心跳的声音，是久久的平静。不谈从前，只看现在，只待未来。
　　“那你是更喜欢从前的我，还是现在的我”，宁九尘还是执着于这个问题。
　　“从前的你现在的你，不都是你吗？只要是你，我都喜欢。”
　　“如果二者只能选其一呢？”
　　“每天都比前一天更喜欢你一点”，大概是好久没有这么安心过了，叶知意的声音越来越低。
　　宁九尘等了半天都没有等来下一句，低下头一看，叶知意已经抱着她睡着了。轻轻揉了揉她的头，“我媳妇儿真乖，晚安。”
　　每一天比前一天更喜欢一点点，是不是意味着她更喜欢自己，而不是原身。你说那个王八蛋，哪里值得叶知意喜欢了，没自己好看，没自己有才，没自己聪明……
　　吃醋的女人最不可理喻，系统一句话总结，人家又不知道你们是两个人。
　　除了工作，平常的生活宁九尘和叶知意几乎形影不离，都说距离产生美，可这样黏糊糊的生活也很美啊！


第37章 十五、星际篇
　　这边宁九尘打着去交接军队里要务的幌子，偷偷商量规划着婚礼的细节, 务必要给叶知意一个大大的惊喜, 这么这么设计, 太棒了，她肯定会喜欢的。
　　那边, 叶知意也没闲着，她去了趟医院。身体最近老是感觉不舒服，前两天背着宁九尘，她在卫生间里咳出了血。实在是有些不放心, 想着来看看到底怎么回事，没有知会宁九尘，是怕真有什么事，让宁九尘在那担心。
　　上一次医生说她只是忧思过度又异常疲劳, 才造成的晕厥, 这一次抽查化验以后, 医生却改了说辞, 突然问她, 是不是出生没多久就进行过抢救。听到医生说她先天不足, 后天不补，不治之症，顶多只能撑个半年的时候, 她是不敢相信的, 心里是极度恐慌。
　　她好想扑进宁九尘柔软的怀里, 被紧紧束缚着, 让宁九尘揉着她的头，轻声哄着她，告诉她这一切都是假的。
　　可她，不会。
　　再三叮嘱医生不要泄露她的隐私，叶知意才失魂落魄地走回去。还是回家问清楚吧，知会宁九尘一声，也许是庸医误诊呢。等准备拿出手机给宁九尘打电话的时候，她才发现自己连背包都丢在医院了。
　　“媳妇儿，怎么突然要一个人回去啊，我等会就忙完手头的工作了，想你父母了我可以和你一起回去嘛。你在哪儿，过会我去接你啊！”
　　深呼吸，叶知意竭力隐藏自己的情绪，表现得和平常一样。
　　“爸今天给我打电话了，说有点想我了，所以我想回去看看。再者说了，听说待婚的未婚夫妇不适合整天黏在一起的，听说会减以后的福份的。”
　　“那好吧”，宁九尘撇撇嘴，心里却计划着，过两天就偷偷溜去看看，大不了不让你看见不就完了呗，哪有自己媳妇不让整天呆一起的规矩啊。
　　一开始韩侯爷什么也不愿意交代的，直到叶知意单刀直入地告诉他，医生已经说自己活不过半年了。韩侯爷才如实交代了真相，交代了他从头到尾隐瞒着叶知意和宁九尘的事，说起来对不起叶知意，也挺对不起宁九尘的。
　　叶知意的母亲怀着她的时候因为侯爷受人威胁的原因，曾经受过重伤，当时他们都以为肚子里的孩子不保的时候，没想到她却又顽强地存活了下来。只不过生下来的时候就在医院里住了很久，先天不足，长时间疗养，依然没有多大的功效。
　　是以叶知意从小就身体不好，她还一直以为是自己不注意呵护身体的原因，本身omega体质就弱，所以她从来没有多想过。
　　他们知道这个孩子以后命数不大，叶侯爷觉得是自己的原因，是因为自己没有照顾好她，才会导致这样的结果。所以即使叶知意只是一个omega，叶侯爷依旧把她捧成掌心里的宝，比一般世家的alpha还要宠着，要啥给啥，自小就过着小公主的日子。
　　上帝也许是公平的，剥夺了她的命数，却给了她人人艳羡的绝色。看着女儿一天一天变得越来越美，他却很是揪心，那些因为家世和美色追求叶知意的人越来越多，都不是良配。
　　所以很小他就灌输给叶知意这样的思想，看人重不在姿色，而在人品，生怕女儿被什么地痞无赖拐跑了。知道叶知意暗恋上宁九尘的时候，他是百感交集的，但还是由着她的性子听之任之了。
　　明明也介意着beta和omega的结合，他还是遂了叶知意的愿望，让她嫁给宁九尘。这个人还是可以托付终生的，关键是叶知意喜欢啊。他的小公主第一次为了别人收敛自己所有的小脾气，他又怎么舍得不成全。
　　为人父母，不求她以后怎样富贵发达，只是希望她能一生幸福。只是他怎么也没有料到，叶知意的身体这么快就出了问题。
　　“那你现在怎么打算的呢，要告诉宁九尘那娃子么，我看她还挺把你放心上的。”
　　“你要是一开始就告诉我，我根本不会主动去招惹宁九尘”，叶知意越说越难过，伤人的话脱口而出，反应过来又怕伤了父亲的心，又赶紧安抚他，“不过不怪你，你只是想我过得开心点罢了，能遇到宁九尘，我就很开心了。”
　　叶知意努力地笑着，“父亲，其实我这一生很幸福，父母从小宠爱我，长大以后喜欢的人也回应了我，我还有什么是非要强求的？”
　　韩侯爷把叶知意抱在怀里，老泪纵横，“我的闺女好不容易才遇上了这么个对的人，偏偏”，唉，天道不公啊！
　　“我不会告诉她的，我要和她合离，以后她总会遇到更好的人的。那个人要像我一样爱她，一样理解她，一样迁就她，尤其是，会好好照顾她。”
　　叶知意在韩侯爷怀里一字一句哽咽地说出口，只是这么想想，她就好难过。以后宁九尘就再也不属于自己了，也许自己躺在冷冰冰的地方的时候，她已经和别人双宿双飞了。那个人躺在宁九尘的怀里，可那个位子，曾经是自己的。
　　好像在遇见宁九尘以后，她已经哭过很多很多次了，开心也是为她，难过也是为她，可偏偏，没有办法握紧宁九尘的一生，最后还要离开她。
　　一个人睡在冷冰冰的床上，宁九尘可郁闷了，没有香香软软的美人儿抱在怀里了，感觉都睡不着了。媳妇儿居然说走就走，一点都不挂念自己的嘛。不给自己打个电话就算了，自己打过去的电话也不接，这是闹哪样啊？
　　不行，第二天宁九尘把自己拾掇好了以后，也没打声招呼就跑去韩家了，过什么两天啊，择日不如撞日，今天就得把媳妇儿领回家。
　　奇怪的是，明明之前和岳父感觉挺合拍的啊，怎么现在对自己越看越不满意的样子。宁九尘摸了摸自己的脸，扪心自问，她也没做错什么啊，这不还偷偷摸摸想给叶知意制造惊喜，很疼媳妇儿了啊。
　　在岳父这没讨得了好就算了，反正能讨得媳妇儿喜欢就够了。结果找到媳妇儿的时候，宁九尘觉得自己肺都要气炸了。
　　冷静冷静，那个臭不要脸的男人肯定是死皮赖脸黏着自己媳妇的，没事没事，等会我媳妇儿肯定会撵走他。手好痒痒，居然靠我媳妇那么近，等会私下无人，非打他个半死不活的。
　　宁九尘不声不响跟在他们加身后，刺探军情，要是那个男人有什么不轨的举动，立马冲上去打一顿。离得不是太近，别的听不清，那个人一口一个小意倒是让宁九尘听得清清楚楚的。气得牙痒痒，不忍了，忍无可忍。
　　上去就给了那个男人一拳，也不动用精神力压制，很快和他扭打成一团。武力上宁九尘还是很有优势的，等叶知意反应过来的时候，宁九尘已经骑在那个男人的身上，一拳一拳打过去，嘴里还念念有词，“你个王八蛋，叫你肖想我媳妇，我打死你”。
　　叶知意把宁九尘拉了下来，站在那个男人跟前护着他，吼宁九尘，“你干嘛，宁九尘，你疯了吧！”
　　回过身又问那个男人，“你没事吧，回去我给你涂点药。”
　　“媳妇，你心疼他，你都不心疼我，你还吼我。”宁九尘可怜巴巴地望着她。
　　叶知意看着她，“是你先不可理喻的，什么都不问，不分青红皂白就打人。”
　　“谁叫他靠你那么近，还一口一个小意喊你，我都没喊得这么肉麻，我不管，媳妇儿你要哄哄我。”
　　“好了，九尘，不闹了啊”，叶知意摸了摸她的脸，“你怎么像个小孩子似的，以后我不在你身边，要学会照顾好自己。”
　　“不在我身边，你要去哪？”宁九尘切住了关键词，紧张地问她。
　　“我想和你合离了，我们这样很累”，她指了指男人，“也许我和他更合适一起生活。”
　　“媳妇儿，你不会真的要爬墙，你开玩笑的吧？我觉着他也没有哪里比得上我啊！”
　　“你没有她贴心，你没有她懂我，……”
　　叶知意罗列了很多宁九尘的缺点，听得宁九尘慌了，委曲求全地恳求她。
　　“媳妇儿，我们别闹了好不好，和我回家，”宁九尘去牵她的手，“哪里不好我都可以改的，改到让你满意为止，你不要走好不好？”
　　“我再说一遍，我要和你合离，去领离婚证，以后我们之间没有任何关系。”
　　宁九尘摇着叶知意的手，“你不要走好不好，是不是有其他原因，你肯定还是喜欢我的对吧？”她把叶知意的手举了起来，钻戒迎着阳光闪闪发亮，“你还带着我的戒指，你是我的人，不许和别人走。”
　　叶知意挣扎不开宁九尘的动作，只好对她说，“你握疼我了”。宁九尘一放手，她就把钻戒摘下来了，递到宁九尘跟前，“还你，从今往后，彼此再嫁再娶，互不相干。”
　　“所以你现在喜欢他不喜欢我，对吗？”
　　叶知意不说话，一个劲把戒指递给她，宁九尘不收，叶知意就硬塞到她手里，反手宁九尘就把戒指给扔了出去。“你不要的东西我也不稀罕，祝你们幸福美满，愿我们从今以后再也不见。”
　　“不，还是要见的，民政局里还要一起去办手续。”
　　宁九尘气得一句话都说不出来，转身就走，谁稀罕呐，我万人迷怕过谁。
　　看着宁九尘的背影，又看看光溜溜的无名指，这里本来带着婚戒的。叶知意又吐血了，男人接住她快要倒下的身子，说道，“念了人家这么久，何必非要把人逼走呢，让我陪你演这出戏，不过伤人又伤己啊。”
　　叶知意轻声呢喃着，“堂哥，你不懂。”
　　“好好好，我不懂，我现在就送你回去。你看我够义气吧，白白挨了一顿打也没吭一声。”
　　这一路上，统统吓得一句话不敢说，生怕被气头上的大魔王打死。倒是宁九尘先对它开的口，“走吧，我们去下一个世界了。”
　　“宿主大大，你要放弃了么，不再争取一下你么，你不是一直不舍得走吗？”
　　“争取什么争取，她有什么值得我稀罕的，让我这样低声下气委曲求全。是我的永远是我的，不是我的，强求也没用。走，我们现在就走，这片土地让我恶心。”
　　宁九尘低着头，没有让人发现此刻语气平常的她，眼眶是通红的。
　　女鬼大人跟我走


第38章 一、灵异篇
　　眼前的男人梳着溜光的大背头，斜靠在劳斯莱斯限量级的跑车上, 一只脚小幅度地敲击着地面, 从这个角度来看, 倒是显得腿特别的修长。银色的修身西服穿在身上很是精神，金丝相框的眼镜架在白皙的脸上, 颇有些斯文败类的感觉。
　　他右手捧着玫瑰，左手不断顺着额头拂过自己的发丝，这pose摆得倒是骚气十足，只是看在宁九尘眼里却油腻得很。那玫瑰看得宁九尘有些眼红, 她也送过给别人的，诚意满满的求婚，很多很多的第一次，最后还不是被别人把心意践踏在脚底下。
　　看宁九尘一直盯着自己手里的花, 东方易以为她喜欢, 高冷女王又怎样, 到自己这里还不是这么容易就勾搭上了吗？他不急不缓地向着宁九尘走过去, 深情满满地看着她, 自以为笑得很是帅气。
　　“尘尘, 我想请你做我的女朋友，我喜欢”
　　嗯，靠, 怎么回事, 身体怎么不受自己控制, 想说出口的话突然就卡住了。不管东方易怎么努力, 就算上下嘴皮子不停地动来动去，也发不出一点声音来。
　　尘尘，有点想吐，他大爷的，怎么会有这么恶心的男人。本来心情就不好，一肚子的气没地出，既然有人皮痒痒送上门，不收拾白不收拾。
　　等到被宁九尘打趴在地上，脸被她踩在脚底下，东方易都不知道是怎么回事。哦，他刚刚不还在脉脉含情地告白嘛，就算话没说出来，怎么她动手就打自己，还动这么狠的手。
　　咳咳，咳了好几声后，完了，肋骨好像断了几根，右胳膊被卸下来了，呜呜呜，门牙也被打掉了，想也知道现在鼻青脸肿的样子，以后可怎么勾搭妹子啊？
　　不都说宝马香车配美人，怎么这美人这么不按着套路来啊，烈性的野马虽然不错，但是驯养起来也太麻烦了。都怪韩伊昀，什么鬼王嘛，让自己来勾搭捉鬼世家宁家大小姐。很好，他已经忘记是他看见宁九尘的美貌有了心思，自己提的n条理由说服了韩伊昀的计划。
　　宁九尘一边卖力地拳打脚踢着东方易，一边冲他咆哮，“你说我对你这么好，你凭什么喜欢别人不喜欢我。当初是你一直黏着我的，黏到我动了心，你倒过来说不要就不要，我是活生生有感情的人，不是货物，还可以随便买卖都无所谓的。”
　　气温陡然降低，原本还风和日丽，莫名其妙就刮了几阵阴风，古怪得很。只是正在气头上借题发挥和被打得嗷嗷叫的东方易根本没有注意到，这突如其来的反常情况。
　　东方易被打得毫无招架之力，只得拼命护住自己的脑袋瓜，其他地方都还好，脑子被打坏了可就完蛋了。打得太狠，半天才听懂宁九尘一句一句在抱怨些什么。
　　超级懵逼啊，我们俩以前根本不熟，什么时候对我特别好来着，明明我才见过你两面，就想着勾搭美女来着。这美女脑子不好使，抽风了，哎呀，他突然有了另一种想法。在遇到韩伊昀之前，作为地道的宅男，除了打游戏就是看小说，按着这剧情发展，这妹子不会是重生的吧？
　　越想越是觉得有道理，很有可能这妹子被自己死缠烂打追到手，然后爱自己爱的不行，结果自己又去勾搭别的妹子去了，抛弃了她。结果她重生到了现在这个时间段，自然是要找自己还情债的。喜欢自己还不好说吗，就自己这张嘴，死的也能给她说成活的啊！
　　哇，这是不是说明自己特别厉害，算了算，这么一想，似乎在遇见韩伊昀之后，自己的人生确实是开挂了啊！
　　以前作为重度近视的颓废宅男，要颜没颜，要钱没钱，要人没人，人见人讨嫌。现在泡上了温柔可人的小青梅燕燕，大方开朗的校花瑶瑶，活泼可人的富二代玲玲，加上这个世家传人冷冰冰的尘尘，各色美人是应有尽有啊！关键是还要钱有钱，要要人脉有人脉，日子过得太顺心如意了，不过宁九尘身上真的有韩伊昀要的龙骨玉吗？
　　当初偶然从在寺庙里出来，糊里糊涂走错了路，荒无人烟的地方自己吓到不行，慌慌忙忙之中一脚踢开了压着符纸的观音像，居然放出了韩伊昀这个冰冷凶残的鬼王。本来吓得半死，不想还是现在的福气啊！其实鬼王长得也不错嘛，就是攻击力太高，不敢肖想啊！
　　“尘尘，我绝对没有拈花惹草，都是人家女孩子缠着我的，我只喜欢你，你不信我可以指天立誓，若我有一句谎言天打雷劈。”
　　这样比较能让人相信了吧，其实东方易自己都不相信立誓这种东西，也就说来听听而已。别人要是这样对他保证，他就当放屁。反正说谎也没人会真的惩罚，还能骗来信任，何乐而不为呢？
　　“你少恶心我好不好，我说的又不是你，我说的是我媳妇儿，啊呸，现在都是别人的媳妇儿了”，一脚把东方易踢得老远，“你一看也不是个什么好东西，打你我都嫌脏了手脚。”
　　一个小型雷电炸了下来，嘭的一声，把东方易给雷得个外焦里嫩。滋滋滋，油腻的大背头炸成了凌乱的鸡窝，还冒着烟，甚至还能闻到烤肉的气息。得，真被天打雷劈了。
　　本来悲愤难平的宁九尘看着这一幕，没忍住噗嗤一声笑了，这人到底是做了多少天怒人怨的事啊，随便发个誓这么快报应就来了。对比刚才的人模狗样，现在在自己的暴力摧残和老天爷雷电的双重攻击下，仿佛进行了一次大规模全身整容，就是越整越不能出门见人就是的了。
　　气消了大半，宁九尘心情好了不少，这才开始接过剧情和原身的记忆，先回原身的家吧。
　　谁也没有注意到一簇几近透明的躯体从东方易的身体里钻了出来，慢慢攀附在宁九尘身上，一直紧紧缠绕着她，跟着她一起进了家门。倘若宁九尘方才注意点到处打量，她应该在踏进门之前透过原身挂在大门顶端的小圆镜里，就能看见一个身着血红色长裙的美女，缠着她的身体和她一起回来了。
　　接受完剧情以后的宁九尘，差点忍不住爆了粗口，作为一个马哲考了满分，并且百分百坚定的唯物主义者，居然让她来了灵异世界做驱鬼人，这比当初她怀疑某某人是花精还要震惊啊，简直是颠覆三观。不愧是小说世界，真是杂七杂八的什么都有。
　　而她刚来时因为满肚子火气暴打的男人，不是别人，正是本文的男主角东方易。什么都不会的□□丝男凭借和鬼王韩伊昀的合作，一路开挂的人生，睡尽天下美人，站在权力和财力的巅峰。
　　虽然不清楚最后他们因为什么分道扬镳了，但分析剧情，东方易好像是对韩伊昀有了异心，宁九尘猜测可能是没有完成刚开始的合作要求。
　　看来这个时候的男主还是弱气得很呢，虐渣男倒是误打误撞有了开始，早知道就打狠点好了，真是白白便宜他了。
　　宁九尘作为这本披着捉鬼外皮□□丝男升级开后宫的小说正牌女主，自然是要和其他一票妹子们不一样的。她的家族宁家是捉鬼世家，底蕴深厚，只不过现如今一代不如一代。毕竟活在少见鬼怪的现代，崇尚科学，所以这行不吃香，很多宁家的后人选择走上了理财之路。
　　宁九尘不，她自小就对魑魅魍魉分外感兴趣，不理会父母的想法，一心跟着爷爷学各种捉鬼的方法。比如进门前门框上摆的小圆镜，比如宁九尘随身携带的各种符纸，比如她房里乱七八糟的桃木器材，都是她的杰作。面对父母的逼婚，她就离家出走，一个人出来浪了。
　　实话说，宁九尘有一点怪异的感觉，这感觉似乎从刚踏入这个世界就开始了，现在更为强烈。总感觉有人一直盯着自己，这让宁九尘有点坐立难安，习惯自己掌握大局，突然束手束脚的真的很难受。
　　宁九尘也不是没有怀疑过，是不是有鬼盯着她，毕竟是灵异世界，不是不可能。不过原身可是很早就开了阴阳眼，不至于连个小鬼都看不见啊。最后宁九尘只好把原因归咎于自己身上，肯定是因为坚定的唯物主义观在这个世界受到了抨击，所以自己才变得疑神疑鬼的。
　　只能说女人的第六感都很准，毕竟韩伊昀从她出现在这个世界就一直盯着她了，可惜以她的阴阳眼，哪里看得见有心隐藏起来的鬼王呢。这个人的味道很好闻，韩伊昀看到她的第一眼，就想跟着她一起回家了。
　　看着她翻箱倒柜拿出各种降鬼的工具，韩伊昀没忍住笑了，也不知道她是不是察觉到了自己的存在，可是这些工具对自己都没用呢。
　　真可爱，看着她原本冷冰冰的表情一变再变，韩伊昀凑上前，对着她的小脸蛋亲了一口。真软，真香，反正她也看不见，再亲几口吧！
　　可怜宁九尘糊里糊涂的，诡异的感觉又出来了，脸上怎么一阵一阵凉凉的。


第39章 二、灵异篇
　　韩伊昀这会儿就和饿死鬼投胎似的, 大概是宁九尘白皙嫩滑的脸蛋亲起来口感太棒了, 馋的她根本舍不得放手, 万幸没有实体化的她怎么亲也不会折腾出一脸的口水印。
　　总算停下来不再折腾的韩伊昀, 盯着着宁九尘的红唇又发起了呆。怎么会有这种人，哪哪看着都这么合自己的意呢，仿佛就是特别为自己而存在的，韩伊昀自恋地想着。
　　手指悄悄按压在宁九尘的红唇上，手感不错，饱满还富有弹性, 莹莹水润的光泽，在灯光下特别明显。韩伊昀有点纠结, 这是抹了唇膏, 涂了唇膜，还是天生丽质难自弃呢。
　　有点把持不住自己了, 好想直接亲上去啊, 不过想亲女孩子是怎么回事。说起来今天老觉得自己情绪不太对劲，居然会出现控制不住自己的这种情况。
　　之前东方易妄图勾搭宁九尘的时候，韩伊昀就切断了他的告白, 更是动手给他造了个小雷电劈一劈。就像小动物护食一样, 所有妄图和自己争抢的，都会莫名产生一种敌意，反正他也不是自己可以合作的唯一对象。
　　而当听见宁九尘左一口一个媳妇儿，右一口一个媳妇儿，韩伊昀就莫名好生气, 心里窝火，想抓狂天气跟着都凉了下来。而她语气里的落寞与难过，让韩伊昀又很是心疼，心都揪在了一起，很压抑很难受。
　　一定是这个人太对自己胃口了，所以自己才会占有欲过强的。韩伊昀还在纠结的时候，越来越觉得不对劲的宁九尘伸出了手，摸向了自己的嘴唇，怎么连这里都有凉飕飕的感觉？
　　手指和手指贴着薄唇的亲密接触，宁九尘感觉不到她的存在，但对于韩伊昀来说，却是具体可感的真实触碰。指尖的温度似乎是灼热的，大概是敏感的神经元太过发达，这份灼热好像顺着指尖火速蔓延，一路烫进了心里。
　　鬼是没有心跳的，韩伊昀却感觉自己像活过来似的，心脏砰砰砰跳个不停，她怎么可以这么撩人？好想实体化出现在她面前，当着她的面对她动手动脚，趁着她惊吓地张开嘴的时候直接亲过去，哼，我也可以很撩。
　　不过也就是想想而已，韩伊昀还不打算这么早就出现在她面前，起码隐身状态下想怎么吃她豆腐就怎么吃她豆腐，完全不会被介意啊。所以趁着再现出真身之前，必须得够本了啊，没事撮两口，摸一摸，日常星星眼盯着她，花痴就得做好花痴该干的事。
　　有生之年宁九尘第一次为吃饭发愁，简陋的厨房里空荡荡的，原身和自己一样不通厨艺就算了，关键她还穷。好吧，这样说好像过了，原身一在家里娇生惯养的大小姐，能凭着一门手艺养活自己就很不错了。起码她还有条件租了这间八十平米的小屋，只不过日常都是外卖泡面对付的三餐，这样不规律又不营养的饮食，对于宁九尘来说，是可忍孰不可忍。
　　翻翻兜里就八十七块钱的纸钞，穷成这样也没有向着家里认怂，宁九尘还挺佩服原身，挺硬气的。好了，起身出门，宁九尘是不会亏待自己的，找家小饭馆吃个晚餐吧，明天得想点子挣钱养活自己了，她可不想像原身一样辛苦自己。
　　寻了一家比较干净的饭馆，这家看起来生意还不错，人来人往的。虽然宁九尘比较喜欢清静，但对比之下还是走了进去。好不容易在角落里找到一张空的餐桌，看着菜单，掂量了半天，宁九尘就点了俩菜，毕竟还要留点钱对付明天的早饭。
　　从来没有吃过如此简陋的饭菜，突然有点想回去了，还好厨师手艺不错，安慰了一下自己受伤的心灵，怪不得原先挣了点钱，想犒劳自己就来这家呢。
　　韩伊昀坐在宁九尘对面，认真打量着她就餐的样子，姿态优雅，从容有度，看起来就让人觉得赏心悦目，突然好想对着她恶作剧一把啊！
　　同样被宁九尘的容貌和气度的人，不止韩伊昀一个。这不，一穿着挺帅气的小伙子，走过来一屁-股就坐在了宁九尘的对面，还装模作样客气地问了，“姑娘，你对面也没人，不介意拼个桌吧？”
　　“我说介意，你就能离开么？”
　　宁九尘虽然不满，但是毕竟这种地方坐哪是别人的自由，她努力克制自己不要发火，不要动手。她是憋下来了，韩伊昀可不行，臭小子，你坐的位置可是我的，那是本大爷的位置，盯着宁九尘看是我的专属权利，你丫的想死就直说！
　　看着男人站起身拿宁九尘那边的纸巾，韩伊昀不生不响地就撤了别人的板凳，嫉妒使我面目全非，现在就坐看好戏好了。正常坐下来的男人，跌了个人仰马翻，剧烈的声响，惊醒了正沉浸在思考如何快速赚钱的宁九尘。这人要不要这么搞笑？
　　爬起来的男人觉得不对劲，好好的椅子怎么挪动了位置，他还以为是宁九尘伸脚勾走的。气愤至极的男人对着宁九尘大骂，“你这个女人怎么回事，这么恶毒，居然还故意想让我出洋相。”
　　莫名其妙挨骂的宁九尘，火气噌的一声就升了起来，手痒痒的不行，正在她准备动手的时候，对面的男人又出了意外。
　　韩伊昀小动作不停，先是拿起杯子里的白酒泼了对方一脸，叫你骂我的人，好气哦，这种人就是欠教训。尤不解气的韩伊昀，伸腿绊倒了他，这下子他直接倒了下去，打翻了后面正吃饭的一桌。好了，他们几个人缠到一起去了，单挑还是群殴，可就不关我的事了。
　　落在宁九尘眼里，可就奇怪得很了，这男人，怕不是脑子有毛病？她看着对方端起自己的酒，往他自己的脸上泼，紧接着又往后倒去，现在骂骂咧咧大叫着见鬼了，还和一群人打了起来。唉，除了吃个饭都不安心。
　　韩伊昀一开始是跟在宁九尘身后，她不喜欢像呆在东方易那时总是聚在他的丹田内，都不凝聚成人样。可走着走着，又觉得这样和宁九尘不够亲近，于是她走到宁九尘的左侧，右手牵起了她的左手，什么时候可以实体化正大光明走在她身边，用十指交叉的方式牵手呢？
　　走廊上的灯是亮着的，韩伊昀瞥见门框上反着光的圆镜，清楚地看见了自己的身影。几乎是一瞬间，她就躲到了它照不到的地方。难得抬起头瞥一眼的宁九尘，以为自己是眼花了，怎么刚刚她似乎看见镜子里有个红色的身影一闪而过。聚精会神地用阴阳眼四处打量了一下周围，真没瞥见鬼影，看来肯定是自己眼花了。
　　一顿饭吃的自己身上油烟味很重，一进门宁九尘就赶快去了卧室里拿睡衣，急着去好好沐浴一下。即使只有一个人在家，想着奇奇怪怪的事情，宁九尘也不放心，进了浴室就把门从里面反锁上了。
　　连可以躺着的浴缸都没有，只有可以淋浴的花洒，四五平米的浴室还是带着卫生间的功能以及日常洗漱，真的可以说是非常非常狭小了。一件一件脱去身上的衣服，一手拿着花洒往身上淋着热水，一手给自己慢悠悠的抹上沐浴露，本来洗澡应该是件非常放松的事，宁九尘却觉得莫名紧张。
　　也不知是水的温度调的高了，还是就是身体本身燥热起来了，总之空气的温度莫名升高，而且她老觉得有人一直在看着自己。宁九尘揉了揉自己的眉间，试图放松自己的情绪，瞧瞧你又在胡思乱想了。
　　一开始韩伊昀还想着不用寸步不离的，可是听见宁九尘反锁房门咔擦的声音，身体就躁动的不行，跟着进去看看宁九尘的身体也不错，有豆腐不吃白不吃。可惜了，这门反锁了有什么用，又关不住鬼，一样穿过去不就行了吗？
　　看着宁九尘一件一件除下身上的衣服，脖子上挂的龙骨玉也解了下来，韩伊昀有动过心思，直接动手据为己有，又迟迟不肯行动。它现在是属于九尘的东西，虽然对自己来说很重要，可自己要是平白无故地拿了去，惹宁九尘生气了怎么办？比起能够变成正常的人，自然还是缠在宁九尘身边更重要，毕竟做鬼的话，能做更多自己想做的事情。
　　等到宁九尘白皙的玉体不掩分毫地渐渐展露在自己的面前，韩伊昀已经没有心思想其他的事情了，整颗心都在激荡，身体就和软了似的，都快站不住了。突然很是嫌弃自己，觉得自己真是太没有出息了，看着不着-寸-缕的宁九尘，韩伊昀居然听见了自己的吞口水的声音，真是莫名羞耻到不行。
　　我韩伊昀好歹也是阅人无数了，什么样的美人胚子没有见过，以前也从来没有发现居然会对女人有兴趣啊。明明走得是凶残女王路线，怎么看见宁九尘，就走不动路了呢？
　　实在是太丢我鬼王大人的气势了，韩伊昀居然生起自己的闷气来了。


第40章 三、灵异篇
　　明明还在一个人暗自生着闷气, 信誓旦旦地要做回自己高冷的鬼王, 可是听见哗哗的水流声音, 想象着它从宁九尘肌肤上缓慢地滑过, 韩伊昀还是忍不住瞥一眼，再瞥一眼，我就再瞥一眼。
　　话说韩伊昀明明想着自己要高冷，为什么还不从浴室里出去，非要呆在这里背对着人家生闷气，耳朵还灵敏地不愿放过一丝声音, 关键人家也看不见啊。
　　一会儿回过头来看一眼，装模作样地捂着自己眼睛, 却不把手指并在一起, 扯着大大的缝隙，把宁九尘的身体从头到尾打量的一清二楚。口嫌体正直是这样的吗, 这怕不是个偷窥狂？
　　越洗越觉得不对静的宁九尘, 草草把自己收拾干净就赶紧把衣服穿上了，要命，总感觉诡异的不行。刚开始只是感觉老有人打量着她, 后来就更奇怪了, 明明冲的是热水，总感觉皮肤表面有一丝丝的凉意，四处游移。
　　哎呀，可惜了，刚刚干嘛要自顾自生闷气呢, 才刚伸出手揩了一把油，宁九尘就急着穿衣服出去了，韩伊昀懊悔得不行，但还是跟在她屁颠屁颠的进了卧室。
　　无事可做的宁九尘居然罕见的练起字帖来了，谁让原生除了捉鬼这件事，都没有其他正事可干了。虽然有手机有电脑，但是老干部作风的宁九尘，除非是工作需要，平时都不喜欢在上面花费时间。
　　说起来也好久没有练毛笔字了，现在闲着没事练练找找手感也是好的，可写着写着宁九尘又不满意了，盯着字帖上寥落的几个字看了好久。倒不是因为写的字丑，宁九尘的字还是一如往常地遒劲有力，能看出几分为人的风骨，只不过她一提笔写下的就是那人的名字。
　　算了，睡觉去。
　　韩伊昀本来是站在她身后的，打量着她的字迹，还忍不住感慨，我看上的人果然是哪哪都很优秀。直到看清叶知意三个字，忍不住撅起嘴来了，这一看就是谁的名字，该不会是宁九尘白天念叨的媳妇儿吧？
　　一想到宁九尘喜欢别人，她就好生气。谁敢和她抢人，信不信那个人只要是敢出现，她就能当着宁九尘的面直接手撕了她。到时候血淋淋的糊成一片，看着就恶心，看宁九尘还看不看得上别人。
　　一秒恢复成自己凶残的本性，毕竟面对威胁，她永远是高高在上杀伐果断的鬼王。
　　这几天韩伊昀一直寸步不离跟在宁九尘的身后，看着她放着捉鬼的正事不做，一门心思地炒股挣钱，笑了，这人到底是有多穷啊！给她帮点小忙，偷偷抬高股票的价格，让宁九尘一买一卖之间挣了不少钱。
　　当然，缁铢必较的韩伊昀，帮了她多少，就得从她身上追回多少。走路偷偷牵着她的手，偶尔趴在她的背上，从偷亲她的脸，发展成偷亲她的嘴唇，最喜欢在她洗澡的时候动手动脚偷偷占她的便宜。没想到韩伊昀还挺有做商人的潜质的，一点便宜也不让别人占。
　　一开始晚上的时候，韩伊昀只是安安分分睡在她的旁边，后来就开始偷偷往她的怀里钻，头枕在她的胳膊上，害得宁九尘经常半夜里被冻醒。发现自己忘了考虑体温这件事后，韩伊昀总算想起来把自己的温度调到正常状态了，然后她惊讶地发现宁九尘这下彻底察觉不到她的存在了。
　　嘿嘿，韩伊昀搓了搓手，现在不管做什么，都不怕被发现了。
　　然而在某一晚，韩伊昀差点就彻底爆发了，谁让宁九尘无意识地嘟囔了一句，“知意，不，媳妇儿，永远都不要离开我，好不好”，还做了些不该做的梦，最主要的是，梦里没有她。
　　你怕是忘了，人家还不认识你，不，是都还没有见过你呢。
　　韩伊昀的眼睛瞬间就红彤彤的，像烈火燃烧起来的颜色，明明躺在床上，红色的衣裙却无风自动起来。她现在暴躁地想杀人，完全控不住血脉里的暴动因子，可能谁现在出现在她的面前，她就能让对方立马血溅当场。
　　宁九尘裹紧了被子，顺着潜意识就叫了一声“冷”。知道自己反应过激以后，韩伊昀立马闪身出了门，怕冲动之下误伤了宁九尘。不能杀人，会有损阴德，于重生为人有障碍，那她来荒郊野岭，守株待兔杀只凶残的鬼泄泄怒火总行吧，还算是做好事了。
　　对方杀伤力实在太弱，根本没什么招架之力，顶多只算做了个热身运动，就徒手给撕得四分五裂了，但是体内的暴躁因子确实安静了不少。韩伊昀外面飘了挺久的，等到心里平静动身回去的时候，已经是后半夜了。
　　宁九尘这一晚睡得很不平静，变来变去的梦境折腾得她睁眼醒来的时候，精神都恍恍惚惚的。尤其是后半夜一直和鬼压床似的，莫名被压的差点呼吸不过来，宁九尘简直要疯了。
　　当然，在她睁开眼看见自己身上压着一个人的时候，她就真的没法淡定了。尤其是这个人的穿着与相貌，与后半夜她梦里的人一模一样的时候，完全是里鬼王韩伊昀的设定，宁九尘觉得，这是在她精神崩溃的边缘疯狂试探。
　　靠，居然真的是实实在在的鬼压床，就想问一句，传说中暴躁凶残的鬼王怎么会平白无故地出现在这里，还以如此人畜无害的状态压在自己身上睡着。任谁一觉醒来，发现自己床上平白无故多出来个人，还是里的头号反派，最大杀伤力的头头，也会兵临崩溃的吧！
　　而且，宁九尘实在是羞于启齿，昨天梦里发生的事，她赶紧推开身上的人，哦，不，身上的鬼。
　　人最骗不了的是自己的心，不管宁九尘怎样抱怨着叶知意，介意她的伤害，绝口不提强迫着自己去忘记，其实内心深处依旧是对她念念不忘。所以宁九尘没有想到，她昨晚居然又梦到叶知意了，为什么那个人离开了她的世界，还要这样和她纠缠不休。
　　梦开始的地方，是她和那个男人扭打成一团的时候，她骑在那个男人身上，对着他拳打脚踢。只不过叶知意拉开他们俩的时候，不再是站在男人的面前护着他，而是站在她的身旁安抚着她的情绪，和她强调自己和男人不熟。
　　宁九尘有点分不清叶知意站在男人面前，和现在她站在自己身边，到底哪个是事实，哪个是她的胡思乱想。只是感觉自己的心一会疼，一会又甜蜜着，说不清地各种情绪夹杂着，乱得很。
　　叶知意这么爱自己，肯定现在发生的这一幕才是真的，那自己为什么会这样猜度叶知意呢，自己怎么能这样，还怀疑对方，宁九尘一遍一遍检讨着自己。
　　只不过明明这么让自己开心的事，该是痛痛快快咧开嘴欢快地笑着，自己为什么，还会红了眼眶。
　　只是想到那一句你爱他还是爱我，叶知意给出的回答，即使从前的那些只是自己一场恶意揣度的梦，宁九尘还是执着的问出口，她想要一个不一样的答案，来证明自己被爱着。
　　叶知意抱抱她，“我当然爱你啊，我们回家吧！”
　　就着叶知意的姿势，宁九尘把她按在怀里抱了好一会儿，然后一把把她打横起来。“先不急着回家，我带去你看私人订制的婚纱，是我偷偷摸摸一笔一笔设计的，想给你个惊喜”，宁九尘吸了吸鼻子，“走，我们去试试合不合身。”
　　“九尘，你哭了”，叶知意抬手去擦宁九尘的眼泪。
　　“别胡说，才没有哭呢，我这是高兴，高兴。”
　　叶知意眉眼弯弯地笑着，“好，我媳妇儿没哭，我知道我媳妇是高兴，不过我还能让你更高兴。”
　　手顺着宁九尘的脖子往上攀，抱紧了以后，叶知意就亲了过去。然而这一次，在她准备松口的时候，宁九尘却死也不放手，一直纠缠到叶知意感觉都快要断气了，宁九尘才松开了口。
　　“知意，不，媳妇儿，永远都不要离开我好不好？”
　　“好哦，我就在你怀里，还能去哪儿”。
　　看着被自己抱在怀里的叶知意一直在甜蜜的笑着，那笑容好像能甜进自己心里，宁九尘也跟着忍不住笑了。
　　趁着叶知意没注意，宁九尘偷偷撮了一口她的小脸蛋，“媳妇儿，这样真好！”
　　宁九尘对尺寸估摸得很准，没有通过实际测量，仅是凭着宁九尘标记的大小，这件修身的婚纱穿在叶知意身上合身的就像是裁缝慢慢测量出来的似的。多一分则显赘余，少一分又趁得臃肿，这样恰到好处，连宁九尘自己都是始料未及的，看得她都有点呆楞楞的。
　　叶知意虽然没有开口，可是旁观她的表情，宁九尘自然是知道她喜欢的不行。宁九尘也去换了一身得体的女士黑西装，白色衬衫领口系着领结，看起来帅气精干得很。
　　两个人站在一起，般配得很。穿着这一身，摄影师拍下了她们接吻的照片，放大了用相框裱起来，这就是她们打算挂在床头的婚纱照。
　　意犹未尽的叶知意拉着宁九尘换了各种服饰，搭配着各种背景，变换着不同姿势，拍了一组又一组的照片。照相馆效率很高，很快就都给她们洗出来装订好了，拿到手的是好几本厚厚的相册。
　　“尘尘，我累了”
　　“我背你回家”


第41章 四、灵异篇
　　亲吻额头代表膜拜, 亲吻指尖代表疼爱。宁九尘低下头, 顺着叶知意的额头往下, 亲吻过她肌肤的每一寸, 轻柔而怜爱的动作，如同朝拜神明一样神圣。
　　春风一来，是满树花开，沐浴在阳光里的温暖，涤荡在心湖间，两颗心的碰撞, 带着爱最为原始的状态。那是藤蔓对于树的纠缠，不死不休。
　　阖上双眸, 却一直毫无睡意, 卧在怀里的人，让她觉得踏实, 觉得安心, 就像是落叶归根找到了去处。薄被之下，同样不着-一物的躯体交缠在一起，紧密的肢体接触, 身体的温度通过肌肤-相触互相传递, 而心也慢慢交融在了一起。
　　睡不着的宁九尘，又睁开了眼，看着怀里的叶知意，没忍住伸出了手，抚摸她的脸颊。
　　“尘尘, 别折腾我了，我困了”
　　叶知意轻微的呢喃，如同小猫的爪子一样，轻轻地挠在了宁九尘的心上，细细密密的，痒痒的，又无处不在。
　　宁九尘笑了，眉眼温柔，“好了，不闹你了，睡吧”。想伸手揉一揉叶知意的小脑袋瓜子，又在离她将将几寸的地方，止住了欲要动作的手。
　　这一夜似乎比往常短了许多，宁九尘感觉自己，好像只是小小的眯了会，就已经是天光大亮了。不想起身，宁九尘习惯性目光追随到怀里的人身上。
　　她的头伏在宁九尘的身上，所以宁九尘一眼看到的，是她的发丝。只不过波浪卷怎么一下子成了直发，宁九尘以为自己没看清，破天荒揉了揉眼，怀疑起自己的眼神来。仔细一看，没看错啊，宁九尘是震惊的，如同被雷劈了一样。
　　一把掀开身上的被褥，她的确是赤身-裸-体卧在自己身上，只不过，这个女人不是叶知意，而是个生面孔。宁九尘可以指天起誓，她强大的记忆力清清楚楚地告诉她，昨晚的人绝对是叶知意，怎么醒来就成了个从没见过的陌生人了呢。
　　松开自己的怀抱，动作粗鲁地把她推开，宁九尘随手拿起床边的衣袍裹在自己身上，闪电速度下了床，还不忘给她把被子盖上。不过不是因为关心，而且不想看见别人的躯体，除了叶知意，其他人都是玷污自己的眼睛。
　　“喂，宁九尘，你知不知道怜香惜玉，就算我不像平常人一样那么怕疼，你也不用那么粗鲁吧？”
　　躺在床上的韩伊昀指责她。
　　“叶知意呢，叶知意呢，她在哪里，你把她还给我”，站在床边的宁九尘暴躁怒吼。
　　韩伊昀笑了，只不过她的笑容，可没有一点甜美的感觉，而是带着几分毛骨悚然的恐吓，颇有几分妖魔邪魅的味道。只不过看在宁九尘眼里，并没有多大-波动，她此刻，除了厌恶，便是恼火。
　　“她就是你的小媳妇儿，叶知意？”
　　韩伊昀故意吊高了尾声，“是长得挺好看的，不过那也不如我，你喜欢什么样的我就可以变成什么样。”
　　“你把人还给我”，宁九尘眼里窜起来的都是火，“至于你，从哪来的滚哪去，我这里不欢迎你。”
　　“你还是第一个敢这样对我说话的人，不过我喜欢，要是别人这样，我早就让他死个千百回了”，韩伊昀的声音也变得冷冷的，她一抬手，床边的小案桌，瞬间就炸得四分五裂，“死都是最轻的惩罚了，我哪会那么容易就如了别人的意。”
　　韩伊昀以为这样说，能威吓威吓宁九尘，还能让她感觉到自己对她的不同，自己是什么人，从来都是让别人千依百顺的。可惜宁九尘偏偏是一个吃软不吃硬的人，你卖惨她也许会松口，可你你强她只会更强。
　　“我再问一便，叶知意呢？”
　　“死了”，掀开被子起身，那身形影不离的血红色裙装又出现在身上，“你又能怎样？”
　　“我说你这个人怎么不知道害怕呢，我可是如假包换的鬼王韩伊昀。”
　　宁九尘听到死了那一句就炸了，根本没有听到她的后一句介绍，抬手就是攻击，完全是不要命的打法，对着韩伊昀只攻不守。本身在宁九尘的梦境里，韩伊昀就受到了一定的压制，相反的，星际世界里的宁九尘武力值倒是有所抬高，毕竟她才是梦境的主宰。再加上韩伊昀怕她受伤，打起来束手束脚的，又哪里有什么优势呢？
　　这完全不是一场公平的打斗，很快韩伊昀就落了下风，宁九尘借着精神力压制着对方，动起手来毫不留情，分明就是往死里打。
　　“小尘尘”
　　看见自己出拳打的人成了叶知意，宁九尘慌忙止住了进攻，生怕不小心伤着了她。心情大起大伏之下，宁九尘失去了她一贯的理智，完全没有意识到对方的称呼不对劲，叶知意什么时候这么居高临下地叫过她小尘尘。
　　高手过招的时候就是这样，分秒必争，反应慢了，可能就意味着失败，旗鼓相当的两个人交战，可没有办法做到太极里的后发制人，先发制于人。所以反应慢了半拍的宁九尘，自然着了闪身偷袭的韩伊昀道，反过来被压制得死死的。
　　靠，卑鄙小人，居然用这种手段，宁九尘气得上下牙齿磨了起来，牙痒痒，真想一口咬死这个臭不要脸的东西。
　　把宁九尘压在地板上的韩伊昀这会儿嘚瑟的不行，嘿嘿，跟我斗，小样，我都活了几千年了，姜还是老的辣啊。瞧瞧小辣椒刚刚还张牙舞爪的，现在还不是被自己按在身下随我搓扁揉圆的处理，想想之前看到她和叶知意滚在一起，她就一肚子气。
　　现在，都得听自己的。韩伊昀打量着宁九尘，像荒山野岭里饿了许久的野狼，看着可口的食物，忍不住垂涎三尺。哎呀呀，从哪里开吃的好呢，从两边往中间，还是从中间往两边呢，是从头到脚还是从脚到头呢？
　　美味放在嘴边，可是怎么吃也是个头疼的问题啊！管她那么多呢，先扒光了好好欣赏一遍才对，这几天她洗澡的时候，自己都没有近距离看清楚呢。
　　宁九尘的衣服是方才急着起床才随便披上的，只随手束了条腰带而已，倒是合了韩伊昀的意，脱起来可真方便呢。得意洋洋地刺-激宁九尘，韩伊昀故意慢慢扣开她身前的皮扣，慢悠悠地欣赏着她闭上眼满眼羞涩的模样，美人当真是秀色可餐啊！
　　伸手一抽，宁九尘的衣服一下子就松散了开来，白皙的皮肤裸-露在韩伊昀的眼前，想到这具躯体才和别人有过纠缠，即使是在梦里，也还是酸的不行。韩伊昀头一低，就想瞄准自己早就看中的地方，吻下去。
　　只是接触到的不是自己想象中的绵软，而是，宁九尘用上十成力气的拳锋，冲着韩伊昀的脸来势凶猛。丝毫没有防范的韩伊昀，被宁九尘一拳打得人仰马翻，鼻血汩汩而流，一代鬼王，丟脸丢的怎一个惨字了得。
　　第一时间合上衣服，束紧腰带，女人流氓起来，比起男朋也不遑多让，这还是第一次，差点被别人给亵渎了。刚刚被压制的时候，憋着自己的怒火，暗暗蓄积自己的力气，就是为了这暴发的一击。这样的人，不死不足以泄愤。
　　“我打死你个老流氓。”
　　看着宁九尘迅猛的攻势，韩伊昀觉得自己身为鬼王受到了威胁，有生以来第一遭打了退战，从宁九尘的梦里溜了出去。落在宁九尘的眼里，就是她一拳打过去，就看见空当当的啥也没有了。
　　老脸都给自己丢光了，韩伊昀安慰自己，梦里我打不赢你，梦外还不是想怎么欺负你就怎么欺负你。
　　想着自己听见宁九尘的嘀咕，看见她梦里带着别人试婚纱，气得想杀人，还因为怕伤着宁九尘才出去了，结果自己回来居然看见梦里的宁九尘和别人纠缠，心里就委屈巴巴的不行。
　　她把叶知意变没了，自己卧到了宁九尘的怀里，这丫的居然醒来第一件事就是找自己要人，一言不合就和自己开打，怎么比自己这么鬼王脾气都要暴躁。只能说韩伊昀一向高高在上以自己为中心习惯了，凭着绝对的武力说话，她以为别人都应该围着自己团团转的，所以对于宁九尘的行为很郁闷。
　　看我压不死你，韩伊昀直接压在宁九尘身上，还把自己的重量叠加了一倍，小心眼的韩伊昀开始了自己的报复。落在宁九尘身上，就是古里古怪的梦境终于结束了，好不容易能安安稳稳睡个觉，又像是被鬼压床似的，压的自己有气无力的，都快呼吸不过来了。
　　天才微微亮，宁九尘就醒了过来，这一觉睡得可真是折磨，还好乱七八糟的都是梦，叶知意也只有在梦里才会真的还爱着自己，宁九尘叹了口气。就是梦里那个不要脸的红衣女人，真的是太讨厌了，现在回想起来，怎么那么像这个世界里对鬼王韩伊昀的描述呢？
　　算了，不想了，头疼。
　　鬼压床似的是怎么回事，宁九尘还能感觉到压在自己身上沉沉的重量。靠，一眼看去，居然就是梦里那个不要脸的韩伊昀，还这么人畜无害地趴在自己身上，到底是怎么回事？
　　管她三七二十一的，一脚把身上的女人掀翻了，离得远远的才是真的，她还没有忘记梦里的这么女人有多么流氓。


第42章 五、灵异篇
　　是可忍孰不可忍, 这是把我鬼王的颜面置于何处, 韩伊昀摸到她的枕头就砸了过去, “宁九尘, 能不能温柔点，这么粗鲁鄙陋你还是不是个女人了？”
　　接过飞来的枕头，“这话应该是我说才对吧，不好意思，我忘了，你本来就不是人”, 宁九尘针锋相对，“鬼王也就这么点战斗力, 真垃圾啊！”
　　“关键不请自来这么在别人家里没把自己当外人真的让人很讨厌！”
　　韩伊昀把头一横, “我就看上你了，跟着你回家怎么了, 你有意见？”
　　宁九尘脸上能看见显而易见的厌恶, 那份反感毫不隐藏，“那还麻烦你从哪儿来的滚哪去，我们不认识, 你趴在我身上睡的行为, 真的，真的很像个地痞无赖。”
　　韩伊昀坐在她的床上就是不起身，“我乐意在哪就在哪，我乐意怎么做就怎么做，从来没人敢说个不字。”
　　“那是因为他们没有见过鬼王这么不要脸的一幕。”
　　宁九尘随手拿起桌子上的桃木剑, 寄出一张符纸，她咬破自己的指尖，滴上了自己的血。念念叨叨的说了一大串，桃木剑向前一刺，符纸无火自燃。
　　紧接着她动作迅速地从衣兜里取出了一大把符纸，以指为剑，毫不留情地向着手掌划了下去，飞溅起来的血滴在每张符纸上都落下了痕迹。一把抛撒在空中，手中的剑大起大合，剑气呼啸，一张张符纸携带的力量飞向了韩伊昀从额头往下，周身大穴都被封了起来。
　　“既然你自己不愿走，那就别怪我不客气的要赶你走了。”
　　宁九尘知道自己肯定不是对方的对手，所以她就先发制人了，虽然有些不厚道，但是韩伊昀也不是值得公平交手的人，对付这种老流氓绝对不能仁慈。
　　可惜她高估自己的实力了，或者说她低估了韩伊昀的实力，毕竟鬼王也不是随随便便说当就当的。
　　看着宁九尘一步一步挑战自己的底线，现在更是给自己贴了一身的符纸，这是妄图做什么呢，她韩伊昀平时还没有在谁面前这么温顺过。虽然她可以纵容着宁九尘，允许亵渎自己的实力，可是一而再再而三的话语和行为，到底是戳到了韩伊昀的逆鳞。
　　独属于鬼王的压迫性气势这一刻毫不压制的全部释放开来，她韩伊昀也该拿出点实力，好好教训一下宁九尘这个目中无人的小家伙。
　　只听见嘭的一声，宁九尘身后衣橱上的换衣镜就碎成了一片片，铺了一地的玻璃碴。周身穴道很快就被冲开，一张张符纸被炸开的在空中翻飞起舞。宁九尘尚未反应过来，韩伊昀就已经闪身站在她的面前了，一抬手直接掐在了她的脖子上。
　　“这可不是在你的梦里，你还有和我一战的能力，在这里，你就只能被我单方面碾压”，韩伊昀手略微收紧了紧，宁九尘已经有了些微的窒息感，“你看，杀了你对我来说易如反掌，不过像踩死一只蚂蚁一样简单，而你，毫无招架之力呢。”
　　宁九尘从来没有这样无力过，单方面被把控在别人手里，毕竟以她一贯的实力，都是想怎么折腾别人就怎么折腾别人，而此刻，她竟然连反抗的实力都没有。
　　罢了，便是这一世没有完成任务，再去下一世不就可以了，也不是什么大事，只不过第一次承认自己输，真的是很失败呀。
　　看着宁九尘闭上了眼等死，韩伊昀又不乐意了，我又没打算真的把你怎么样，就许你生气还不许我发火么？心里是柔软的，但说出口的话却是硬邦邦的，毕竟她也不是一个会认怂的人。
　　“你想死可没有那么容易，毕竟我也不是什么爱成人之美的人，不，我是只鬼，自然更爱做各种破坏的事了。”
　　韩伊昀笑得很放肆，她松开了掐着宁九尘脖子的手，定住了宁九尘不让她动弹。
　　“你不是会画符咒会画得很嘛，都有本事敢对着鬼王画符，看我来给你也种道符，解得开算你本事，解不开以后可就得听我的了。”
　　宁九尘睁开眼只看见韩伊昀手指飞快地舞动，根本看不清她是如何比划的，又是如何结印到自己身上的，只看见手背上出现了一个古怪的血色图案，很快又隐了下去。
　　快得像只是自己的一场幻想，只是接下来的事，让她清楚的认识到，这屈辱的一切是真的，真实发生过的。韩伊昀不知道如何动作了一下，然后细细密密的疼痛就自她的脚尖一路向上，锥心的痛楚，她不知道该如何形容，大概不输于皮肤表面的每一寸都被灼烧起来的感觉。
　　她咬着自己的唇，血顺着嘴角慢慢地往下流，忍受了极大的痛苦，却硬生生憋住了差点溢出口的痛吟，原本干爽不贴身的衣服也很快就湿透了。她不停地出汗，额头上，脸颊上乃至鼻尖上流的汗会聚在一起，像是一股很窄很窄的溪流，涓涓而下，很快在地板纸上打湿了一片。
　　她没开口求过饶，只想着，无论如何她都不会在韩伊昀死之前主动脱离这个世界，就冲着她对自己做的一切，她要找出办法，逼着对方一起同归于尽。
　　看着宁九尘这样，韩伊昀是心疼的，但她依然没有停手。谁让宁九尘太不听话了，她要把对方和自己紧紧的绑在一起，生则同衾，死则同穴，死死纠缠着对方，绝不放手。
　　是的，死同穴。
　　她可以给对方种自己单方面控制她生死的符咒，她也可以像管着下属一样下绝对禁制，但她最后选择了最不讨好的一种，和子母蛊的效用有些相似，不过不是单向的，而是双向的。
　　宁九尘经历的每一份疼痛，她都会感同身受，同样，如果她忍受了多少的疼痛，宁九尘也必须承受。你疼多少，我疼多少，我疼多少，你也要疼多少，她就不信这样绑在一起，宁九尘还能和她分道扬镳。
　　种咒之时，宁九尘经历的痛楚，她一样的忍受了一遭。只不过她都是多少年的老狐狸了，受过的伤不知道有多少，演出来的戏也没有骗得了人的。所以看起来，宁九尘是强忍着痛苦不吭一声，而她还像个没事人一样。
　　“怎么样，这滋味还不错吧，知道疼，以后就乖乖听我的话。”
　　韩伊昀放慢了语气，走到了宁九尘面前，用衣袖擦去了她嘴角的血迹。
　　这画面落在咬牙强撑的宁九尘眼里，要多诡异就有多诡异，要多鬼畜就有多鬼畜。难怪原主立志要抓尽天下恶鬼，这种东西真的不能用常理来定夺。
　　看着宁九尘虽然不说话回应，却也没有反抗，看来这次是苦头吃够了，也知道要收敛一点了。这样才好嘛，小老虎还是要驯养得乖巧一点比较有意思，爪子太锋利乱挠人可不好。她可深受其害过了，动不动就被她言语攻击，下狠手教训，可真没想放过自己啊！
　　打了一棍子，还要给点甜头尝尝，这点御下之术她还是懂得。
　　“我可以帮你捉小鬼，帮你发家致富，帮你胖揍东方易也可以”，韩伊昀顿了顿，“当然，作为报酬，我要住在你家里，跟在你身后，出去要牵手，嗯”，她想了想，“晚上还要和你睡在同一张床上，要是能一起沐浴就更好了”，在宁九尘开口之前，再一次补充道，“不许拒绝”。
　　“不可能一起沐浴的，话说鬼还要睡觉么，就算要睡你干嘛睡我床上，？”
　　“我乐意，谁让你穷得就一间小卧室里只有一张床来着，我又没说睡你，你要是让我睡也是可以的”，说完还不忘记再补一句刀，“混这么多年了，我就没见过你这么穷的。”
　　宁九尘寒着脸，嘴角歪了歪，我哪有男主角穷，起码原身还是自食其力，渣男不还是靠着你发家致富么？算了，对着这种不可理喻的人，没什么道理好讲的。
　　“床让你睡，我睡客厅的沙发。”
　　“你身体我又不是没看过，你这几天沐浴我都跟着溜进去观摩了一遍。至于你床，我也都睡过了。喂，我说你这么嫌弃我的嘛，比起跟我睡，你宁愿去睡你家那个一米五的短沙发？”
　　宁九尘眉头紧锁在一起，脸色铁青，真是莫名的憋屈，还有苦说不出。和流氓说理不如比她更流氓，可惜宁九尘怎么也学不出她这般的没脸没皮来。
　　长长地叹了一口气，“你要不愿意我就出去睡，反正我是不会和你睡一张床的，你要是再敢逼我，我大不了一死了之就好了。”
　　韩伊昀伸手揉了揉她的眉头，非得抚平了以后才开始说话，“算了，这条我就不逼你了，你也不用出去睡。我睡房间里的床，你睡外面的沙发，不过除了这条，其他你都得依我”，还是舍不得的，韩伊昀索性遂了她的意，真当在鬼王面前想死有那么容易吗？
　　尽管极度不情不愿，宁九尘还是点了点头，有道是君子报仇，十年不晚，心里的小本本上，又给她记下了一笔。


第43章 六、灵异篇
　　看着沐浴洗漱后进了卧室的宁九尘, 韩伊昀嘚瑟的不行。叫你嫌弃我, 嫌弃我, 不还是忍不住想进房间睡床么, 死傲娇，就是皮薄要面子。自己这么善解人意，肯定要让她有台阶下啊，我果然是最可爱的小天使了。
　　韩伊昀拍了拍身后的床，“这床这么大，我一个人睡还显得空荡荡的, 你去挤小沙发还不如就在这儿睡呢，我又不打算占你便宜。”
　　瞧着韩伊昀一脸求表扬的样子, 还把自己当主人家看, 自作客气的，真想拖出去直接胖揍一顿, 可惜自己打不过。就想问一句, 你是不是忘了，这里是我家，你霸占我床还装得这么通情达理, 真的好么？
　　“不了”, 宁九尘打开衣柜，抱出了一床被褥，郁闷地回她，“我去客厅睡”。
　　还带这么玩的，居然还真就说到做到了。韩伊昀往床上一躺, 被子一卷，把自己裹得严严实实的，才不要去管她。自作孽，不可活，由着她自己去折腾自己，看她明天起来还不得落个枕。
　　就着沙发上的抱枕当枕头，左右才一米五的沙发，两头又是扶手，放个凳子支着腿都不行。一米七五的宁九尘躺在沙发上缩成了一团，才把整个身体都挤在沙发上了，睡个觉也这么憋屈，靠，我来这个世界就是为了受折磨的么？
　　明明昨晚睡得也不好，今天一天又被韩伊昀折腾得累到够呛，本来应该一沾床就睡熟了才对。可躺在沙发上，束手束脚的，过了好久，她才撑不住睡意，睡熟了过去。
　　躺在床上翻来覆去哪儿都不痛快的韩伊昀，在那吐槽吐槽再吐槽，把宁九尘骂的像泡臭狗屎，结果还是没忍住跑去客厅瞅瞅她睡得怎么样了。
　　看见宁九尘蜷缩在沙发上，也不知道她是怎么看的，愣是看出了一种可爱的小狗狗被主人抛弃，可怜巴巴的样子。一米七几的高冷美人，卧在那像个被欺负的小孩子似的，韩伊昀突然觉得有点心疼了。
　　她把宁九尘抱了起来，这人也就睡着了，会乖一点，自己能想怎么样就怎么样。她动作很轻，一点也没让睡熟了的宁九尘都没有察觉到。
　　把人安放在床上，她也跟着躺了下去。当然，她还没有傻到明天骗宁九尘说她是自己梦游爬上来的，毕竟这么没法骗过宁九尘的，干嘛撒这个谎让她对自己的印象更差一分了。
　　也就眼睛滴溜溜一转，她就想到了新的对策。到时候她睡沙发上，让宁九尘睡床，不用她说，对方也能估摸到怎么回事，留白才是最好的艺术。这么顺着她心意来，她怎么也得小小触动一下啊。
　　不过，明天早上宁九尘醒过来之前她完全有时间行动，所以现在该吃的豆腐怎么可以放过，韩伊昀暗戳戳地偷着乐。
　　摸了下她的脸，还想着进一步动作，结果看见她皱了皱眉，怕把她吵醒了，一秒又恢复乖乖睡觉的样子。想想又觉得愤愤不平，都躺在一张床了，这么乖乖睡着分开，不是太可惜了么？
　　翻过身，她把宁九尘圈在怀里，可又觉得似乎是哪里不对劲，就是哪哪都不舒服，干脆自己躺在她怀里得了。这下，问鼎人生巅峰了，美满啊！
　　早上一觉醒来的宁九尘发现自己躺在床上，出了卧室，看见韩伊昀窝在狭小沙发上，想想肯定是她趁自己睡着的时候做的，也许韩伊昀也不是那么坏的人。纠结了一下，宁九尘最后还是没有开口询问，也没有提出晚上一起睡床的想法。
　　“你去哪，不会又要去那家饭馆吧，我说你天天都去他家吃饭，还没吃厌啊”，韩伊昀看着宁九尘又去往巷口那家饭馆，跟在她身后有气无力地絮絮叨叨，“知道的说你是喜欢那家的饭菜，不知道的还以为你喜欢人老板呢。”
　　宁九尘瞥了她一眼，还是没忍住一句话呛了过去，“我又不是眼瞎，老板一六七十岁的老大爷，就算我再不颜控我也看不上啊。”
　　韩伊昀指了指自己，“你颜控也没问题啊，看我看我，个高腿长还长得这么靓，怎么样，符合你的择偶标准吗？”
　　宁九尘懒得搭理她，自恋狂日常推销自己。“你说你一只鬼想跟着我一起一日三餐就算了，口味居然比我还刁钻，真难伺候。算了，不去那家，我们去西餐厅也行。”
　　韩伊昀这会儿又装的像小绵羊一样乖巧，眨巴着眼睛扑棱扑棱的看着宁九尘，学着人小姑娘的撒娇模样，“小尘尘，我们打个商量呗，我想，我想”
　　“你能语气正常点，说句人话吗？你这样我鸡皮疙瘩都落了一地，好假，好虚伪哦。”一边说，宁九尘还一边冻手搓着自己的胳膊，实力上演，什么叫做毫不留情的嫌弃。
　　“你说你这人怎么回事，真跟老大爷一样难伺候”，韩伊昀喋喋咻咻地开始抱怨起来，“对你暴力，你嫌我太暴力不温柔体贴，对你温柔乖巧一点，你又嫌我矫情做作。我看你要不是遇到我。这辈子估计你得一个人过，臭毛病一大堆。”
　　“我也没见过话这么多的鬼王，比我妈都还要啰里吧嗦的，好了好了，说你刚刚想干嘛？”
　　韩伊昀站在那儿不动，“出去吃不是不可以，不过你要背着我去，不背我去我就不去”，她一边说一边动手比划，让宁九尘低下身背她。
　　真和事儿精似的，宁九尘懒得搭理，“爱去不去，你不去关我什么事，要回去你自己一个人先回去，正好吃饭的时候没有人在旁边咋咋呼呼地烦我，我胃口更好。”
　　说到做到，宁九尘迈起她的大长腿，头也不回的就往前走，才不想管那个黏糊糊的麻烦精。走着走着又放慢了步伐，这么久还没跟上，回头一看，韩伊昀就蹲在那也不知道在干嘛。
　　要命，怎么凶残暴力唯我独尊的鬼王，在她面前动不动就像个小女生似的，真烦人。宁九尘又沿路返了回去，然后和见了鬼一样看见韩伊昀就那么蹲在地上，糊了一脸的眼泪鼻涕，什么叫戏精，这就是现成的。
　　行了行了啊，宁九尘知道她在卖可怜，却也没忍心真就不搭理她。她低下身子，说道，“眼泪鼻涕擦擦，别演了，要是抹到我衣服上回去你洗”。
　　韩伊昀吸了吸鼻子，乖乖爬到宁九尘的背上，狡谐地笑了。这几天和宁九尘的相处，发现这个人就是典型的吃软不吃硬，威逼利诱根本没用，卖可怜倒是偶尔能博得一波同情。
　　光明正大让宁九尘背着的感觉真爽，和她之前不现身偷偷挂上去的感觉一点都不一样，搂紧了她的脖子，真是幸福满满啊，她要一直这么乖就好了。
　　奈何宁九尘太会煞风景，“你能别箍得那么紧么，我都快呼吸不过来了，你当初的王霸之气都去哪了？”
　　哼
　　韩伊昀松了松，她要不灵活百变，怎么缠得住这个人啊。
　　“喂，你到了没有，怎么这么慢啊？”
　　每次和韩伊昀说话，宁九尘感觉自己都要原地爆炸，“你站着说话不腰疼是吧，是我背着你，又不是你背着我”，气得宁九尘放了后面托着她的手，“嫌慢你自己来，我可没你要的闪电速度。”
　　“你别放手啊，我快掉下去了”，韩伊昀委屈道。
　　“掉下去也跌不死，再说以你的本事在我身上缠几圈都没事，还会掉下去？”
　　嘴上是这么说的，但是手还是乖乖又托着她的身体，步子迈得大了点，加快了速度。嘴硬心软，这是宁九尘的一大臭毛病。
　　不过原身的身体素质可远抵不上宁九尘自己，不过有韩伊昀有意减轻自己的体重，还是没有问题的，就是出了不少汗。
　　韩伊昀伸出衣袖给她擦，故意压低着声音在她耳边说，“小尘尘，你看我是不是特别贴心？？”
　　还好这具身体不像上个世界，耳后根都是敏-感点，不然她非把身上这个磨人的女人直接给扔出去。“你闭嘴不说话就是对我最大的贴心了。”
　　“哦，还有，你能别老用你的衣袖，给我擦汗么，不知道随身携带餐巾纸讲文明卫生吗？还有你这身衣服从我见到你开始就没换过，难道鬼穿衣服不会脏吗？”
　　“你又嫌弃我”，韩伊昀撅了噘嘴，“当然不会啊，我挥一挥就干净得和刚拿出来似的，还不是红色陪着我鬼王的气势好看嘛，那我现在变身白的？”
　　“你是猪脑子么，在大街上这么明目张胆的，生怕别人不知道你不是人是吧？你愿意让人围观没问题，不要牵连上我。”
　　自带滤镜的韩伊昀开始脑补，一定是宁九尘吃醋自己换衣服给别人看了，嘿嘿，“那我回去换给你一个人看”，脑补是种病，得治。
　　“我可没兴趣观摩你换衣服，又不是你，还痴汉。”
　　“喂喂喂，你干嘛呢？”韩伊昀抗议宁九尘把她往下放的行为。
　　“老祖宗，你能别折腾我了，行不？这不是到了，你还想让我背多久？”
　　韩伊昀小声嘀咕，“背一辈子不行么？”
　　“你又不是我媳妇。”


第44章 七、灵异篇
　　“法式焗蜗牛一份, 俄式罗宋汤一份, 西冷牛排要七分熟的, 加咖喱汁, 我不怎么喜欢吃生蔬菜沙拉，你上点熟食的蔬菜吧，最后来壶红茶，可以加香桃片但不要加糖。”
　　服务员站在一边，等宁九尘点完以后看着韩伊昀，“这位小姐呢？”
　　韩伊昀看着宁九尘, 满眼都是小问号，就差粗鲁的问一句, 搞的什么鬼？在她开口之前, 怕她闹笑话，宁九尘先替她做了回答, “和我一样的都来一份。”
　　小心心一波又一波的发射, 韩伊昀就差现场来段手舞足蹈。我们家小尘尘果然贴心懂事，知道我不懂，这么心疼我了么？
　　旁观韩伊昀吃西餐, 宁九尘真是想死的心都有, 早该料到要出点问题的。蜗牛的汤汁她能折腾得一桌面都是，喝口汤吸溜吸溜的，天哪，好歹也是一方鬼王，见过世面的, 怎么吃顿西餐会吃得这么丢人。宁九尘叫来服务员，给她换了一张崭新的桌布铺上。
　　牛排端上来以后，宁九尘眼神示意韩伊昀，她用左手拿叉压住牛排，右手拿刀切了下去，然后叉了起来吃了一口。大概是宁九尘真的高估韩伊昀了，以为自己亲自给她示范一遍，她就没有问题了。
　　不成想，韩伊昀切下去第一刀就发出了尖锐的刺耳声音，看着周围人扫过来的目光，宁九尘是尴尬无比的。怎么切都切不开的韩伊昀，直接动上了蛮力，卡擦一声，瓷盘子碎了。宁九尘眼睁睁地看着那块油腻腻的牛排径直飞了出去，跟长了翅膀一样，还自带伴奏效果，咻哧一声，该庆幸还好没有飞到别人衣服上。
　　服务员再一次被招呼了过来，收拾干净桌子上的碎瓷片，给韩伊昀重新送了份牛排上来。这次宁九尘只得亲自动手，端过她的餐盘，接过她的刀叉，给她一块一块切好了递过去。
　　“小尘尘就是好，我最喜欢小尘尘了，小尘尘……”
　　宁九尘并没有回话，她需要注重礼节。但听着韩伊昀在那吧啦吧啦说个不停，又烦躁又丢人，分分钟想开怼。冷静，冷静，宁九尘竭力按压自己心中的怒火。莫名觉得她是故意的，就算不会吃西餐，也不至于表现得像她这般差劲，差劲到一而再再而三的丢脸。
　　这顿饭总算是吃完了，可以动身离开了，藤木椅似乎都有些灼人，宁九尘觉得自己真的是多一刻都坚持不下去。韩伊昀可能是老天专门派来报复她的，嫉妒，这就是赤-裸裸的嫉妒，优秀的人身边总需要出现一个二百五来拉后腿。
　　“你别走那么快啊，等等我”
　　“小尘尘，你怎么说变就变，刚刚你还温柔体贴帮我切牛排来着，现在就不搭理我了。”
　　宁九尘懒得回头搭理她，“自己走快点，跟上。”
　　“不嘛，不嘛，小尘尘都不喜欢我了，哼，人家这么喜欢你。”
　　肉麻的宁九尘都觉得有点反胃了，而且韩伊昀这家伙说靠近就靠近，一蹿就挂她身上去了。修长莹白的胳膊挂在她的脖子上，两条腿直接夹到她的腰上，这姿势，宁九尘就不予评价了。
　　重点是，你这么豪放大胆的动作，是不是忘了一件重要的事情？你这是刚及膝的裙子，不是长裤啊，这么大的动作还不得春光大泄。小姑奶奶唉，你可就想点心吧。
　　腹诽的话一大段一大段的往外冒，但宁九尘心里憋着气，还是一句话都没对她说。把她从身上拉了下去，在她再一次试图挂到自己身上之前，宁九尘轻轻扯了扯她的裙子下摆，意在提醒她注意这件事。然后迈着她的大长腿自顾自的往前走，完全把一直跟着她的韩伊昀视若空气。
　　韩伊昀此刻要是还看不出来宁九尘生气了，那就真亏待了她活了这么多年，早就活成人精级别的了。
　　又是新一轮不眠不休地询问，宁九尘被烦的脑子都快要炸了，韩伊昀怎么能有那么多问题。其实绕来绕去，归根结底不就是想对她三连问，你生谁气了，你为什么生气，怎样你才能不生气。
　　“你以后别和我一起去吃西餐。”
　　宁九尘的话悠悠传来，韩伊昀这才知道原来是自己扮猪吃老虎扮的过了，虽然如愿以偿地骗来宁九尘的关注和体贴，但是把她惹生毛了。偶像剧误人，韩伊昀想到这几天她无聊坐在客厅看电视学得那些套路，宁九尘根本就不按着那个走向发展啊。
　　唉，今天宁九尘也是让人难伺候的一天。
　　再一次被拉去饭馆，韩伊昀是一百万个拒绝的，但是碍于才得罪了宁九尘，现在只能装得比小绵羊还乖。做鬼做到她这个份上，也是够憋屈的。
　　韩伊昀试探性地问出口，用着小心翼翼的语气，“家里不是有厨房么，怎么不买食材自己做？”
　　“要做你做。”
　　刚刚似乎是被宁九尘瞪了一眼，不是错觉吧，韩伊昀有正当理由怀疑，从来不在家里吃饭的宁九尘，该不会是不会做饭吧？光是这么想想，韩伊昀就没出息地笑出声来，你说她会不会是典型的厨房杀手啊？
　　“你笑什么？”不是疑惑的询问，而是带着一丝语气不善的质问。
　　看来多半就是自己猜的这样，但这种事能如实交代吗，当然不能，那不是把宁九尘又给气炸了。韩伊昀擒着盈盈笑意，说道，“那以后我给你掌厨，你娶我回家做媳妇，怎么样？”
　　“不怎么样，我出去吃，不需要。”
　　又一次软磨硬泡告白失败，韩伊昀颇为无奈，堂堂鬼王卖身给你当煮饭婆，都被嫌弃，人生真是漆黑一片啊。
　　宁九尘以为她就是说着玩玩的，没想到她看着还真像那么回事，居然拉着自己去菜市场买菜。
　　看着她和小贩为了几毛钱磨破了嘴皮子砍价，看着她捏捏这块肉，拍拍那个瓜，有理有据的说哪个新鲜，哪个口感会不错，头头是道的，宁九尘没憋住笑了，放声爽朗大笑的那种笑。谁能想象菜市场里一讨价还价的，能是高高在上的鬼王大人啊，莫名有种反差萌，大反派原来这般亲民的。
　　厨房里只有条没拆开的小猫围裙，韩伊昀穿着它大展身手，宁九尘看着她打火颠勺的动作，还挺有几分大厨的架势，像模像样的。没来由想起了第一世的江如故，那时候自己收留她，她也给自己下过厨，厨艺也很赞，想想自己也给她留了些东西，后来应该过得挺幸福的吧。
　　蚂蚁上树，毛豆炸酱，清蒸刀鱼，扇贝鸡蛋羹，宁九尘看着摆上桌的菜，卖相甚是好看，食物的香气弥散在空中，让人胃口大开。尝了勺鸡蛋羹，鲜美爽口，入口就能尝到扇贝的滋味，这厨艺，确实当得一绝。
　　看着宁九尘吃得很尽兴，韩伊昀笑了，只是她还是好奇地问出口，“这鲈鱼也做的挺好吃的，你是不喜欢吃鱼么，一口都不尝尝？”
　　“不是，麻烦，刺多。”
　　看着碗里韩伊昀夹过来的鲈鱼，本来她还想说一句这样夹菜给别人不卫生，可是看着淋着酱汁，连鱼刺被剔得干干净净的鱼肉，宁九尘到底是没忍心这么没良心的数落她。
　　鱼肉很嫩，入口是一种很独特的享受，鱼腥味除得很干净，鲜美可口，咸辣适中，很适合宁九尘的口味。刚吃完碗里的鱼肉，韩伊昀又给她剔了一块，“你要不要淋点汤汁拌饭，味道挺不错的”，宁九尘含糊地嗯了一声。
　　韩伊昀做的菜，确实很出色，其实比起西餐，宁九尘更爱吃这种地方特色鲜明的食物。对着韩伊昀傲娇习惯了，宁九尘并不想开口夸她，但是盘子里的菜，她是真的吃的很干净，比饭馆里不知道好到哪里去了。
　　韩伊昀打笑她，“是不是我发现我这么优秀，你现在反悔还来得及，不娶我嫁给我也可以啊。”
　　“不要，你去骗别的小姑娘吧，有优势”，宁九尘拍了拍她的肩膀，“对了，你怎么会做菜？”
　　“鬼当得久了，想回来体验做人的感觉。”
　　“那你挺努力的啊，不过鬼还能做回人么？”
　　“怎么不能，只要”，韩伊昀还是没说出口，“算了，不说了。”
　　晚上宁九尘放韩伊昀进了卧室，没再让她一个人蜷缩在沙发上，但是防范她的心思还是有的。两个人一人裹着一床被子，这样，安全。
　　“你在看什么？”
　　“看书”，宁九尘把手机递给韩伊昀，“无聊你就玩手机，这里面该存了不少小游戏，适合你这种智商的。”
　　“你别瞧不起人”，韩伊昀瞪着她，“我那是懒得和你计较。”
　　“玩你的去，别打扰我做研究。”
　　看着宁九尘研究她捉鬼的那些书，她不高兴了，不知道她又在琢磨些什么，是想降服自己，还是想解了自己下的咒。虽然知道这些她都没本事做到，但是韩伊昀还是很难过，很戳心窝子，不管你贴心的怎么做，她都不把自己当回事。
　　身体往下一钻，韩伊昀直接整个人埋在被子里了，她闷闷不乐的声音隔着被子传了出来，“不玩，我睡觉，不打扰你。”
　　宁九尘正看到要紧处，又有了新的想法，不如，这样，看来可以主动去联系他了。


第45章 八、灵异篇
　　想到东方易宁九尘现在头就疼, 自从来的第一天把人暴打一顿以后, 他就再也没现过身。也不知道是不是自己展现太过暴力的一面, 打破了他的幻想, 还是韩伊昀不在他身边，他脑子有坑，压根就勾搭不到自己。
　　唉，宁九尘叹了一口气，第一次因为找不到男主而头疼，这要我怎么虐他。他不按套路来撩自己, 这叫钱没钱，要人脉没人脉的, 让自己上哪儿找人去？
　　“小尘尘, 你又怎么了呦，牙痒还是牙疼啊？”
　　“对不起, 我不会全自动翻译, 劳烦你能说句人话吗？”
　　“呦呦呦，你这可说笑了，我又不是人, 哪里会说什么人话啊？”
　　“不会说话就给我闭嘴。”
　　“你瞧你凶的和母老虎似的, 也就我不嫌弃你。”
　　“不好意思，我嫌弃你，别说的和自己多乖巧似的。”
　　“歹毒的老妇人。”
　　“你怕是想死哦，敢说我老？”
　　……
　　莫名其妙她俩又打开了日常互怼模式，这发展, 贼神奇，怎么有种老夫老妻日常斗嘴的感觉。
　　剧烈的敲门声，打断了两人的互相嘲讽。宁九尘真是做梦也想不到这神奇的剧情发展，原身她爸妈，居然，居然派人抓着宁九尘
　　回去成亲！
　　去成亲！
　　成亲！
　　亲！
　　原身也就才二十出头，至于这么急么，不知道到的还以为她嫁不出去呢，怪不得人离家出走了，是我也得疯。自己的父母虽然平常不够关心自己，但是其他的，基本都是随我怎么样，话说我要是回去以后告诉父母，自己弯了，应该也不会怎么样吧？
　　十来个五大三粗的汉子走进来，围成了一圈，宁父气势十足地让他们扛也要把宁九尘扛回去。宁九尘掂量了一下原身的细胳膊细腿，就算有自己的强化锻炼，这也没有可比性啊。
　　宁九尘瞥了瞥韩伊昀，现成的打手，“你去把他们收拾了，记住，用正常人的方式解决。”
　　“凭什么你让我去我就去，你又不是我媳妇。”
　　得，这一句还惦记着，韩伊昀这会儿一字不差地还了回来，还反将了宁九尘一军。
　　“搞定了今晚红烧龙虾我就给你剥壳。”
　　韩伊昀伸出手示意宁九尘，击掌为誓，“成交，你记得说到做到，不然晚上我要爬你被窝。”
　　“你们还把我放在眼里了吗？女孩子家家，还打情骂俏的，成何体统？”宁父气得不行，吩咐下面的打手，“这俩人都给我打晕了扛回去，该结婚的结婚，该扔出去的扔出去。”
　　“谁误伤谁还不一定呢。”
　　韩伊昀最不缺的就是实力了，声到人到，就算此刻表现得正常人打斗一样，这几个人对她来说依然是小菜一碟。也不能说打人一点都不用动脑子，起码她还要好好斟酌一下，把这一群人撂倒用多久才像个正常人打架的方式。
　　韩伊昀不断地提醒自己，动作放慢点，温柔点，要像个正常人。再者说了，缺胳膊断腿的可不好，还要劳烦自己收拾，也不知道地板上要是有血迹好不好清洗，头疼。
　　落在宁九尘眼里，又刷新了自己的认知，还没看清楚怎么一回事，就听见砰砰砰的几声，一群人就齐齐整整地躺在地上了。到底是鬼王，战斗力这么强悍，看来对着自己，没下狠手啊。
　　不过这表现的怎么也不像个正常人啊，也不知道自己这便宜老子看不看得出来，想想他光顾着做生意，应该于家族的这一行不精通吧。宁九尘倒是罕见担心起韩伊昀来了，毕竟家族里捉鬼的能人还是很多的，不知道，她要是遇上了扛不扛得住。
　　“喂”，还没感慨完韩伊昀的身手，就看见韩伊昀动手快把她爸打趴下了，便宜老爸也是爸啊，“你住手啊，这我爸呢。”
　　吓得韩伊昀差点把人给扔出去了，赶紧给扶起来，“爸，爸，爸，哦，不，不，公公，对，对，对不起”，看着宁九尘不对劲的表情，韩伊昀赶快改了口，“啊，不是，我是，是，是说，岳父我，我错了，再给我一次机会啊，求原谅！”
　　紧张激动之下，口舌伶俐的韩伊昀罕见的有点结巴起来。
　　“宁九尘”
　　宁父怒吼出声，“你这是蹬鼻子上脸，给脸不要脸，想要翻天了，是不是？”
　　“你为人子女，不听从我给你安排，离家出走也就罢了。现在都老大不小的了，我为你择了门亲事，东方易和你也算是门当户对。你不愿就算了，竟指使人动手打我，你眼里还有没有这么父亲了？”
　　“最不能原谅的是，你居然背着我和女人玩到了一起，我不记得我们宁家有过这样先例，同性恋，引领潮流，你还真是给我长出息啊！你不丢人我还嫌丢人，这婚你是结也得结，不结也得结。但凡你还叫我声爸，就和我回去，不然从今以后，你就和宁家断绝关系。”
　　听到东方易的消息，宁九尘是打定主意要回去的，不找到人怎么开虐呢？可是听到宁父的一席话，宁九尘骨子里的执拗，差点激得她张口就骂了回去。且不说她和韩伊昀没有关系，便是有关系，宁父这一席话也动了她的逆鳞。
　　深呼吸，冷静。
　　“想让我和宁家断绝关系，这话恐怕得爷爷开口才行，你还没那个资格能做这样的决定。”
　　原身和父母并没有多深厚感情，爷爷才是她心里唯一的亲人，按着宁九尘的怀疑，恐怕是商业联姻拿她做台阶。毕竟原身这父母从来对她不闻不问，果然是无事不登三宝殿啊。不过她也无所谓，见到渣男虐一虐，任务完成她就去下个世界了，这婚，压根没希望能结，对她，也没什么影响喽。
　　为人父母，不支持子女走弯路，疼爱子女的心思是可以理解的。可归根结底盼的是子女幸福，他这丢脸之说，还真是让人感觉不出来多少亲情啊。
　　听到宁九尘这话，韩伊昀有种苦尽甘来的感觉，没反驳那就是默认我们的关系喽，总算把她那心尖尖上的人放下了。心里喜滋滋的，我眼光不错，看上的人就是酷啊，就这么刚她爸，想和我呆在一起。
　　可怜的韩伊昀呦，脑补多了伤的是自己。
　　“韩伊昀，你过来。”
　　“唉，媳妇我来了”，韩伊昀走上前，嫣然一笑，姹紫嫣红。
　　可惜宁九尘没有欣赏的心，她只是按着她的肩膀，靠近她说了句，“我回去了，你也别来找我，回头我差人送件东西给你，你就可以找个小姑娘凑一起搭伙过日子了。虽然我老吐槽你，其实你还是不错的，勾搭个小姑娘完全没有问题，记得好好对人家，不要造杀孽哦。”
　　韩伊昀想问为什么要回去，抛下了自己，却惊讶地发现自己既不能动，也不能开口说话，宁九尘这是又给她动了什么手脚吗？
　　“我知道你想问什么，但我心里有人，不是你，虽然我们闹掰了，以后别再来找我了。”宁九尘再一次拍了拍她的肩膀，“至于你疑惑的，我刚做了点小动作，三个小时以后就会自动解开了。这房子和屋里的存折都留给你了，我炒股赚得钱，抠门抠下来的都在里面，够你像个普通人一样生活了。”
　　意识到宁九尘什么时候做的动作，韩伊昀才想起来她真是对这人一点戒备心都没有。心像是刀割一样，虽然她没有心跳，可是一样会疼啊，怎么做都还是比不过她梦里都惦记着的那个人了。
　　嫉妒像野草一样，疯狂地生长。看着宁九尘离开的身影，这一幕似乎在她面前出现过，道不尽的悲伤一瞬间涌上心头。
　　更不能理解的是，她回去的意思是同意了这门婚事么？不喜欢自己，所以怎么也不肯向自己妥协，可家里一逼迫，她就能同意嫁给别的男人。这是瞧不起自己的性别，还是介意自己不是人，非要自己暴力征服么。
　　越想越怒火中烧，东方易这个小王八羔子还是自己一手抬起来的，这下还把自己喜欢的人送他手里去了。哦，冒似他想勾搭宁九尘的时候，自己还没怎么横加阻拦，居然信了他的邪。这都叫什么事啊？
　　而且本着互利互惠和他达成的协议，宁九尘还能不知道东方易的为人吗。花心好色，贪名图利，若不是碰上自己，就是一有邪心没胆子的穷小子，一无是处，离开父母，出来自己都养活不活。这样的人，哪里有资格和自己挣宁九尘呢？
　　想着自己一直尊重她的想法，从来没有逼迫过她，可笑，既然得不到她的心，那就用强，得到她的身体也是好的，要把她困在自己身边一辈子。
　　啊
　　韩伊昀挣开了宁九尘的束缚。
　　她的眼越烧越红，眼神也越来越凶狠，脸上和脖子处的红血丝扯出来一片一片的。束起的发丝又披散了下来，蓬松地展开，像有风一直在吹一样，不断的往后扬。原本换上的比较衬气质的白色衣裙，此刻又恢复了原来红衣飘飘的样子。
　　整个人看起来很邪魅张扬，原本能惊艳一方的美人，现在看起来却让人忍不住恐慌，这才是独属于真正鬼王动怒的模样。
　　天子一怒，尚且伏尸百万，那鬼王一怒，又当伏尸几何呢？


第46章 九、灵异篇
　　宁九尘以为她熟读那些秘法后, 设的符阵困住韩伊昀几个小时没问题的。这样她也没办法找到自己, 毕竟宁家大宅地处非常隐蔽, 东方易能找到肯定是凭着生意上和宁父合作加上联姻这事。
　　如果不是得到东方易的消息, 她可能不会这么快急着走，当然和韩伊昀斩断了联系，更主要因为她更不想祸害她。宁家祖地和能人威胁性还是很大的，原文里东方易和韩伊昀偷溜进来，有准备情况下尚是九死一生。让韩伊昀一个人不带脑子的进来，她未必还有机会能出得去。
　　手背上的符印突然显现了出来, 血红血红的，灼热的像是被火烧了一样。右眼皮跳个不停, 心情焦躁, 宁九尘有预感，会有大事发生。还好她已经从爷爷手里拿到了能让韩伊昀成为有心跳的活人的秘法, 纠结了一下, 她还是先把这秘法学会了，再去找东方易好了。
　　冲动之下的韩伊昀完全是处于癫狂状态，从闯进宁宅开始, 就人挡杀人, 佛挡杀佛。外围哪有什么捉鬼的能人，只要敢挡着她的，韩伊昀像手撕木偶一样，轻轻松松就扯得人四分五裂，血肉横飞, 吓得他们让开了条道让韩伊昀进去。
　　都不用宁九尘特地去找东方易了，这么不巧他一出来被韩伊昀遇上了。他刚开口准备问我们不是说好怎样合作，你怎么突然一声不吭就离开了，可惜他话还没说完，就迎来了韩伊昀的强烈攻势。
　　“她是我的”
　　东方易会的那么点三脚猫还是从韩伊昀那学的，对上韩伊昀就跟刚会爬的挑战百米赛跑的巅峰记录者，毫无可比性。挫骨扬灰可能说的狠了，反正韩伊昀从他的四肢开始，一处一处地折断，最后和放炮仗一样，看着他原地爆炸，血糊糊的东西从天上落到地下，仔细一看，周围一地落得都是细碎的血肉。
　　残忍，血腥，让人作呕，这才是独属于韩伊昀的凶残本性，她远没有在宁九尘面前表现得那么乖巧。好在宁九尘从来没有见过癫狂状态下她屠戮的场面，当然，她也许久许久没有杀过人了。
　　祖宅被外人袭击，不，捉鬼世家居然被鬼搅得鸡犬不宁，这听起来多么像个笑话。宁九尘的爷爷带领一众人马，列字排开布阵，以桃木剑做笔，比划了一通，一个稀奇古怪的大阵出来了。很快就将韩伊昀困在其中，挣脱不开。
　　一波又一波汹涌的攻击，让施展不开手脚的韩伊昀措手不及，也许是阵法的作用，她的癫狂状态有所收敛，身上的血丝慢慢变浅。相对的，她的攻击力减弱，颇有些招架不住来势，一道一道的伤口不断挣裂开，她吐了几口血，踉跄地往后退了几步。
　　坐在房中的宁九尘同样如此，看着手背上的符印一会亮一会暗，她觉得可能是韩伊昀出了什么事。反正她都看了个七七八八，该记住的也都记住了，摸了摸挂在脖子上的龙骨玉，这才是让韩伊昀往生的关键。
　　也不知道她一开始靠近自己是不是打了这个主意，不过她得先找到韩伊昀再说，对方要是出了什么事，她研究这些往生秘法还有什么意义？
　　手背上的符印似乎有什么特异功能，让她能够定位到韩伊昀的方向。可惜她走了没几步，符印就彻底消失了，不论她怎么努力，符印都没有办法显现出来，怎么回事？韩伊昀不是说，这个种下了就是一辈子的烙印，怎么也挣脱不了吗？
　　心里担心的不行，宁九尘拉住人就问，很久就找到了他们打斗的地方。宁九尘到的时候，韩伊昀的实体状态已经开始有点透明化了，她卧在地上，是宁九尘最开始见到她时，乖巧温柔，人畜无害的模样。
　　那一刻，宁九尘心里满满当当的都是心疼，她破坏了阵法的一角，想把韩伊昀救出来。看见宁九尘的时候，韩伊昀回来的眸子闪现光芒，再一次疯狂直接破了阵法出来。
　　韩伊昀这般模样，是宁九尘从来没有见过的，邪魅狂娟，又凶狠异常。怕她出手伤了人，宁九尘开口，“你别动手伤人，这都是我的亲人。”
　　韩伊昀没说话，她只是一闪身出现在宁九尘面前，拦腰扛着人就走。一众人还没来得及再一次布阵，就眼睁睁地看着韩伊昀掳走了宁九尘。
　　“你把我放下来，扛什么扛？”
　　“你为什么要答应，他有没有碰你？”韩伊昀语气完全没有平时对着宁九尘的温柔。
　　“你管那么多干嘛，我给你”
　　被韩伊昀猝不及防扔在床上的时候，她是一脸懵逼的，白天才从这里回去，晚上居然又被扛了回来，这都不是重点，重点是韩伊昀什么时候，对她动作这么粗鲁凶狠了。
　　宁九尘还没发出质问，就被韩伊昀先截了胡，“你是我的，哪里都是我的”。
　　她的语气疯狂，动作更疯狂，扯了宁九尘的衣服就强上，直接低下身子压上去，掠夺她的呼吸，一寸一寸地往下侵略，手指顺着宁九尘的身体一路滑下，到底，还是没有越界做到最后一步。
　　大概是看到宁九尘极度抗拒的表情，韩伊昀才冷静了下来，她这样做，岂不是像野蛮的禽兽一样，又能奢望到什么。好不容易才缓和了两人的关系，现在，宁九尘不定又像刚开始那样，想杀死她了。
　　没有人知道看着宁九尘走的时候她是以怎么的痛楚才没有把控住自己，没有人知道她看到东方易的时候是怎么样的，怒火滔天没有人知道被困在阵中毫无招架之力的时候她是怎样绝望的解了自己种下的符印……这一切，都没有人知道。
　　她只是想，困住这个人，呆在自己身边，怎么这么难。
　　韩伊昀动作一顿，宁九尘立即采取了反攻，借着道具压制住韩伊昀不让她动弹，虽然她很想很想弄死这个人，但原谅她下不了狠手。看着韩伊昀的苦笑，她的心揪起来有点不舒服，还是坚持着划破了手指在龙骨玉上画了几道，然后在韩伊昀周身封阵，结果居然一点作用都没有。
　　“怎么回事？”
　　“我杀人了，染血造杀孽没法转换成人了。”
　　这明明是一件该让韩伊昀难过的事，可她却压不住心底小小的兴奋，即便自己做错了，她也不是想要动手杀自己啊。不反抗不代表不会心疼，可韩伊昀又觉得自己是咎由自取，宁九尘什么性格，自己不清楚么？
　　“杀了多少人？”
　　“很多。”
　　鬼王到底是鬼王，怎么样也都还是凶残血性的，宁九尘这才意识到也许她只是在自己面前才比较乖巧无害罢了。也是，毕竟是原著里的反派，就算渣男再不是，那也是正面人物，相比而言，韩伊昀弑杀不过是在正常不过的事了。
　　想到那本书最后一页记录的秘法，宁九尘觉得自己可以试试，谁让她造的杀孽太重，那就往生以后重头再开始吧，来一段崭新的人生。想想若是从前的自己，现在只怕已经动手直接杀了韩伊昀，敢对她用强，恐怕是嫌活得太久了。大概是经历的多了，心越来越软了吧。
　　玉璧浮在空中不停歇地旋转，宁九尘卷着被子拉起韩伊昀，坐在了她的对侧，手指交叉变化着，掐出一个又一个法诀，然后浮现了一个奇怪的阵法，烙着金色的法文，把韩伊昀和宁九尘包围在其中，极速旋转，越转越快。
　　从阵法上的一点亮起金色的光芒，然后不断的扩张，直到最后，金光大亮，韩伊昀能够明显的感觉到自己的力量越来越弱，伴随着的，身体从下往上慢慢开始透明化。
　　韩伊昀本以为宁九尘是结阵要杀了自己，可是看着她这样，也不像啊，尤其是她露在外的皮肤越来越苍白，而且还开始干枯。意识到这发展不对的时候，韩伊昀想止住宁九尘的动作，却压根没有办法。
　　听着宁九尘喋喋不休念了好久的咒语，她就听清了一句，“以我为祭，往渡新生”。
　　“你在做什么，快给我停下，停下。”
　　“来世记得好好做人，多行善事。”
　　泪如泉涌，韩伊昀哽咽道，“不要，你去哪，我去哪，我永远都要呆在你身边。”
　　“如此我与你可以两不相欠，愿从今往后再无往来。”
　　“不要，来生我还会去找你的，给我次机会爱上我好不好？”对着宁九尘，韩伊昀不知道自己低下过多少次头。
　　“我不原谅你”，亦不原谅狠不下心来的自己。
　　“我真的知道错了，来生我一定乖乖的，听你话，什么都听你的。不用爱上我，你不要赶我走就好，好不好？”这一刻的韩伊昀，是从没有过的软弱，心里眼里都是对未知的恐惧。
　　“你若做得到，便可以考虑”，可惜我们不可能有机会遇上。韩伊昀却在离开之前把一句话记得牢牢的，来生我定会去寻你。
　　血都被抽空了，宁九尘干瘪的身体躺在那，灵魂跟着系统去往空间。
　　“宿主大大，现在就去下一个世界吗？”统统大着胆子摇了摇它那肥硕的猫身，蹭了蹭宁九尘的裤腿，宁九尘没像刚开始避开，宿主大大真是越来越温油了。
　　“我要休息会，有点累了”，宁九尘闭上了眼睛，躺在了躺椅上。
第47章　　星际篇番外之假如
　　眼看着就要踏入异世界了, 宁九尘又后悔了, “回去, 送我回去, 快送我回去。”
　　“宿主大大，你怎么变来变去的，以前你可干脆果断了，遥想当年”
　　此处略去一万字。
　　宁九尘蹲下身子，揪着小花猫的耳朵，“给我闭嘴, 你个单身狗懂什么，她叫我走我就走啊。不行, 我得回去把叶知意扛回家, 大不了就和侯府开战，本来就是她主动勾-引我的, 现在想跑, 腿给她打断。”
　　睁开眼，白茫茫的一片，又躺在医院的病床上。拍了拍自己的脑门, 宁九尘这才想起来自己心狠地选择自杀离世, 就是为了报复叶知意，让她知道后后悔自责的。这么一想，自己也真是一副狠心肠了。
　　还好安乐死这种死法，不会留下什么外伤，她现在就算回了这副身体, 也不会有什么后遗症。处处都给自己留退路，当时就算下定决心要走，也还是偷偷存了一份假如回来的心思啊。
　　推开门进来的司晨，看见坐起身来的宁九尘，吓得哇哇大叫，“诈尸啊”，转身就要往回跑。刚刚明明呼吸都没了，医生都说救不过来了，现在活生生这样，不是诈尸是什么，要命啊！
　　“站住，司晨，你鬼叫什么？”
　　司晨捂着脸，背对着宁九尘，不敢动弹。
　　“你别过来啊，我害怕，害怕，我什么都交代给你，你别吓唬我。”
　　“我是喜欢过你，但我现在不喜欢了，我不是故意的……”
　　还真没兴趣听你的过往感情史，头疼，“其他的呢？”
　　“哦哦，其实我背着你和叶知意也达成了一笔交易，她是自愿被我绑来的，我还收了她一笔钱。我错了，我错了，以后再也不敢了。”
　　“对了，还有件事，我还没来得及告诉你。叶知意是因为知道了那件事才要离婚的，就是你想把她送到上官彦床上，结果被我理解错了，送你床上去了。你千万别找我啊，要找去找叶知意啊。”
　　其实当时听到叶知意给出的理由，司晨说不震惊是假的，她也不敢相信自己一直信赖的宁九尘，会做出这种事来的。
　　宁九尘下了床，走到司晨跟前，“好了，懒得和你算账了。我是活人，不信你摸摸，有温度的。”
　　司晨闭着眼，手戳到了宁九尘的脸上，真的是热的，有温度，活的。眼泪鼻涕哗啦啦地往下流，“元帅，我就知道你舍不得我的”，说着就要往宁九尘怀里扑。
　　宁九尘往旁边一闪，还仔细打量了一下自己的衣服，还好还好，没有被她的眼泪鼻涕糊上。
　　“好了，别矫情了，你去给我准备些上门赔礼道歉的东西，我先回去换身衣服”，宁九尘走了两步，突然想起来一件事，“我进医院这事，有多少人知道？”
　　司晨抹了抹脸，回答他，“就部队里几个关系不错的，还有医院这边知道”，心里吐槽，还是我家小韩韩乖，不会对我呼来喝去的，回去要亲亲抱抱举高高。哦，你怕是把alpha和omega属性颠倒了！
　　“封-锁消息，尤其是不要让叶知意知道，听到没有？”
　　司晨对着自己的嘴，做了个拉拉链的动作。
　　叶侯爷不让她进叶家的门，宁九尘就直接跪在叶府门前，堂堂大元帅就这么跪在门外，人来人往的影响也不好，侯爷只得让她进了门。虽然叶知意三令五申地不让宁九尘来，不想连累她，但是哪有父亲不是更疼自己的女儿，更何况宁九尘这么用心，他又哪里舍得不成全？
　　上一次被关在叶知意的闺房门外，她记得夜里叶知意还跑到她睡的客房去了。而这一次，她要进去，把她的新娘领回家，叶知意永远都是她的。她一定是爱自己的，只要自己诚意做到足够，认错认得诚恳，她就不信她带不走叶知意。
　　叶知意窝在床上，一双眼红肿得厉害，房间里又恢复了到处都是宁九尘的痕迹，似乎看到什么，她都要忍不住哭一场。没有宁九尘的每一天，都很难熬，不过，总会过去的。
　　宁九尘敲房门没有人应，拧了拧门把手也拧不开，她也想不起来去问问岳父，有没有备用钥匙，就直接撞门了。
　　“嘭”的一声，门被撞开了，怪不得之前不让自己进来，叶知意到底是有多花痴啊，一眼扫过去，她这屋里就没有哪里不和自己沾上点关系。嗯，是自己，那个宁九尘已经是过去式了，自己现在才是宁九尘。
　　怎么和小仓鼠似的，大白天把自己往被窝里藏，卷成一圈干嘛？宁九尘走过去，掀叶知意的被子，“捂被子里面干什么，闷坏了谁赔啊？”
　　听到是宁九尘的声音，叶知意把被子裹得更紧了。奈何她力气太小，在宁九尘感觉起来，也就是稍微使了一点力气，就给掀开了。
　　看着叶知意背对着她，捂着脸，不让自己看。宁九尘冷着声音问她，“不是说去民政局办离婚手续么，还不快点起来。”
　　嗯，叶知意弱弱的哼了一声。
　　但是她刚坐起来，就被宁九尘压在了身下，对方手轻轻摸着她红肿的眼，“怎么哭成这样，嗯？”
　　尾音上翘，人又压在她身上，就感觉身体和酒喝多了一样，软趴趴的，又燥热得很。叶知意努力对抗自己的情绪，推着压在自己身上的宁九尘，“你先起来，我去拿证件。”
　　“还真想离啊，你同意我还不同意，叶知意永远都是我宁九尘的宁夫人，我一生就要这么一个人”，低头擒住叶知意的双唇，便再也不会放手。
　　良久，唇分，宁九尘把玩着叶知意的手指，“跟我回家？”
　　“不要，我不喜欢”
　　亲，非亲到你说实话为止。
　　“你不说中听的话，我就使劲亲，反正我有的是时间，和你耗一辈子。”
　　“不许哭了，眼眶都肿成这样，我都快心疼死了，等会去给你冰敷一下。”
　　叶知意点头。
　　“对了，你是不是还有什么事情瞒着我，不许骗我哦，不然看我怎么惩罚你，横竖我有时间赖着不走。”
　　越想越不对劲，她不太相信因为上官彦的事，叶知意会舍得放手，反正炸一炸也没什么坏处。
　　被宁九尘抱在怀里，叶知意一开始怎么也不肯说。后来被宁九尘软硬兼施，百般花样折腾下，到底还是舍不得啊，最后絮絮叨叨把所有事都交代给了宁九尘。知道了她心里那些弯弯绕绕，宁九尘揉了揉怀里头毛乱糟糟的小狗头，搂紧了她。
　　就是替原身背锅让人心里有点小不爽，但是不背锅又还能怎样。
　　一向骄傲惯了，又不喜欢甜言蜜语的宁九尘，给她认真地告白，好长好长的一大段，听得叶知意心里那叫一个感动的。
　　“叶知意，我爱你，所以我愿意接纳你的所有，同样，我不会给你机会放开我的手。
　　不管曾经有过怎样的目的，我现在都只爱着你一人也只爱过你一人。那些阴谋算计，我错了，对不起，现在想起来我也很心疼。
　　你活着是我媳妇，死了也是我媳妇，永远永远都是我的人。你活一天也要和我在一起，活个几百年也要和我在一起，不许因为任何理由离开我，不好我就把你绑在我身上，我去哪就要把你到哪。
　　有幸便和你执子之手，与子偕老，不幸便与你生则同惇，死则同穴。”
　　叶知意回抱着宁九尘，泪水糊了她一身，摸着宁九尘的手，撩开衣服的衣摆，牵着她的手就带了进去。
　　“我想你了，嗯，这里也想你了。”
　　感受到手心的柔软，宁九尘顺着脖子往耳后根，蹭得一下全红了，慌里慌张撤回了自己的手。她刚才虽然压着叶知意折腾出了那么大的气势，也就是想激着她坦白而已，真没想开启大幅度限制级的画面。
　　遇上叶知意以后，宁九尘觉得自己也不是个多冷淡的人。比如刚刚叶知意红着的小脸，含羞带怯做出那样的举动，说出口的话，分明赤-裸裸的勾引。她也不是没反应，可主要是，她进来的时候把门给撞坏了，合都合不上，有那贼心没那贼胆，这要做些什么也太危险了吧。
　　“我先去给你敷一下眼睛，其他的，我们明天回家再说啊。”
　　看着宁九尘落荒而逃的样子，不知道的还以为她怎么亲薄了对方，怎么几天不见，又变得和刚开始差不多，这么容易羞涩。叶知意起身下床，看见她那横躺在地面的门板，哇哈哈哈，原来是这么回事，以前怎么没发现，其实宁九尘还挺，挺，挺闷-骚的。
　　那啥，好招不嫌老套，夜袭，这种事，不如再来一次啊！碍着房门的原因，宁九尘再一次去睡了客房，叶知意这个磨人的小妖精，又一次偷偷跟过去了。哦，她这次可没有空手，特地多抱了一套衣服过去，万一情到深处了怎么办？
　　事情证明，闷-骚的人真的很可怕，千万别乱撩，灭火过程要命的！
　　一开始宁九尘冷冷的不表态，叶知意就可劲地勾-引啊，然后，小混-蛋说变就变，饿狼寻猎，那叫一个生猛啊！嗯，过程很爽，就是被宁九尘日的起不来床，所以说备好的衣服压根派不上用场。
　　叶知意觉得自己真是老可爱了，可爱到自己上门送到宁九尘口里让她吃。捂脸，真不知道宁九尘疯狂起来是这个样子，居然还真低下头吃了口。看着她嘴角湿哒哒的痕迹，真要了人老命了，太诱人了，论每天媳妇都在无意撩我怎么办？
　　综上，叶知意得出了一个结论，宁九尘这丫的不反锁门是故意的吧，就等着自己这只小绵羊自己送上来。
　　卧在宁九尘怀里，最后一眼看到的也是她，真好。余下的这段时光里，想要的都有了，不敢想的也有了，被一个人如此贴心地宠爱着的感觉，幸福到临别时都会觉得恐慌。来生，也好想，好想遇见她。
　　她真的没有勇气大度地对宁九尘说，我离开以后你要再找个爱你的好姑娘，好好的和你过日子。因为那个人要是没自己好，她会心疼宁九尘，要是比自己好，她又怕宁九尘忘了自己。
　　她对宁九尘说，以后来看我，就你一个人好不好？
　　好。
　　帝国的历史里记下了这段故事，当后世的一群小朋友讨论爱情的时候，有人说了帝国第二十九任大元帅宁九尘的故事。
　　听说元帅夫人身体不好，婚后未到半年，就病逝了，翌日，有人看到元帅于夫人坟前阖目，享年二十八岁。
　　听说，元帅生前立下遗嘱，要求死后和夫人合葬。
　　听说，元帅一生只爱过一个人，她后院里唯一的夫人。
　　听说，那是个很美的美人，把元帅倒追到了手。
　　你说这么好的爱情，也不知道是不是真的？
　　皇上你该下台了


第48章 一、后宫篇
　　这回穿的原身居然还自带万人迷光环, 没事啊, 不就烂桃花多了点嘛。宁九尘无所畏惧, 反正她原来也是遍地烂桃花, 但她可以自带绝缘效应嘛，敢招惹她打一段不就好了。
　　可原身她吸引的不是异性烂桃花啊，才十五岁的小大人，为什么会有那么多的小姑娘想着要扑倒她。是的，都是小姑娘，你没有听错。这他喵真的就只是单纯的古代嘛, 怎么女扮男装都还有这么大的市场呢？
　　穿来的第一天，宁九尘按着原身玩世不恭的性子, 去街上斗鸡斗狗斗蛐蛐, 结果一路上跟见了鬼似的，没玩一会儿就打道回府了。也不知道原身到底是太慢热还是太反应迟钝了, 居然都没注意过这大街上的小姑娘一个个都对她虎视眈眈的。
　　病若西子矫揉造作的姑娘左脚拌右脚, 一扭一歪就径直往她的怀里跌。宁九尘老血都快吐了三升，这年头怎么还有这么低劣的勾搭手法，当我眼瞎不成？
　　她斜了斜身子, 只听得啪一声, 人姑娘摔在地上，衣袖带起的风扬起了一大片，多亏这条路上尘土多。装摸做样被灰尘呛到咳嗽了几声，逼得人姑娘自己爬起来灰溜溜的撤了。
　　高明点的方式也不是没有，同福客栈二楼靠窗的位置, 不知哪户富贵人家的大小姐不经意抬手一扬，绣着水墨丹青的丝帕飘了下来，这么巧就是宁九尘刚经过的时候。不过她可没有这么好的情调，捡起来给人送过去，来个什么一回生二回熟的。
　　最让人忍无可忍的就是，就连府里的丫鬟都对她有意思。她是真没想到白天那个别不安分的，仗着姿色不错，给她抛媚眼的，晚上居然还敢往她床上爬。
　　虽然原身还没有完全发育起来，但是成天束着胸也憋得慌啊，趁着这时候还不把纱布解下来，释放一下自己，再者说宁九尘本来就有不穿内衣睡觉的习惯。
　　但是你能想象刚从卧室的别间沐浴回来，听见房间里有别人呼吸的声音是什么感觉吗？她还以为是有人想对她图谋不轨，不，人的确还真是对她图谋不轨，不过谋的不是她的命罢了。
　　当然，她倒不担心这个，毕竟原身还是有两把刷子的，主要就是怕被人识破她女扮男装的身份，还给泄露出去可就麻烦了。
　　结果掀开被子，看见床上躺着白日里抛媚眼的丫鬟，穿着暴露。她揪着床榻上的姑娘，打开房门，就扔了出去。丫鬟胆子都敢这么大，还不是因着原身不知事，又脾气好，才敢想着这条歪路，麻雀飞上枝头变凤凰。
　　翌日，宁九尘给了那个大胆的丫鬟一些银两，然后就让人给赶出了将军府。废话，不立家风，成何体统。将军度的待遇算得上很优厚了，那个丫鬟哭哭啼啼求饶不肯走。宁九尘就当杀鸡给猴看了，再有下次，严惩不贷。
　　突然觉得自己真和狼窝里的绵羊差不多，一不小心就被别人给吃了，这神奇的体验，还真是大姑娘上花轿，头一遭。迷之玛丽苏，又不是百合后宫文，为什么这么多如狼似虎的妹子觊觎自己？
　　宁九尘之父，前镇国大将军，为国捐躯赴难，战死沙场，追封镇国公，自宁九尘始世袭公爵席位，可以说是无上荣耀了。
　　而且宁九尘是家中独子，她没有任何兄弟姐妹，不论是同父同母还是同父异母的。这样的身份背景，又家世干净，本来就够未出阁的小姐肖想了，更何况宁国公当初后院里可就老夫人一人，在三从四德规范约束下的女子，哪个不幻想这样的一生一世一双人？
　　抛开其他不谈，宁九尘本人也是很优秀很出众的，她虽有些玩世不恭，但是世家子弟该有的文韬武略她只多不少。不过是少年心性，大一点自然就安稳下来了。这般难遇的主，还不赶快趁着她年纪小，后院里又没人，收服到手里，不然以后哭都来不及。
　　女扮男装其实也挺好，起码穿着男装比女装简便多了，没有繁杂的装束，行动起来也很方便，比起她穿成公主那一世，还是好些的。日常晨起扎马步打桩，这种练武的畅快，还是挺值得回味的。
　　这一世，还真有点头疼。
　　不是万人迷都会是女主啊，也许连女配都不是，比如原身就用事实说明，她可能就是个不重要的npc。所以说原身这么优秀，这么迷人又有什么用，最后还是可怜巴巴被炮灰了。
　　不对，好歹她还露了几次面，刺-激了一下男女主的感情发展。哦，这回和她有感情纠葛的，不是男主宋昱，而是女主顾雪凝，也就是她的小青梅，还是一厢情愿的单相思。
　　所以，原身她下场更惨了，被虐身虐心还不够，还被灭了满门。
　　这是唯一连宁九尘都心疼原身的角色。除了感情上迷糊一点，其他方面堪称完美，连宁九尘都做不到她这样，至少是她的家国情怀，虎父无犬女啊！
　　因为这一世的渣男是皇帝啊！
　　头秃，这回压力更大了，这要虐皇帝该怎么虐？这种冷血又恶心的生物，随随便便把他弄死吧，好像又太便宜他了。掂量来掂量去，皇帝最在意的无非就是他的权利，那就拉下台篡位好了，反正这也不算是个好皇帝。
　　纠结一下，自己上好像太麻烦了，要不扶持个皇子，这样任务完成，就算自己走了，宁家应该也还保得住。
　　不过顾雪凝，又是另一个头疼的问题。
　　原身这个竹马可是顾雪凝青涩的初恋，还是偷偷的暗恋，当然，人喜欢的是男儿身的原身，而不是这个真女儿身的。所以，她要不要早点和对方交代自己的真实身份呢？
　　上一世的原身一直到出征之前才知道顾雪凝喜欢她，因为人家拦着她正儿八经的告白了。其实相爷也是默认她们俩的，毕竟闺女他还是挺放心交到世袭爵位的宁九尘手里的。
　　可惜，原身她是个女孩子，又不敢泄露身份，怕连累宁家，所以只是认真地拒绝了顾雪凝。这一拒绝，却把伤心难过的顾雪凝推向了另一个深渊，入宫为妃。
　　宋昱么，大概是按着现在某些姑娘的审美，算是中年帅大叔，可能勉强算个带着娃的黄金单身汉，单身只针对他后宫没有立后。
　　可惜他早期万花丛中过，花花都沾身，心狠手辣又狭隘心肠，不知道做了多少丧尽天良的事。但是吧，也许有的女孩子可能就爱这一套，有那么一个人突破他的心防，让他浪子回头，勤于政事，三千宠爱于一人身。
　　而顾雪凝么，大概就做到了。
　　后宫里从来就不缺少美人，就算顾雪凝再倾国倾城，也不见得能让宋昱动心。胜就胜在她不喜欢宋昱，她只喜欢心里心心念念的白月光——宁九尘。这男主可就不服了，给足了后宫其他人想要的注视，身为我的后妃你还敢惦记着别人，怎么着我也得强迫你爱上我。
　　夜夜留宿顾雪凝宫中，玩得顾雪凝想死都不敢死，你要是心怀不满敢自杀，我就灭了相府。你不是喜欢宁九尘吗，正好手握官权的宁家碍着我眼了，想点子也要给他一锅端了。
　　而原身立了军功回来，交回军权，恢复女儿身，以为这样便能安稳度日，不至于被猜度。而这鬼畜的男主能这么容易放过她吗，当然不能，正好恢复女儿身姿色也是一绝，弄进宫来膈应顾雪凝多好。
　　看看，你喜欢的人她都不是个男人，还得在我身下承欢。你要是有兴趣，过来旁观也可以，加你一个一起玩也行。
　　发现顾雪凝确实不喜欢女儿身的宁九尘以后，被宋昱折腾的像个破败木偶一样的宁九尘，死得很惨。她为了宁家妥协，磨灭了那一身傲骨，到最后宋昱还是在杀死她以后，还是灭了忠心耿耿的宁家，可怜那满门忠烈，株连九族，血流成河。
　　在经历了一系列虐身虐心的操作以后，宋昱终于和顾雪凝真正走到了一起，这作者是妖孽了吧，这一系列虐身虐心虐的可都是顾雪凝，还真是渣男他亲妈。
　　这-他妈什么恶心男人，恶心剧本，真是八辈子都没见过，宋昱这王八羔子弄个怎么死去活来感觉都便宜他了，真不知道这渣男哪来的优越感。
　　站在原身的角度，她还是很疼爱顾雪凝这个小青梅的，宁九尘想，干脆把命运放到她自己手里，给她机会自己选。
　　赌它一把，告诉顾雪凝自己是女扮男装。她要不再选择嫁给宋昱，宁九尘就打算给她撮合一门好亲事，她要还是选择嫁给宋昱，就别怪自己心狠，要利用她来报复宋昱了。毕竟渣男最后还是对她动了心的，不虐心虐身，真对不起自己来一趟，感受这窝心事。
　　毕竟是青梅竹马，相爷原来也看好他们两个，宁九尘去寻顾雪凝也很容易。只是看见她的时候，大吃了一惊，愣是半天没说出来一句话，差点忘了是要来干什么的了。
　　这人，怎么那么像缩小了版的她？


第49章 二、后宫篇
　　这个她, 不是别人, 正是上一世的鬼王, 韩伊昀。
　　两笔眉毛是细柳叶的形状, 却不如寻常女孩子家那般清浅，眼睛的弧度很好看，眼神干净明朗，趁得整个人看起来颇为爽快利落。脸蛋不再是刀削骨美人的质感，而是带着这个年纪该有的婴儿肥，有些小可爱。
　　细细一打量, 可以想象出落后的婷婷大方，容貌上应该是无二致的。大概是年龄与阅历的关系, 气质上的差别天上地下, 才会给人一眼看上去的感觉大相径庭。
　　这莫不是，新生？
　　复杂的情绪如同交错的水草盘根在她身上, 些许内疚, 些许惋惜，些许心疼，些许, 些许她说不出来的莫名情愫。若当真是一个人, 这一次是不是该不惜余力，护她周全？
　　宁九尘哆嗦着嘴唇，看着顾雪凝，眼眶有点微微的红，几欲开口, 终究还是半天没有说出话来。
　　顾雪凝踮起脚，戳了戳宁九尘的脸，“阿九，你怎么啦，怎么不说话？”
　　一句话把宁九尘从复杂的内心戏中挣脱出来，啊啊啊，我见鬼了这是？
　　韩伊昀说话还会这么软儒活泼么，配着她这娇俏可爱的小表情，我的天，这比她卖萌还要有毒。哎呀呀，我要静静，我要静静，别问我静静是谁。
　　阿九今天怎么这么乖，我戳他他都没有反应，要不，我再偷偷亲一口？就亲一口好了，反正以后我也要嫁给阿九的，我是，我是阿九的人。
　　顾雪凝小脸微红，往前靠了靠，动作迅速地咻哧了一口，又立刻退回了原位。阿九的脸怎么会比自己的还软，明明自己好像更肉嘟嘟一点的啊，不相信的顾雪凝还揉了揉自己的脸。
　　“你干嘛？”
　　宁九尘往后一退，估计是这人没差了，就算她现在才是个十四岁的小娃娃，也是个小色胚，居然这么点大就想着吃自己的豆腐。
　　“男女授受不亲，要保持合适的距离。”
　　虽然是要告诉她自己的女儿身，但是该提醒她的事情还是要提醒她，这个分寸还是要注意一点的。宁九尘改变了开始的主意，这一世，无论如何也不能让顾雪凝进宫受折磨，一定要给她寻个最合适的男儿郎。
　　看来自己在排兵计划时就要留意留意了，有必要把这件事提上日程。毕竟顾雪凝明年就十五了，及笄礼后便是成人，到时候相爷不可能不急着她的婚事。
　　笑嘻嘻的表情也就在顾雪凝停留了一瞬，这会儿她看起来特别无辜，“我没干嘛啊，阿九在我心里又不是别人”，小表情又是一变，有点贼兮兮的盯着宁九尘，“是阿九看着我一直不说话，是不是突然发现凝儿原来这么好看，要不要多喜欢我一点点啊？”
　　宁九尘勾起手指，在她的小脑袋瓜敲了一下，“我又不喜欢，别想太多了”，顿了顿，捏了捏她的小脸，又道，“小姑娘家家，就知道臭美了，哪有自己夸自己好看的。”
　　喔噢，好爽，欺负人和被欺负果然不是一个感觉啊。她要真是韩伊昀，当初被欺负了多少，她现在可都得报复回来。嘿嘿，这就叫一报还一报。
　　“谁叫你从来不夸人家好看？”顾雪凝撇撇嘴，委屈巴巴的，顺着鼻息轻轻地哼了一声，“我也不喜欢阿九了，阿九是坏蛋，肯定又偷偷遛出去找哪家小姑娘了。”
　　太特么，太特么早熟了，针对感情上，古人实在是太恐怖了。
　　“你别胡说，我哪家小姑娘都不喜欢。”
　　板了板脸，宁九尘看着顾雪凝，认真地说，“接下来我要告诉你一件很重要很重要的事情，我没有和你开玩笑。”
　　顾雪凝眼睛眨巴眨巴眨，就快对着宁九尘放小闪电了，灼得宁九尘有点头疼。
　　虽然这是顾雪凝的小院子，除了她俩没有别的外人了，但是谨慎起见，宁九尘还是靠得离顾雪凝特别近。顾雪凝倒是更配合，直接把耳朵贴到她的唇边，“阿九放心说吧，这以后是我们俩共同的小秘密。”
　　“凝儿，其实我不是你的九哥哥。”
　　顾雪凝配合的装作好奇地看着她，“难道你是别人假扮的，好啦，别逗我了，就你这样我还能看不出来真假啊。”
　　斟酌了一番用词后，宁九尘再次开口，“我的意思是，你应该叫我九姐姐。”
　　顾雪凝点了点头，“哦哦，我懂，角色扮演对吧，那凝儿是不是要装男孩子啊？”她扯了扯宁九尘的衣袖，“我们去房里换下衣服吧，角色扮演要扮就扮好全套，不然就不好玩了。”
　　宁九尘掰正了顾雪凝的身子，面对面带着压迫性的气势，认真地看着她，“凝儿，我说的是真的，其实我是女扮男装的。”
　　顾雪凝头摇得和拨浪鼓似的，人往后退了步，声音一下子提大了很多。“不可能，阿九永远都是我的九哥哥”，她有些恐慌的哀求着，“不开这种玩笑了好不好，听起来一点都不好笑。”
　　“凝儿，你该知道的，我从来不说谎话的，我真的，真的是不折不扣的女儿身。”
　　“你又骗我”，顾雪凝的眼角已经氲起了水雾，“你知道我喜欢你，就算你不喜欢我，也不用用这种可笑的理由来拒绝我”，“阿九，你变了，你肯定是心里有别人了。”
　　宁九尘有点哭笑不得，怎么怎么说顾雪凝都不信呢，脾气这么犟。
　　“你跟我去你闺房，我证明给你看。”
　　“不要，女儿家的闺房是不能随便让别人进的”，顾雪凝摇头，“除非你愿意娶我，那是只有我未来夫婿才能去的地方。”
　　“我又不是男人”，宁九尘扶着脑门，怎么这么小还更难搞了呢。
　　“你看你还用这个骗我，摆明了不喜欢我，你还要进我闺房”，顾雪凝眼眶里那层薄薄的水雾，慢慢地汇聚到了一起，凝成几滴泪从她的脸颊划落，“我不要喜欢你了，你是花心大萝卜。”
　　这都哪对哪啊？
　　宁九尘既没有伸手去给她拭去眼泪，也没有轻声去哄她，而且直接打横抱着人就踏进了她的厢房，插上门栓以后，把她安置在床榻上。
　　顾雪凝没敢叫人，怕侍卫们会误会，伤了宁九尘。但是这会儿，她有点迷糊不知道宁九尘想干嘛。看着宁九尘自顾自开始脱去外面的长袍，顾雪凝没忍住叫了起来，“你脱-衣服干嘛，奶娘说了，成婚前是不能做这种事的，而且现在都还是青天-白日的。”
　　我的天，这小丫头片子脑袋里一天到晚装得都是啥东西，真想把她脑袋瓜子敲开，都在脑补些什么，这么点大，就知道往歪处想了。宁九尘懒得搭理她，继续一件一件地往下脱，老实说她一点都不想这样脱-衣服来证明，但她一时之间实在是想不到更好的办法，能让顾雪凝相信她真的是女人。
　　嘴里呶呶不休念着这样怎么怎么个不对，顾雪凝拿手捂着自己的眼睛，却偷偷开了条小缝。等到看见宁九尘连中衣都脱下来了，脸色爆红，简直像是要被烧炸了，乖乖转身过去不再偷看了。
　　“阿九阿九，你别再脱了，再脱快要脱-光了啦。”
　　脱下上身最后一件衣物，就剩裹胸布裹在那里了，宁九尘自己都不好意思，强壮冷静命令道，“你转过身来。”
　　“不要。”
　　“快点”，宁九尘的声音里都是恼羞成怒。
　　磨蹭了半天，顾雪凝才总算转过身来面对着宁九尘。这回她到是乖巧，手掌把眼睛捂得紧紧的，一点缝都不留，什么也看不见。
　　“你把手拿开。”
　　“不拿。”
　　宁九尘把她的手强硬的放了下来，她却把眼睛闭得紧紧的，怎么也不肯睁开。
　　“睁开。”
　　“不睁。”
　　“你到底睁不睁？”
　　“死也不睁。”
　　“你再不睁我就动手了。”
　　“别别别，我睁”，顾雪凝缓慢的睁开眼睛。
　　宁九尘心想这下子总没问题了吧，总不能还不相信自己吧。都裹着布条了，虽然发育的不太好，裹得又紧，还是能看出一点点的弧度的吧，有点不确定的想着，能吧？
　　谁知道顾雪凝抱着她的腰就哭，温热的眼泪顺着她裸-露在外皮肤往下滚，这感觉挺奇怪的，宁九尘实在是不知道该如何形容。
　　“阿九，你是胸口受伤了么，怎么还裹着纱布呢？”
　　行了，这不止脑子有颜料，这智商还被狗啃了吧，这都看不出来。宁九尘咬咬牙，恨铁不成钢的连裹胸布都除了，这下你大爷的再看不出来我是女人，可以扔出去喂狗了。
　　顾雪凝的声音居然还带着小惊喜，“你没受伤就好”，她伸手摸了上去，似乎想确认一下，有点硬，就赶快撤回了手，你在干嘛呢，真丢脸。
　　“这下你总相信我是女人了吧！”
　　“阿九你别开玩笑了，连女人的胸都没有还骗我说是女人，搞得我都差点被你吓着了。不过你这是胸肌吗，果然是练家子，练得挺壮硕。”
　　身为一个女人，脱-光了衣服，对方居然还不相信她是女人。最关键的是，她说自己没有胸，宁九尘气炸了，是可忍孰不可忍。
　　“你没有，你才没有。”
　　其实也不能怪顾雪凝看不出来，毕竟她，嗯，确实有点太平了。就微微那么点弧度，因为练武身上那么多的肌肉块，被顾雪凝认成了胸大肌也很正常了。
　　“好了，阿九，不闹了，赶快把衣服穿上了，你装女孩子根本就不像。”
　　宁九尘觉得她身为女人，今天在顾雪凝这里受到了无数的侮辱，无论如何，她必须要让对方承认，自己是女人。老脸不要也罢，宁九尘执起顾雪凝的手，递到了自己身下。深呼吸深呼吸，都是女人没什么大不了的。
　　“你摸一下，我真的是女人。”
　　本来被宁九尘拉着做这种事，顾雪凝都吓得不知所措了，结果摸到宁九尘身下连硬物都没有。她震惊了好一会没有任何反应，然后再一次扑到宁九尘身上去了。
　　“阿九，你千万不要自暴自弃，我不会嫌弃你不举的，无论你什么样我都喜欢你。”
　　你不举，你大爷的才不举，你全家都不举。不行了，宁九尘感觉自己快要被气昏了，这人，这人怕是天生来克自己的。宁九尘一把推开她，一件一件把自己的衣服穿上转身就要走。
　　你自生自灭去吧，顾雪凝，我要是再管你，你就是我大爷，我跟你姓。


第50章 三、后宫篇
　　气冲冲的宁九尘拉开门栓就要走, 这要是在她家, 她早就就一脚直接蹬过去, 把门踹开了。可惜在顾家还得注意着点, 她要是把顾雪凝闺房的门板蹬飞了，还不知道又要惹出来什么是是非非呢。
　　韩伊昀也好，顾雪凝也罢，都不是什么好东西，才不要给她瞎操心，压根就是让自己活受罪呢。
　　躺在床上的顾雪凝, 这会儿笑得都不知道该怎么办好了，哎呀, 肚子笑的好疼, 脸好像都快笑僵了。阿九怎么这么好笑，这么捉弄她她都信, 以前看着挺精明的啊, 现在怎么傻乎乎的。
　　也不知道现在想退货还来不来得及，快还她那个精明能干的阿九啊。
　　毕竟父亲也是朝堂百官之首的丞相，身为嫡长女从小耳濡目染的顾雪凝又哪有在宁九尘面前, 表现得那么笨拙可爱呢。阿九从来没对她说过一句谎话, 所以在宁九尘告诉她自己该喊她九姐姐，她是大大的震惊了一把以后，就果断接受了女扮男装的宁九尘了。
　　女儿身又怎么样，她又不是像阿九那么迂腐的木头，以为只有阴阳相合才是正道。她喜欢阿九, 便只喜欢阿九，与阿九的性别无关，即便她是妖魔鬼怪，那也是她的阿九，她唯一喜欢的阿九。
　　这世间好人千千万，她就只要她的阿九。隐瞒身世这种大事，可是隐瞒皇上的死罪，一不小心牵连下来，将军府可是整个都会受牵连。阿九还敢私下里告诉她，这般赤诚的阿九，她又怎能不爱呢？
　　但是心里还是有点小憋屈啊，虽然道理上都明白，但感情上还是有点小郁闷，阿九骗了她这么久，那她就顺水推舟地戏弄一下阿九好了。
　　不过阿九这，这，这太一马平川了，忍不住爆笑，莫不是因为常年裹着的原因哦，女孩子的特征一点都不明显。但顾雪凝还是很笃定，阿九的女装一定很好看，至少她还腰肢纤细得很，平时掩盖在正装之下难以发现，刚刚可是不经意被她偷窥的一清二楚，就是不知道有生之年有没有机会能看一眼了。
　　想到刚刚的事，顾雪凝既因为阿九一点就炸的性子，笑的特别开心，一点也不像平时表现出的冰冷模样。又想到和她这么亲密的接触，脸又忍不住红了红，心里满满的都是小窃喜。这么一想，就更不能放阿九走了，她可不是那些吃干抹尽就想走的浪荡子弟，她一定会对阿九负责到底的，对，她宣布，阿九现在就是她的人了。
　　抬头瞥一眼，发现宁九尘拉着门就想离开了，看来自己好像真的捉弄过头，把她给气着了。这可不行啊，刚确认了关系怎么能就放她离开呢。我是把她哄回来的好呢，还是偷偷再把她气一气的好呢，阿九炸毛的样子好可爱哦。
　　额，你怕是忘了，这只是你单方面确认了关系。
　　“阿九，你当真是女人？”
　　顾雪凝向她走过去，脸上是不敢置信的表情。
　　宁九尘转身面对着她，“如假包换，你爱信不信。”
　　“女孩家最是重视自己的清白了，刚刚我轻薄了阿九，不仅看了你的身体，还，还碰了，碰了你那么隐私的地方”，顾雪凝的脸又红了，“奶娘说了，女孩家只有和未来夫君才能做这种事，所以”，脸上的表情逐渐坚定了下来，“所以，我会对阿九负责的。”
　　这是怎么被教出来的，怎么这么单纯，单蠢。宁九尘有点好奇，就她这样前世在宫里，不可能没有人处处算计，她到底是怎么活下来的？
　　“不用你负责。”
　　“不要，是我毁了阿九的清白，我是一定要负责的。”
　　不行了，我要气死了。毁了人清白这个词是这么用的吗，是顾雪凝学习能力太差，还是教她的人脑子有问题。看来一定要给顾雪凝找个后院比较干净，又心思单纯的人，不然顾雪凝这样嫁过去一定是要受欺负的。
　　哦，你是忘了，刚刚不还信誓旦旦的保证，要是再管顾雪凝的事，就跟她姓吗？跟顾雪凝姓也不错，顾九尘，这是要玩以我之名，冠你之姓，这么高级的秀恩爱吗？
　　“奶娘难道没有告诉你，只有男女之间才有这么个说法，我们都是女孩子，我不需要你负什么责。”
　　顾雪凝眼眶又红了，“我知道阿九就是嫌弃我，所以宁愿这样受委屈，都不愿意让我负责。”
　　宁九尘气得都要跳脚了，还真是天下之大，无奇不有，负责，负屁责，没什么好说的。知道自己不是女孩子不是应该难过伤心，还倒过来非要对自己的负责，顾雪凝拿的这是圣母玛利亚的剧本吧！
　　不顾顾雪凝的挽留，宁九尘说走就走，你自己给自己负责去吧。
　　哎呀哎呀，不行了，阿九可太好玩了，一逗就炸毛啊，可爱的不得了。不赶快撩到手，心里是一千个，一万个不放心，主要是，痒得很啊。不过本来就够头疼的了，得提防着各种各样的女人，现在可好了，防着女人不够，还得防着男人。
　　唉，顾雪凝叹了口气，都怪阿九。那么多的硬件设施都够了，还偏偏，偏偏长得那么美，模糊了性别的美。男装的时候纤弱的像是文质彬彬书生，一般人根本看不出来她是练家子，就是不知道女装看起来会是什么样子，顾雪凝私心里觉得肯定是个绝世美人。先想着怎么把她撩到手再说吧，那个老古板，要怎么样才会接受女孩子呢？
　　宁九尘本以为最让她头疼的事会是如何养兵蓄锐，怎样借力打力，推翻了宋昱这个昏庸的皇帝。结果她发现，顾雪凝才是最让人头疼的问题，她就和跟屁虫似的，只要有空就黏在她的身后。
　　宁九尘很头疼这样的发展，太容易引起误会了，可能外人眼里她们是两小无猜般配的一对，到时候她怎么把顾雪凝推出去嫁给别人呢？头疼，原身的娘亲，一品诰命宁夫人，也让她务必和顾雪凝保持距离。
　　说起来，其实很好理解，宁夫人心疼宁九尘身上担的重任，不希望她一辈子背着男人的身份。原文里宁九尘立了战功回来，也是为了让娘亲放心，才陈文上诉自己的真实身份。
　　不过这辈子，宁九尘可不打算恢复女儿身，亦不会上缴兵权。只是几个皇子都还很小，原著里也只是一笔带过，她也估摸不准哪个比较靠谱。保守打算还是先扩充自己的实力，考察一段时间再选择阵营吧。
　　“猜猜我是谁？”
　　唉，真是越来越幼稚了，“好了，凝儿，别闹了，别妨碍我-干正事”，宁九尘把顾雪凝捂在自己眼睛上的手拿了下去，“女儿家要矜持一点，男女毕竟有别，要维护好自己的名声。”
　　“喂，你干嘛？”
　　宁九尘一闪身，顾雪凝一屁-股坐在了木椅上，这要是自己没反应过来，只怕这会儿顾雪已经坐在了她的腿上。
　　“阿九，你反应那么大干嘛”，顾雪凝委屈地看着她，“你又不是男孩子，我怎么就不能亲近你了，家中那些姊妹一点也不友好，连你现在都欺负我。”
　　“我哪里欺负你了啊，是你在欺负我好不好，再者说我对外毕竟是男儿身，你需要和我保持距离，不然相爷会误会的，到时候把你许配给我怎么办？”
　　“阿九，我要对你负责的，你忘了”
　　“别再提那件事了，说说你今天又溜过来找我-干嘛？”宁九尘及时止住了这个话题，关于那件事，太特么丢脸了，一生的黑历史。
　　“阿九，我快及笄了。”
　　“嗯，我知道，所以呢。”
　　顾雪凝摇着她的衣袖，“及笄了呢，你是不是”
　　“嗯？”
　　“该有些表示了。”
　　宁九尘点头，“是该有些表示了，及笄之后你就是个成年人了。”
　　“对啊对啊”，顾雪凝期待地看着她，起身站在她身前，“然后呢？”
　　宁九尘把顾雪凝按在椅子上，“你看看桌子上这些”。
　　那是一摞厚厚的人物画像，宁九尘拿起一张给顾雪凝介绍一下，“这是张尚书家的二公子，他为人作风还不错，后院里也比较干净，就只有两个通房。”
　　看顾雪凝没有什么反应，宁九尘又换了一张画像，“那这个呢？他可是今科探花郎，虽然没什么身份背景，但是胜在有颜有才，我还特地打听了一下，家里干净得很。”
　　“这个呢？”
　　“这个呢？”
　　“这个呢？”
　　头疼，这么多顾雪凝就没有一个看上的么，太挑了吧，京城里这一辈的青年才俊都在这了。要不回头从军营里给她挑选小伙子回来，只怕门第太低，丞相接受不了啊。
　　“阿九”
　　“干嘛”，宁九尘有点烦躁，只是顾雪凝可怜兮兮的小表情，没舍得说其他的重话。
　　“你这是要，是要闹断袖了么，还选了这么多的青年公子哥”，顾雪凝红着眼眶试图劝阻她，“伯母不会同意，不会同意你这样的。”
　　“你不会说话就不要乱开口好不好，什么叫断袖，我是女人，不折不扣的女人，怎么拿着男人的画像就叫断袖了。”气得宁九尘直接把手里的一摞画像扔在桌子上，砰的一声，响亮得很。
　　“可你对外是男人啊，你这样别人都以为你有龙阳之好”，顾雪凝眼眶红了又红。
　　“你”，宁九尘一句话还没说话口，突然发现又被这丫的气糊涂了，都忘了正事，“我这是给你搜集的，我”
　　“唉唉唉，别哭啊”，看见顾雪凝一声不吭，眼泪却一直往下滚，宁九尘慌忙拿起丝帕给她擦眼泪，“好了好了，我不凶你了哈，不哭了，不哭了，凝儿最乖了。”


第51章 四、后宫篇
　　那是一种很奇怪的感受, 有些人哭起来没有一点声音, 却比大哭大闹让人更心疼, 尤其是一贯就爱闹的人。就比如此刻的顾雪凝, 不吭一声，只有眼泪顺着脸颊慢慢地滑下来，那汇聚起来的一滴一滴，落在地上，却好像砸在了宁九尘心里，灼的她心像是被火烧了一样疼。
　　这让她有点手足无措起来, 完全不知道该做些什么，就只知道把顾雪凝蓄起的泪水擦拭干净, 可是顾雪凝止不住的眼泪还是源源不断地往外流。
　　“凝儿, 你不哭了好不好，再哭眼都快哭肿了, 哭花了就不好看了。都是我的错, 我不该凶你的，以后都不会了。”
　　“没，没有, 没有凶我”, 顾雪凝哽咽出声，断断续续的，“是，是阿九，阿九不要我, 阿九要把我，把我，送给，送给别人了”，越是这么说，顾雪凝哭的越厉害。如果说刚开始只是一场疾风骤雨，那现在就有往倾盆大雨转变的趋势了。
　　“凝儿又不是货物，怎么可以送来送去”，宁九尘虚抱着顾雪凝，手轻轻的拍着她的背，“好了，不哭了，不委屈了啊，我又没说把你送给别人。”
　　“你说了”，顾雪凝扑进她的怀里，把原来虚着的怀抱落实了，“你就是，就是说了”，眼泪鼻涕糊了她一声，“你不，不，不要我，就，就，就把我，送给，别人。”
　　宁九尘没说话，任由她抱着发泄。她知道，若她开口哄她，便只能牵扯顾雪凝的一生，可她并不能确定，自己的心，是不是放下了叶知意，可以接受眼前的顾雪凝。而让她开口说出让顾雪凝心疼的话，她又舍不得。
　　多说多错，多做多错，不如不说，不如不做。
　　自那天两人不欢而散后，顾雪凝便再没有主动来寻过她，虽然对这个结果早有预料，但是身边少了那个吵吵闹闹爱撒娇的姑娘，宁九尘的心里生出些不为人道的失落来。
　　正是隐约感觉到顾雪凝对于自己的感情，宁九尘才想着能在出征之前为她找个合适的人，也让她和原来走向不一样的结局，能安然幸福度过这一生。而自己，大概还是做完了任务就走的，牵扯太多，不好。
　　按着这个时间来推算，在顾雪凝行及笄成人礼之前，这个国家就会迎来一场激烈的战争，而这场激烈的战争，盖因敌寇的偷袭而起。
　　原文里宁九尘可是擂台比武夺冠，拿下三军帅印，二八舞象之年便带兵领队，轰轰烈烈地打响了这场自卫反击战。这场仗一打就是三年多过去了，原身身先士卒，整个军队士气高升，打的敌寇一路逃亡。从敌寇偷袭边界打进来的无定关，一路打进敌国的外三关，直到敌军首领亲自递下降书，担保每年纳多少贡，才就此止步。
　　想想宁家多少旁支族系卷入其中，在这场战役里马革裹尸，战死沙场，原身也是多次九死一生，才能打下如此辉煌一仗。可怜这人人艳羡的少年将军，最后被逼进宫去伺候宋昱，可怜宁家满门忠烈，不是葬于沙场，而是以谋反之名死在了断头台上。
　　宁九尘虽不是原身，却一样替原身痛恨。
　　她可不怕功高震主，这次她要多张扬有多张扬，务必让铁血少年将军的形象深入人心，等回来揭露了宋昱的桩桩件件，把他推向万劫不复之地。
　　擂台上拿下三军帅印，出征的前一晚，是宋昱摆的践行宴。宁九尘有点闷闷的，这么久了，顾雪凝居然都没有回头来找过她，她索性也不去找对方。但是想到明天就要领军出发去战场，那么危险的地方，不定她就成了天人永隔的孤魂野鬼，这些认识的不认识的，真心也好，虚情也罢，都对她叮嘱了许多，偏偏顾雪凝到现在都没有来找她。
　　她不是喜欢自己嘛，都不会不舍得，不担心自己的嘛。骗人的，都是骗人的，就和叶知意一样，说喜欢我的都是骗人的，根本就不在意，就知道欺负我。
　　哦，你是忘了，是你狠心把别人推走的么？
　　来来往往，敬酒的人很多，宁九尘也说不清心里的那点小郁闷，反正没人敬酒的时候，自己还在那自斟自饮。于是她很成功的进入了一种玄之又玄的状态。
　　为什么说玄之又玄呢，她脸不红气不喘的，走起路来端正沉稳，看起来就清醒得很，然而她的脑子里现在一片空白，整个人醉的晕晕乎乎的。其实就是喝懵了，但是她自己意识不到，别人也看不出来。
　　宁九尘在宫门前来来回回绕了三圈，咦，这地方怎么不像我家啊，这墙怎么这么高，这谁家这么阔气，真有钱。有钱好，要是公子哥再优秀，就更好了，就可以打晕扛回去给顾雪凝看看。
　　嗯，不行，顾雪凝都不来找我，不开心，不要把她送给别人了，不送给别人了，她要跟我回家。
　　守城门的侍卫看着宁九尘这样，又不确定她是不是醉了，在她第三次晃悠到宫门口的时候，终于忍不住说话了。
　　“将军，您怎么绕着城门来回走，这都不是您回去的方向啊。”
　　宁九尘把侍卫指路的手打了下去，“我当然知道，你别废话多，我就在这转转，你管我。”
　　顾雪凝在她院落单开对着街道的门口，等了快有两个时辰，才等来迷了几次路终于找到家在哪的宁九尘。看着她一如往常的模样，顾雪凝知道自己又白担心了，这是溜哪去了，践行宴早就结束了，怎么这么晚才回家。
　　别怪顾雪凝看不出来宁九尘醉酒的样子，实在是宁九尘一贯酒量不错，对外又从不多喝，从未醉过酒，所以她这番看起来如此正常的样子，顾雪凝实在是不知道这会她都已经是醉乱了脑子了。
　　“咦，这是凝儿吗？”宁九尘揉揉眼，人还在，不是眼花，虽然没有笑出来，但是心里的开心压抑不住，“你来看我了啊。”
　　“阿九，谁让你都不主动来找我，我只好主动来找你了”，顾雪凝眼眶有些微红，她低下身子，在宁九尘的腰间挂上了平安符，这平安符可是她特地去庙里为宁九尘求的，请大师开过光的，“你答应我，一定平安回来。”
　　宁九尘看着顾雪凝动作，感觉喝酒那会子心里的郁闷都没有了，心窝子暖暖的，说不上来的感觉，总之就是很舒服很舒服。轻轻地嗯了一声，算是应了顾雪凝。
　　“你态度认真点好不好，平时做人做事都那么认真，为什么对着我就这么玩世不恭的？”顾雪凝几乎是怒吼出声，眼泪却跟着滑了出来，“我让你平安回来听见没有。”
　　被人这么凶还是第一次，不过宁九尘倒是意外的一点都不生气，反而是有点小开心，就是觉得这种被担心着的感觉很好。她举起右手三指，指天立誓给顾雪凝看，“我一定会平平安安回来的”。
　　顾雪凝抿着嘴嗯了一声，“平安符戴好了，别丢了，可以保平安的。”
　　“知道了，我会的”，宁九尘现在就是想到哪说哪了，哪里有平时那股清醒时要内敛的想法，要压抑着自己。她带着点小可怜的语气，开口就是，“凝儿，我想你了。”
　　顾雪凝脑子里像是炸开了花，一点之间根本不敢相信，真的假的，这话会是宁九尘说出来的，莫不是又是自己在瞎想。她试探出口，“你刚说什么了，我没听清。”
　　宁九尘嘟囔着小嘴，“凝儿，我说我想你了，你都不来看我。”
　　轰，像是堵在心间的一面大墙轰然倒塌，原本止住的泪水这下子又流了下来，不过这一次，是喜极而泣。
　　对于之前阿九给她找对象这事，她虽然有故意假装伤心给阿九看的成分，但不能都否认的是，她也的确很难过，阿九怎可如此狠心。不过按着她往常的性子，肯定很快又黏了上去，不过这次她不。
　　孙子兵法有云，逼则反兵，走则减势，她不若来一次欲擒故纵，逼一逼阿九，看看她到底对自己有没有感觉。不成想，阿九居然要领兵上战场了，都这时候了她哪里还考虑得了太多，担心都不及，瞒着父亲偷偷过来临别看阿九一眼。所以听到阿九对她吐露心声，这是她远远不敢想象的。
　　她小心试探出口，看着宁九尘的眼睛亮得如同满天繁星，灼热的期待，“为什么会想我，阿九是不是喜欢我？”
　　脑子喝糊了的阿九，面对内心的感受诚实得很，“不知道，就是凝儿不来找我，我不开心。”
　　“那我喜欢你你讨厌吗？”
　　宁九尘摇头，“不讨厌。”
　　顾雪凝牵起她的手，亲吻她的指尖，“这样呢，讨厌吗？”
　　“不讨厌。”
　　顾雪凝踮起脚，亲吻她的额头，如此近的距离，仿佛都能听见自己此刻激烈的心跳声，“这样呢，讨厌吗？”
　　“不讨厌。”
　　深呼吸，难得的，顾雪凝有点紧张。盯着那双她肖想以久的薄唇，俯身过去，宁九尘灼热的呼吸，打在她的脸上，烫得很。当压上那双柔软时，心跳似乎都是停止了的，从来没有过这一刻这样妙不可言的感觉，如此，一生不忘。
　　约莫是过了一小会儿，约莫是过了好一会儿，顾雪凝也不清楚，她抬头，看着宁九尘，“这样呢，也不讨厌吗？”
　　“不讨厌”，宁九尘说着，拉着顾雪凝主动吻了下去，比起顾雪凝的浅尝辄止，她就是深入浅出，不再满足于表面了，纠缠到顾雪凝快透不过气来，才放开。
　　这样都还不承认喜欢自己，真是死鸭子嘴硬，还是死木头，脑子反应迟钝。“阿九，你分明就是喜欢我”，她戳了戳宁九尘的胸口，“问问你这里，喜不喜欢？”
　　“哦”，宁九尘摸了摸自己的胸口，说道，“喜欢。”
　　“喜欢谁？”
　　“喜欢你。”
　　“我是谁？
　　“凝儿。”
　　“那你喜欢谁？”
　　“喜欢凝儿。”
　　顾雪凝不依不饶继续问，“谁喜欢凝儿？”
　　“我喜欢凝儿，阿九喜欢凝儿。”
　　顾雪凝笑了，眸子里是浅淡的熠熠星光，“保护好自己，回来要娶我，嗯，还有每天都要想我。”
　　宁九尘点头，“要回来娶你，每天都想你。”
　　顾雪凝扑倒宁九尘怀里，胳膊挂在她的脖子上，对着她的耳边吹气，“不许说谎。”
　　“不说谎，阿九不骗凝儿。”


第52章 五、后宫篇
　　顾雪凝带来的护卫护送着她回府, 宁.一醉傻三岁.九尘站在原地发了许久呆, 摸了摸腰间刚挂上去的护身符, 眯着眼一直在笑, 眼角眉梢皆是欣喜。
　　大抵是酒的后劲上来，头有点疼了，晕乎乎的让人很难受，宁九尘才转身进去。她低着着走路，头疼也挡不住悄咪-咪的兴奋，都忘记了抬头看一眼, 然后，然后就这么直愣愣地, 一头撞到了院子里的大树上。
　　撞得地上落了一地的树叶, 宁九尘跌翻在地上趴着。生气，郁闷, 哪个敢当老子的道, 不想好了。她拍拍手，起身，去找兵器, 非得削了它。
　　跌跌撞撞走进了屋子, 咣里咣当地折腾，总算摸出了自己的佩剑，抱着剑的宁九尘却忘记了自己要干嘛来着。揉了揉自己的额头，哦，凝儿好像让自己早点休息来着。她把宝剑一扔, 鞋子外衣都没有脱，就直接躺床上了。
　　等她一觉醒来的时候，躺在自己的床上，手按压着自己的太阳穴，头有点涨涨的疼，典型的醉酒后遗症。打量着自己没有脱下来的外衣和鞋子，床都给自己折腾得脏兮兮的，看来昨晚是真的喝太多了，她还是高估自己的酒量了。
　　不过看这样子应该是她自己回来的，那就应该没有人会发现什么了，松了一口气，那就好。脑子喝的现在有点断片，只有模模糊糊的片段，她可劲去想，才理出了一点思绪。
　　似乎昨晚顾雪凝特地过来找她了，她好像还亲了自己，宁九尘的手指按着着自己的嘴唇，包括这里。而自己，不但回应了她，还化守为攻，十足十的主动。这些都不是最重要的，关键是她好像对着顾雪凝示爱了，还承诺了对方，回来之后就娶她过门。那样的事，会是自己干的吗？
　　宁九尘拿起自己的手，动作并不轻柔地拍了拍脸，让自己务必保持清醒。怎么可能呢，她怎么会做那么出格的事，尤其还是对着她一心想要拒绝的顾雪凝。
　　她现在怎么变得这么渣，明明心里还有点记挂着叶知意，虽然心疼抱怨都越来越淡了，可她也不敢确定自己是不是彻底放下了。这种状况下，她又怎么能对顾雪凝做如此随便的事，许下如此随便的承诺。
　　在宁九尘的想法里，她虽不愿动心，但是她以为，若是真的动了感情，便一生只能记挂着那么一个人。所以此刻的她有些煎熬，自己怎么可以有这么渣的属性，连她自己简直都不能原谅自己，要不是出征需要在众人面前露个脸，她都恨不得先给自己两个大耳瓜子。
　　起身梳洗换衣服，恍恍惚惚的，也不知道昨晚的事真的假的。依稀记得她好像给自己系了块平安符，她看了看自己刚换下来的衣服，腰间没有，又去床上找了一通，也没有。
　　看来肯定不是顾雪凝真的来看她了，大概是自己在那做梦，都说日有所思，夜有所梦，她难道这么惦记着顾雪凝过来找她吗？
　　算了，不多想了，还要整队出发呢。
　　她从柜子里拿出了个玉匣子，吩咐手下在顾雪凝及笄的时候给她送过去做贺礼。
　　淡粉色的象牙木木簪，尾梢缀着南阳玉雕刻的雪花，很是精致好看，主要这其中的心意十足。因为这是她和老木匠学了好几天的手艺以后，自己选的材料，亲手雕琢出来的，作为这样一个特殊日子里的礼物，送顾雪凝再合适不过。
　　宋昱携文武百官送至城门，这表面样子倒是做得十足，只是按着他心中的想法，大抵巴不得宁九尘一去不回，不过前提是，仗打赢了，敌寇走了。
　　不得不说，宁家军还是很受百姓爱戴的，他们自发有序地围在军队两侧，送着浩浩荡荡的大军出出城。孰是真情孰是假意，一眼就看的清清楚楚，不怪原身愿意为了他们抛洒热血，宁九尘突然觉得家国情怀是一种很美好的情绪。
　　这可能也是宋昱颇为忌惮宁家的原因之一吧。
　　身着银色铠甲的宁九尘，起身上马，动作行云流水，一气呵成，看起来英姿飒爽，豪气千云，颇有几分战神该有的样子。
　　只是心里除了这些弯弯绕绕的心思以外，还是忍不住惦记起了顾雪凝。方才她在那儿站了许久，不过是为了把送行的人仔细地看一看，看一看这小家伙有没有没有混在其中。不成想她生这么久的气就算了，真就到最后都不过来送自己一程。
　　骑在马上的宁九尘走了一小段路，又忍不住回头看看城墙上面，万一她站在那里看着行军的背影呢。只能说她想多了，回头瞥了一眼又一眼，也没有看见顾雪凝的身影。视力太好有时候也让人头疼，看得见的只有守城的士兵，让她的心感觉都凉凉的。
　　真不够意思，宁九尘告诉自己，等领军回来就不管她也不搭理她了，任务完成拍拍屁-股就走，由着她自生自灭去吧，谁乐意管她谁是狗。
　　汪汪汪
　　哦，宁九尘大概是忘了，来这个以后，这句话她都不知道说过多少次了，哪次她说到做到了？打脸不需要别人，都是自己打自己的脸，谁叫你傲娇，是个嘴硬心软的人呢？
　　人家昨晚特地来看你，还和你纠缠定情了，结果你醉酒醉得断片了。真忘了也就算了，关键你记得一点片段，偏生自己把平安符给弄丢了，还以为是在做了一场春秋大梦。
　　顾.假可怜.雪凝这次是真可怜，还真冤枉了！
　　及笄的时候阿九不在身边，顾雪凝有点难过，有些牵挂，又有些埋怨她，死木头一点都不浪漫，也就那天晚上开了点窍，还这么早就跑现战场上去了。
　　等到收到阿九派人送来的礼物时，那张冷冰冰的小脸才由阴转晴。玉匣子内侧刻着祝福语，里面盛着的木簪子很是精致好看，颜色搭配也漂亮，簪尾玉琢的雪花雕工很精巧。虽然她看不出材质，但想来也是上好的，不谈这份礼物本身就很合她的心意，更何况这还是阿九送的。
　　及笄送发簪束发，这礼物送的挺是时候的，簪尾的雪花是合了自己的名字里那个雪字吗？这么一想，她连心湖都荡起了波浪，欣喜异常。臭木头浪漫起来的时候还是挺要命的，这算是她给自己的定情信物么？她躺在床上打了几个滚，不行，一时之间太激动了，小心脏有些受不了。
　　她起身走到梳妆镜面前，从新理了一下发髻，插上了阿九送的木簪。打量着镜子里的自己，嗯，很好看，要是能勾-引得阿九蠢蠢欲动，她就更高兴了。
　　都怪那天回来，总觉得有点心思按压不住，又不知道女女之间是怎么样的，嬷嬷可没有教过她同性之间怎么做。私下里偷偷去搜罗了许多小册子，她也不能指望阿九那个木头主动去学，那她就只好先看看了。
　　看着画册上两个光溜-溜女人妖精打架，她把小人的脸遮了起来，不然她觉得不舒服，不想看别人，只想，只想看，阿九。看完她感觉自己都有点不正常了，面红耳赤没人看见也就算了，梦里梦到翻云覆雨在一起纠缠的人变成了她和阿九，甚至是现在白日里偶尔想着阿九都会想入非非了。
　　嗯，都是死木头的错。
　　她把木簪取了下来，放进了玉匣子里，收了起来。阿九人又不在，她戴给谁看？回来一定要哄着阿九，亲手给自己带上，那感觉，一定幸福的像飘在天上，踩着白云的轻盈。
　　脑海里突然冒出了一个新的想法，她得找人合计合计，若是能成功实施了，距离睡到阿九就不远了。美人似乎就是这样，即使想的不正经，笑起来也不会显得猥琐，一样是很好看。
　　大军行进的速度很快，很快就到达了边境。驻扎下来的当晚，宁九尘并没有掉以轻心，因为按着正常的想法来说，乘着他们疲劳的时候，正是敌人偷袭的最好时机。
　　那一晚，她吩咐了不少人马守夜，因为地势的关系，正好一队人可以守在埋伏在后方，一但有偷袭，可以阻断其退路。其余的人都是和衣而睡，因为特意叮嘱了大家敌兵今晚很可能偷袭，大家睡得都很浅，武器都随身放在床榻上，随便一点风水草动，随时都能起来作战。
　　有些老将士不服气，还说她是纸上谈兵，年纪轻轻的领兵不行，没什么见识。
　　然四更天的时候，敌军果然发起了突袭。大概是打着他们兵疲马倦的想法，又是后半夜，多半都睡得很熟，此行很是容易得手。这边还在盘算着首战胜利，必然能让他们士气大跌，不想刚进入宁九尘他们的驻扎范围，哨声立即响了起来。
　　将士们火速起身，以绝对的兵马优势压制住了敌军，更是堵断了其后路，吓得敌军抱头乱窜，自乱阵脚。不费多大力气，偷袭兵马八千余人，除了被当场绞死的，剩下的都被生擒了下来，没有一个逃走的。
　　监军的老臣夸宁九尘不愧是将门虎子，年纪轻轻就能有此谋略，不怕宁家后继无人了。这开门红一战大胜，不仅提高了全体将士的士气，还打断了敌军原有的计划。


第53章 六、后宫篇
　　凝儿及笄礼的那一天, 宁九尘刚带领着兵马拿下了被夺的外三关第一关, 有些激动的她让众人修养生息了两天, 摆了个简单的小型庆功宴庆祝了一番。
　　实话说, 她好像真的有点想凝儿了，对比之下，想起知意的时间倒是少了许多，这让她有点恐慌。算了，不想那么多了，安心打仗才是, 早点班师回朝，早点完成这一世的任务。
　　唉, 似乎越来越不知道, 自己到底想要些什么了。
　　这日起身之后，宁九尘情绪莫名烦躁, 老觉得哪哪都不舒服, 就是心里不痛快，也不知道是怎么回事。想打架，想撒野, 想找人出出气, 胸口压抑憋闷憋得慌。
　　薄薄的一张纸，只有简单的几行字，是她留在京城的人传来的讯息，却好像很复杂，很繁重, 压得她都有点喘不过气来了。她拿着那张纸僵持了许久，就只是木愣愣地站在那里，有一份沉重，透过薄纸压的她手腕疼，心，似乎更疼。
　　人活一生，总有些东西是需要用心守护的，你一脱手，可能，转身就不见了，就比如，凝儿。
　　黑白分明的字体，好像有种神奇的魔力，看得她眼眶生疼，在她的脑海里盘亘了许久。“夜市偶遇，入宫为妃，权倾后宫”，这不清不楚地十二个大字，宁九尘却清楚明白纸条上传递来的信息。
　　顾雪凝还是像原著里一样入了皇宫，做了宋昱的妃子，权倾后宫，看来封的还是四妃之首，贵妃啊。也许在有些人眼里看来是莫大的幸事，可她想，在凝儿心里，痛苦折磨不过如此，于她，或许亦如此。
　　宁九尘笑了，说不出的苦涩，我若早知道还会是这般结果，那我替顾雪凝谋划这些后事又有何意义，就为了把她拱手送到宋昱手里去受折磨吗？与其把她拱手让给这样的人，还不如自己上，她记得她见到凝儿的第一眼，就想着这辈子要护好她的。
　　大概千算万算，就偏偏忘了，再不济宋昱也毕竟还是坐在皇位上，手掌生杀大权的。就算是丞相不愿意这桩亲事，就算是搬出顾雪凝和她的私情，只怕也是没用的。且不说一般臣下都有着君要臣死，臣不得不死的心思，更何况她和顾雪凝都没有定下婚约，因为之前她就没有动过这样的心思，宋昱自然是想抢就抢了。
　　选这么个时间段，还不是因为她不在京城，想截胡人完全没有问题。也不怕逼得她怎么样，毕竟等音讯传到这边来，早就生米煮成熟饭了。不定等她班师回朝，连孩子都有了，便只是这么想想，宁九尘便是压制不住的怒火涌上心头，想，杀人。
　　宋昱能抱着把顾雪凝纳入后宫的心思，大抵还是怕她和相府结亲，文臣武将之首，若是强强联手，威胁更大吧。
　　理智上她知道不就是兵来将挡，水来土掩嘛，反正她也没有想过从相府那边拿到什么势力，完全不影响她的大局，可是感情上根本没有办法接受啊。凝儿是有想法的人，能随便这样当成政治交易的货物嘛，想到原著里她受的苦，想到她可能是上一世自己亏欠着的韩伊昀，她好像就很心疼，很难过，也很气自己。
　　为什么算来算去，偏偏把这点给忘了。
　　大概是她的心里把任务放在第一，口口声声说要让凝儿幸福，却还是放在了后位。这么一想，宁九尘气得把手里的纸揉成一团，是自己对凝儿爱护的不够，才让人把她抢了去。
　　也许总是失去才会觉得珍贵，宁九尘突然有了那么一种想法，凝儿合该就是她的，谁也不许抢，谁敢抢她就杀了谁。
　　原来制订好的计划全部被临时打断，她不打算再像原身一样取得那么辉煌的战绩，打到敌国内部，逼得叛军投降。先把外三关收回来就好，安排人马守好城池，她就领兵回去抢人，凝儿是她的。
　　她决定，干脆把凝儿娶回家好了。她的心又不是石头做的，坦白地说，也不是没有感觉。那就给凝儿一次机会，给自己一次机会，她会亲手守护凝儿的幸福。
　　知意，大概是要放下了。毕竟经年远去，早已不见故人了，与其对不爱我的念念不忘，不如为爱我的百转柔肠。
　　就算是把宋昱拉下了台，不管换谁上位，她们都不可能一辈子安宁，她第一次动了，谋权夺味的心思。若是这辈子该护好凝儿，那么便是劳心劳力，坐一坐这皇位也没什么不可以的。
　　身为将军，攻城略地本不需要她第一个上场打头阵，但她今天心里不痛快，上来就和敌军派出来的打手打到了一起。
　　上场的这个对手就很难缠，在敌营里功夫也是数一数二的，想来是想生擒下她。马背上，两人短兵相接，转眼就是几个来回，尚未分出胜负。武器上他用的是方天画戟，宁九尘用的是佩剑，常言一寸长，一寸强，力气消耗上，她完全不占优势。
　　下面的士兵看着他们将军今天一反往常不要命的打法，都快吓哭了，都已经打好随时冲出去，把他们将军搭救回来的主意。
　　因为想着顾雪凝的事，急着速战速决，她有点出神，一着不慎，就被对方的方天画戟透过铠甲刺伤了她的腹部。反应过来的宁九尘不守反攻，攻势越来越猛，甚至是踩着马背跃起，凭着那一腔怒火，斩敌寇于马上，尸首分家。
　　有了宁九尘这气势恢宏的头阵，身后的将士都士气高升，杀得对方人仰马翻。这一仗吓得敌寇落荒而逃，接下来的几日里，都是闭门不出，紧锁城门，死也不接受他们的挑战。
　　宁九尘腹部的伤势出血不少，银色的铠甲上染的血迹很显眼，大概是心里憋了很多事，她也没精力去感受到底有多疼。一回营副将就叫来了军中随行的大夫，大夫让她脱-衣，要看看她的伤势，这么容易泄露身份的事，她自然不允许。
　　从大夫那里拿了点止血疗伤的药，还有一套干净的针线，她便回了自己的营帐中，确定反锁好以后，她才一件一件脱下衣服，只着亵衣卷起来给自己上药。
　　伤口说深不深，说浅不浅，一寸多的深度，却有两寸多长。虽没伤到要害，但是出血挺严重的。大概是因为之前穿的盔甲束得很紧，有阻碍作用，流的血不是很多，但是衣服一去，里面的衣服很快就被血染红了。
　　拧干泡在热水里的毛巾，简单清洗干净了伤口，按照大夫的吩咐，依次上了消毒和简单止血的药粉。好好的，干嘛女扮男装啊，让自己在这里活受罪，处理个伤口还要自己来。咬咬牙，接下来才是重头戏的折磨，撑一撑就过去了，相信自己可以的。
　　她一手拿着针在蜡烛的外焰烘烤消毒，一手按压着伤口，自己给自己缝针，还真是新奇的尝试了，再追求完美，现在也不能苛刻自己的针线活了。针刺进伤口处的皮肉，疼，却并不是不能忍受，起码比起上一世韩伊昀给她种咒时的感觉，要好多了。
　　想想这一世的顾雪凝，还等着自己回去。她稳定住伤口，手一点没有抖的穿针引线，减轻疼痛的方式就是尽快的缝合，她努力加快自己的速度，奈何低着头缝合的动作真的很困难。等到缝的差不多了，该疼的也都疼过了，脸色苍白的厉害，额头上鼻梁上，都是细密的汗珠。可关键是，伤口缝的真的很丑，和被蜈蚣夹了差不多，很难看。
　　再一次用热毛巾把伤口周围擦拭干净以后，撒上有助于伤口恢复的药物，打开桌子上的一卷纱布，给自己缠上以后，在腰间打了个结。这纱布还是她裹胸备用的，想到顾雪凝之前说她胸口那是裹着伤口的，这下子居然还成真了。
　　换了一身干净的衣服，她吩咐人送来了热水，就算不能洗澡，她也要把自己简单擦洗一下，收拾干净了。等穿着休闲的衣服，看起来衣冠楚楚以后，她出了营帐，集中将领去往主帐，商量下一步进攻策略。必须把这边早点安定了，她才能早点回去，把顾雪凝抢回来。
　　副将开口了，“将军，你要不要去稍事休息一下，看你现在的脸色很不好啊。”
　　“不用”，宁九尘冷淡出声。
　　商讨一番的初步计划是强攻，不过得先去查看这一关几处城墙口的防御情况，从最薄弱的地方集中兵力强攻。宁九尘虽然对计划有异议，但一时之间精力不够也想不出更好的，实在是伤口处一阵阵隐痛得厉害，她的脸色越来越白，细密的汗珠又慢慢爬了上来。
　　“这件事稍后再议，计划暂时按条件保留，都散了吧”，宁九尘开口，说话的声音并不如往常一样，中气十足。起身，走了回去，脚步有点虚浮。
　　副将有点头疼宁九尘，看来这伤的不轻啊，她居然就自己一个人就上药对付过去了，看她不要大夫，还以为只是小伤口呢。
　　不知道是不是眼花，回自己营帐的路上，她眼尖地看见远处有个探头探脑的伙头兵长得有点像顾雪凝。她还没得及叫住人家，那人就被别人训走了。
　　宁九尘笑了笑自己，真是想的太多了，现在眼花了不算，脑子都不好使了。且不说顾雪凝被逼入宫了，便是没有也不可能在军营里啊，更何况以她那个脾性，能容忍谁欺负她吗？


第54章 七、后宫篇
　　宁九尘在军营里与将士们同吃同住, 自然不会给自己搞特殊。因着驻扎在外, 不像在城池里有粮食供应, 最近的伙食都是比较清淡的, 通俗直白的说，就是没有什么油水。即便是受了伤，应该补充营养，她也没有私下里吩咐给自己加加餐什么的。
　　所以看到小兵端进来的食物，有荤有素还有汤品，她是非常惊讶的。想想又觉得军队里纪律严明, 她若是不开口，谁敢随便更改她的伙食。大概是最近火头军跑去山里猎捕, 给大伙改善伙食了吧, 那自己这应该也算是跟着享福了。
　　副将来找她汇报军务的时候，正撞上她在吃饭, 打趣她是不是偷偷开小灶了, 怎么她的伙食比大家好这么多，还忍不住吞咽了一下口水，是真眼馋了。
　　“我们吃的不一样吗, 不都是下面送上来的伙食吗？”宁九尘开口问他。
　　副将盯着她, 那活脱脱的表情翻译出来就是，你在和我开玩笑吧？怎么可能一样，他们最近的伙食根本看不见荤惺，哪像她这个又有鸡汤，又有鱼片粥的, 而且很显然就不像大家那样的，属于粗糙的大锅饭菜。
　　等副将汇报完了事情以后，宁九尘就让人去把火头军那边负责她伙食的人叫了过来，她要仔细盘问清楚，到底是怎么回事？
　　马东顶上去抢了顾倾九的功劳，这种能讨好元帅的事，当然是要落在自己头上了。再说当时也是顾倾九提议的，自己去捕鱼，她去挖陷阱猎野物，给受伤的元帅加餐补充营养。到时候自己去领赏，回去以后罩着她，不要欺负她就好了。
　　马东拍拍手同意了，反正欺负个比自己小比自己弱的小火头兵解气，哪有得到奖赏恩赐重要，不定元帅一高兴就封他个小领队什么的当当了，他就不愁能飞黄腾达了。
　　马东跟着领他进宁九尘营帐的人走了进去，在他要下跪之前，被宁九尘出声阻止了。
　　“我的伙食可都是你负责的？”
　　“是。”
　　“那你是给我额外加餐了？”
　　马东夸大其词地表述，意在说明自己有多么不容易，“元帅吃的鱼是我特地下湖捕的，野鸡是我上山猎的，饭菜都是我做的，元帅，你不知道啊，那个湖水可凉了，鱼又特别灵活，很难抓……”
　　“停”，宁九尘不耐烦地打断了他的喋喋不休，“所以这一切都是你一个人的自作主张，是这个意思吗？”
　　马东听着宁九尘这话，隐约觉得不对劲啊，这怎么感觉不是像要奖励自己的样子，好啊，这个顾倾九该不是故意算计自己吧，看来之前动手打她还打的轻了。
　　“嘭”的一声，宁九尘一掌拍在案桌上，“到底是还是不是？”
　　吓得马东噗通一声跪到了地上，腿都软了。
　　斟酌一下，宁九尘才再次开了口，“算了，这次就不罚你私自做决定了，违抗军令了，毕竟还是为我考虑，但以后再当如此，定斩不饶，军令如山，绝不可违背。”
　　他-妈的竟然敢坑骗老子，看我回去不打死王八羔子。马东回去的路上，刚好看到顾倾九鬼鬼祟祟的在元帅营帐后面，左右瞥了一眼，没人，他提着顾倾九的衣领就把她拎到了厨房那里。
　　粗鲁地和扔垃圾一样直接把她丢在地上，顾倾九被猛然砸了一下，后背不知道杠在了什么上面，疼得厉害，眼泪都快汪出来了。不哭不哭，你现在是男孩子，要坚强一点，至少在见到宁九尘之前，不是让别人发现自己的身份。
　　“顾倾九，好你个王八羔子，敢骗我去讨好元帅，害得我今天差点被元帅一怒之下斩首示众了”，马东低下身子，满脸的嘲讽，“想报复我，看我今天怎么弄死你比较好玩呢，反正你也不过就是个，又弱又小又没人注意到的小伙头兵，死了也没人注意到。”
　　说起来，顾倾九当时算计他，也是一计多雕了。
　　知道阿九受伤以后她心疼的不行，可是碍于现在的身份，她连见到阿九的机会都没有。便想着给阿九加餐，补补身体，挖坑捕猎她还是会的，然而捕鱼她真没这个本事，自然是诓骗现成的劳动力马东去了。
　　正好那家伙一直都在欺负她，打着领功的名义骗她，依着阿九的性子肯定会生气。到时候估计会惩罚马东，那就等于是让自己出出气了。更重要的是，没人阻碍自己，她就可以偷偷跟着他们，找到宁九尘的营帐了。等见到了阿九，到时候阿九还能不护着她吗？
　　饶是她算计了这么一通，着实没想到宁九尘居然这么轻易就放过了马东，阿九今天怎么这么不给力。她怎么不多盘问盘问，但凡是问出点他欺压人的事来，依阿九的性子都会严惩不贷。
　　所以，她才会在毫无防范的情况下，被马东拎着过来教训一通，完全没有反应过来，到现在她还有点懵。不过看着马东马上就要招呼过来拳脚，顾卿九的第一反应是抱头护住脸，一边想想应付的对策，真不想挨打啊。不过等阿九知道了，一定会帮她打回来的。
　　想象中的疼痛始终没有落在自己身上，顾倾九抬头，映入眼帘的不是别人，正是阿九，就这么站在她面前，迎着光，是她心里永远靓丽的神明。
　　真想直接扑到阿九怀里，对着她撒娇，对着她哭泣，让她哄自己。不过想到身份的原因，女扮男装都还在其次，她现在可是逃出来的，要是走漏了一点风声，可就完蛋了。欺君之罪，可是重刑，这也是为什么，她不得不表现乖乖的的原因了。
　　宁九尘伸手把她拉了起来，“你跟我过来”，她的脚步放得很慢。
　　方才看见马东要动手打她，吓得她的心都快跳到了嗓子眼，紧赶慢赶卡着节点，在他动手之前，用上了十足十的力气，愣是一脚把她踢出几步远，踢的人压根爬不起来。
　　当时听了马东的话，她就觉得这人看着没那么好心。而且那天她似乎看见了，对方狠狠地训斥着一个长得很像顾雪凝的人，看起来这人也不像是个会自己殷勤动手的人。看来这不只是犯规违纪啊，不定还抢占了别人的功劳。
　　她本是打算派人去跟着看看，但不知道为什么，总有一种奇怪的情绪，逼着她自己去，似乎不去就会错过什么重要的东西了。
　　她出营帐的时候正好看见马东拎着个人，就是之前她一瞥背影有点像顾雪凝的伙头兵，于是她立即跟在后面追了上去。远远的看见有件什么东西从那人身上掉了下来，落在地上，等她走近了一看，正是她送给顾雪凝的及笄礼物，她自己动手雕刻的象木木簪。
　　这还用猜吗，那人怎么可能不是顾雪凝，自己一刀一刀刻出来的东西，天下间独一无二，想认错都难。宁九尘把木簪拾了起来，放在怀里，然后火急火燎地赶了上去，在马东动手之前及时把人救了下来。
　　领着顾雪凝回营帐的宁九尘，还不忘吩咐人把马东带下去，打个四十军棍。听到阿九这般吩咐，顾雪凝心里乐开了花，这是替自己出气了吗？
　　宁九尘把门关严实了，就去翻箱倒柜地找她的备用药，她身子还没有转过来，就对着宁倾九说，“你去我的床上躺着，把衣服脱下来让我检查检查”。
　　宁倾九本来还很兴奋地爬到了阿九的床上，结果等她躺下来仔细想了想，又板着小脸不开心了。她脸上贴着□□，现在这张脸根本不是她自己的，阿九不可能认出来。更可况她现在也是男儿身，所以阿九到底想干嘛？
　　她刻意压低了声音，问道，“你想干嘛，我可是男人，你该不会是真的有龙阳之好吧？”
　　拿着药走过去的宁九尘笑了，一脸邪气，“我不喜欢男人，我喜欢女人”，她低下头，和顾雪凝靠的特别近，说话时的热气都吹拂在顾雪凝的脸上，“我不断袖，我磨镜。”
　　顾雪凝推了宁九尘一把，“你磨镜靠我靠的这么近干嘛，我可是如假包换的男人。”
　　宁九尘虚压了过去，并没有实际的肢体接触，脸上擒着摸不透的笑容，“正常人第一反应不应该是元帅怎么会是女人，可这么大的事你怎么一点都不惊讶，莫不是早就知道了？”
　　宁倾九死鸭子嘴硬，“我那是刚刚被你吓得给忘了。”
　　“好，那你把衣服脱干净了让我检查一下，我看看你到底是不是男人，下身也要脱了哦”，宁九尘比划了个手势。
　　“阿九，你这是赤-裸裸的报复，你都没把下衣脱了给我看”，气得脸红脖子粗的顾雪凝，这会连装模作样维持身份都忘了。
　　“那你不是还摸了我的身下，我也摸回来确定一下就好”，宁九尘故意逗她，谁让她之前都快死自己了。
　　“你流氓”，顾雪凝大叫，这会连真声都发出来了。
　　“我可不流氓”，宁九尘对着她的耳朵吹气，“我可不如你，倾九，倾我啊”，她尾音脱得老长，颇有调-情时勾-引人的味道。
　　宁倾九这下脸都红了，“谁倾你啊？”
　　宁九尘是很乐意这样逗着她的，但是看到她眉头微微一皱，又很快恢复回来，就知道她肯定身上有伤，这会儿还忍着疼呢。
　　“好了，不闹了，你把衣服都脱干净了，我给你检查一下伤口，帮你上药”，看着顾雪凝脱衣服扭扭捏捏不好意思的样子，宁九尘浅浅的笑了，她低声说道，“我也倾你。”


第55章 八、后宫篇
　　就算再怎么肖想着阿九, 脑子里时不时还想着画册里那些妖精打架的画面, 不过主人公都替换成了她和阿九。但她也实在是不好意思当着阿九的面, 就这么直接的自己来宽衣解带, 不仅仅是羞涩，主要，主要她忍不住有点想入非非。那些原本草草翻过去的画面，现在在她脑子里一帧帧浮现的特别清楚。
　　“凝儿，你在想什么呢，脸都红成这样子”, 宁九尘拿着药看她，“快点, 你不疼么？”
　　“没, 没想什么，我, 我有点, 有点不好意思”，顾雪凝结结巴巴的，内心此刻在排山倒海的咆哮, 啊啊啊啊啊啊啊啊, 我还是要脸的，怎么能告诉你我在想些写什么。
　　“那我来帮你脱？”
　　“嗯”，顾雪凝这一声，声音小得微乎其微，宁九尘要不是一直留意着她, 都不可能听得见。
　　她也没向顾雪凝那样，心里弯弯绕绕的，想了那么多。她是真担心顾雪凝身上有没有伤，所以说帮她脱-衣服就帮她脱-衣服，从伙头兵专门的外衣开始脱起。
　　“等一下”，顾雪凝摸了摸自己怀里的衣兜，然后急的都快哭出来了，怎么找都找不到，她又找了一通，还是没有痕迹，泪水一下就从眼眶里滚了出来，“不见了，阿九，不见了，怎么办？”
　　宁九尘温柔的吻去了她眼角的泪水，“什么不见了，你慢慢说，不着急，等会我帮你找。”
　　这要搁在往常，顾雪凝定是要面红耳赤许久的，然后内心偷偷擂起战鼓，又是特别复杂的一大串内心戏爆发。可原谅她现在根本注意不到这些，阿九送她的木簪，她一直贴身放着的，不见了，怎么会不见了。
　　“阿九”，顾雪凝的眼泪停了又聚，就差在她面前不要形象地嚎啕大哭了，“阿九，我把木簪弄丢了，怎么办？”
　　宁九尘捧起顾雪凝的脸，看着她，对她说道，“没丢没丢，别哭了，在我这呢”，她从怀里取出木簪，递给了她，“这有什么好哭的，就是丢了也没事，你要多少我就给你做多少。”
　　顾雪凝拿着木簪破涕为笑，认真的用手帕给它包了一层又一层，然后放在桌子上，“那不一样，这是你第一次送我的礼物，还是庆祝我成人的，意义多不一样，要好好珍藏着的”，过了会，她突然反应过来，“木簪是你自己做的？”
　　“对啊，我特地给凝儿雕刻的，凝儿若是想要，我以后还给你做”，宁九尘揉了揉她的头，“哭花了脸就不好看了，你看你现在，一会儿哭一会儿笑的，像个小疯子一样。”
　　“阿九自己做的，那就更不一样了，我得好好收着”，她看着宁九尘，眼眸里里闪着亮光，“等我穿回女装以后，你亲手给我簪上，好吗？”
　　“凝儿说什么，都好。”
　　看着宁九尘的手，已经落在自己身后肚兜的结上了，顾雪凝实在是面红耳赤的不知如何是好。“这个也要解开吗”，她低声询问，语气里满满的都是拒绝，“再脱那里都要露出来了啦，你该不是想趁着上药想偷看我的身体吧”，她的手挡在自己的身前，“你要是真的想看，我，我，我也是，可以的。”
　　“你这一天到晚都在想些什么东西”，不是宁九尘不会对她动歪心思，而是她现在也就才十五岁。在宁九尘的想法里，还只是个没长大的女孩子，而不是成熟的女人，所以潜意识里她并没有多想，要把顾雪凝这样那样。
　　“你露出来的我又不是没有”，宁九尘低下头瞥了一眼，就是目测尺寸差了一点点嘛，不过她的目光很快就被顾雪凝的手指吸引了过去。刚刚顾雪凝都是手背朝上的，所以她才压根没有注意到，手上的那些痕迹。
　　“且，你的那么小，和我的能比吗？哎哎哎，你”
　　宁九尘小心的执起她的手，眼里的心疼藏都藏不住。那双原本应该纤细修长莹白如玉的手，右手手指上有水泡，手心里有磨出来浅浅的细茧，左手手指上有细小的刀痕，一点点暖心的温暖之后，铺天盖地地心疼席卷着她。再怎样，顾雪凝在家里也是比较娇宠出来的，这种粗活累活，哪里轮的到她。
　　“饭菜都是你给我做的吧”，宁九尘抱了抱她，“以后这些东西不许你再碰了。”
　　“阿九，鱼不是我自己下湖捕的，我怕冷没有下去的。”
　　宁九尘抓重点的本事一流，“所以其他的都是你做的，是不是？想来我喝的鸡汤，那野鸡也是你捉的吧。”
　　看着顾雪凝默不作声，宁九尘松开了她，牵起她的手送到自己的唇边，轻轻地吻了吻她的指尖，那是，宁九尘承诺的疼爱。拿起棉签，认真的给她往手上上药，“这药效很好，不会给你留下疤痕的。”
　　“留疤了也没事，难道阿九你还敢嫌弃我不成？”顾雪凝故意这样说道，看着阿九心疼她，她虽然心里暖暖的，却又担心阿九会难过自责。
　　“不嫌弃”
　　“以后不许你为我做这些了，你想吃的我虽然不会做，但我什么都能捉到的，我让他们给你做就好，就算在军队里我也能把你宠成小公主一样”，宁九尘一边涂药一边说道。
　　“阿九你之前可不是这么说的，不是要和大家同吃同住，不搞特殊的，现在你这是要假公济私了吗？”
　　“嗯，你和我们不一样，你要非说我是假公济私，那我便假公济私吧。”宁九尘松开了她的手，去解她肚兜上的结，没想到她也用纱布裹着胸来着，想想也是，还不算脑子太笨，知道这样去帮助隐瞒身份。
　　“纱布你也解么？”
　　“解，你绑得这么宽，我得看看你后背那里有没有受伤。”松开了最后一层束缚，顾雪凝那对丰硕的饱满一下子就跳脱了出来，白皙柔软。宁九尘脸有点烧红，她只是想打量一下顾雪凝身前有没有伤，但是那对可爱的白兔子在她眼前晃得太显眼了。
　　目测，少说也是C杯逼近D杯的程度，才这么点大的年纪，这发育的是真好。大概是平时穿的衣服太厚，看不出这么夸张的弧度，刚刚裹着的时候也不比自己大多少，可以想象，她到底束得有多紧。
　　“你这”，宁九尘捂了捂自己的脸，降降温，“晚上睡觉的时候得解开，系着这么紧会很难受。”
　　“不能解的，我和他们一群人睡在一间营帐里，会被发现身份的。晚上睡觉的时候，我都穿的很厚，就把最外面的军衣脱下来，就这么合衣而睡。”
　　“辛苦你了”，宁九尘又心酸又小吃醋，“以后就怎么舒服怎么睡吧，不用再顾虑那么多了。”
　　“你难道是要留我～晚上～在～你～这～睡～”，顾雪凝意味深长地问她。
　　“你不在我睡，想去哪儿，难不成还和那群大老爷们儿混在一起？我跟你说，想都别想，大不了不就是他们私下里传我豢养男宠么。你放心，这些话他们在军队里不敢乱说，回去以后都不是问题。”
　　“你以后就乖乖待在我这里，除了我打斗的时候，平时都要跟在我身后寸步不离，知不知道？你看你个小绵羊，落在这个到处都是野狼的男人窝里，让人多不放心。”
　　顾雪凝红着小脸，低头回她，“好了，我知道了啦。”
　　撤去纱布以后，宁九尘果然看到了她后背上青肿的一块，看来是她赶去迟了，被马东扔在地上撞的了。她让顾雪凝转过身来，顾雪凝偏不，而且轻飘飘的一句话就说服了她。
　　“好久不见，我可想你了，想一直看着你的脸。”
　　宁九尘只好微微斜着身子，一只手顺着顾雪凝一侧的肩膀下去，给她往那块淤肿的地方，慢慢涂抹上药物。跌打损伤这样的，适当的力道揉搓起来，更容易让药物充分渗进去。
　　宁九尘这边不轻不重的动作着，顾雪凝觉得她的脑子都快转不过来了，好奇怪的感觉，她也说不上来，就是更加想靠近阿九了。她动作轻缓地窝进阿九的怀里，因为知道阿九身上有伤，但是又不知道她伤在哪里，所以不敢有太大动作。
　　“这会儿怎么不害羞了？”宁九尘笑话她，“你可是没穿上衣哦，就这么往我怀里钻来钻去。”
　　顾雪凝在她的怀里动了动，一脸视死如归的表情，“索性我脱都脱了，光脚的还怕穿鞋的？还有什么好害羞的，反正看都被你看了。”
　　衣服虽然也不是很薄，但是架不住顾雪凝动来动去啊，一对柔软在她的身前不经意地蹭来蹭去，蹭的宁九尘都快火烧火燎的。她按住顾雪凝的肩膀，不让她折腾，“你乖乖别动，别妨碍我上药，等会还有腿呢。”
　　折腾完了以后，宁九尘催促她，“下衣也都脱了，我看看你的腿上有没有伤。”
　　“腿上的伤我可以自己来的”，顾雪凝弱弱地哼出声。
　　“脱”
　　顾雪凝一件一件脱得只剩下亵裤了，“剩这个真不能再脱啦。”
　　“嗯，那你卷上去就好”，宁九尘低下头来，腿上伤痕要多得多，有些都已经快要愈合了。她给顾雪凝一边抹药，一边心疼得想要落泪，“这都是马东打的？”
　　“有些是我自己弄伤的，长途奔波过来折腾的，比如这里”，顾雪凝指了指膝盖那儿，“就是我路上不小心跌的。”
　　怕宁九尘难过，她又开始转移话题了，“之前你不让我负责，现在你可把我看光了，你要不要对我负责啊？”
　　宁九尘看着她，一字一字认真真地说出口，“这辈子我愿意对你负责到底。”


第56章 九、后宫篇
　　折腾了半天, 宁九尘总算给她上好了药, 穿上了贴身的衣物, 让她躺在床上小憩一会儿。想来她这几天肯定也是浅眠, 毕竟和大家睡在一起，顾着身份怕被发现，得随时留意着任何风吹草动，不可能有办法好好睡一觉。
　　“你先在这睡会儿，我让他们去把饭菜热一下再送过来”，宁九尘点了点她高挺的鼻梁, 不惹她生气的时候，凝儿还是很乖巧可爱的, “毕竟都是凝儿的劳动成果, 不能浪费了，等会好了, 我喊你起来一起吃。”
　　“算了, 我才刚给你手涂的药”，宁九尘给她盖上了被子，把她的手小心安放在被子上, “等会我喂你吃好了。”
　　“阿九, 你瞧瞧你大惊小怪的，我就手指上就一点小伤，你怎么搞得我和残废了似的”，顾雪凝确实很喜欢阿九很在乎她的感觉，但是突然这样无微不至的让人一时之间有点适应不过来, 她就傲娇了。顾雪凝她还特地把手举了起来给阿九看，“药早就渗进去了，你看你现在就像是我老妈子一样。”
　　嘴上说出口的听起来是抱怨的话，其实心里不过是开心的有些无措了，这般嗔怪的语气，不过是不经意间在和宁九尘撒娇而已。
　　可惜木头终究是木头，哪里能明了这些弯弯绕绕的花样，此刻，宁九尘的心里已经刷爆了这句话，论我的女朋友为什么每天都能花样百出地气死我？
　　宁九尘是因为真的心疼顾雪凝，才会较以往啰里啰嗦许多，结果感觉自己倒过来还被嫌弃了，还老妈子。瞬间不想搭理她，主要是觉得太掉自己面子了。这世上有种人，就爱这么得了便宜还卖乖，宁九尘心里吐槽，比如顾雪凝这个气死人的小鬼。
　　“嫌我麻烦，那你自己来，我还懒得折腾呢。”
　　宁九尘郁闷地板着脸，转身就打算出去，从来只有她嫌弃别人，还没人敢嫌弃过她呢。她步子是迈了出去，人却没能真的走开，因为顾雪凝伸出了手，扯着她的衣角。
　　“又做什么幺蛾子”，宁九尘没好气地说道。
　　“阿九，你就听不出来我不是那个意思嘛，我还是很想让你喂的呢，头一次新奇的体验。”
　　她拉着宁九尘的衣角不放，却被宁九尘给松开了，这让她才升起来躁动的小心脏，又有点冷了下去。阿九一点玩笑都开不得，是真的太木头了，还是没有自己想的那么在意呢？
　　“你手捏着不疼么？”，反问的语气出口，宁九尘还真没像她那般想的那么多，她转过身来，“这衣服是材质不比我在京中穿的绫罗绸缎，你这么拽着我衣角不放手，我要是硬要走，你手磨着不疼么？”
　　“疼”，软软的鼻音哼出声，这次撒娇撒的很成功，“要你喂。”
　　宁九尘嘴上嫌弃着对方说你真难伺候，行动上还是乖乖的。等饭菜热好了以后，叫醒了她，干脆不让她下床了，就坐在床边上拿着汤匙一勺一勺喂给她吃。
　　“阿九，这样我手好像残废了。”
　　“闭嘴”
　　傲娇这种事，真不能两个人同时来。
　　才打了会儿盹，顾雪凝现在不想睡，就给宁九尘絮絮叨叨说起了她是怎么聪明伶俐的，一路混到这里来的。她知道，阿九肯定想问，就是考虑得太多，还没开口喽。算了，那她就主动告诉阿九了，啊，我是个多么体贴的人。
　　顾雪凝那天及笄礼后，看着阿九送的木簪子一激动，就动了心思想要偷偷混到军营去找阿九。说干就干，和阿九有关的事，她一向果断干脆，不然等着阿九回来娶她还不定要到哪一天呢。万一阿九出了点什么事，回不来了，啊，呸呸呸，自己这张烂嘴，在胡说什么呢，阿九肯定是要长命百岁的。
　　她也只有在阿九面前是傻乎乎的，其他时候都精明得很，哪里是那么不谙世事的姑娘。这不私下里着人寻了个和自己身形相似又比较机灵的姑娘，训练了一段时间，伪装成自己，而她，自然是收拾收拾准备动身了。
　　临行之前又出了一桩事。她什么时候在夜市私下里遇见过宋昱了，这都是什么鬼借口，这人居然仗着皇帝的身份过来提亲。奈何父亲也不得不答应了下来，可恶的是，怕她喜欢宁九尘不愿意，还把她锁在屋子里，提防着他，生怕她偷跑了。
　　顾雪凝还是能把宋昱的心思猜出来个七七八八的，无非不就是怕相府和将军府联合到一起去嘛，对他威胁太大。那她就更不能让对方如愿以偿了，阿九是她的，她也是阿九的，就算是皇上也不行。你有张良计，我还能没有过墙梯嘛。
　　这让她不经暗自庆幸起来原本找的替身了，这会儿李代桃僵再合适不过了，回想起来都是庆幸啊。反正宋昱和她也不熟，礼仪风度什么的，都培训得差不多了，他不可能知道这人是假的。至于父亲那边，她跑了以后，父亲就算发现也只能想办法帮忙隐瞒，不然可是欺君之罪呢。这么算计父亲好像不太厚道，可是为了女儿的幸福，您可一定要给力哦。
　　溜出去倒是不难，这又不是她第一次做这种事了，就凭这还想困住她，难就难在她不能暴露了自己。斟酌了许久，她给自己换了一张脸，还不忘上装束胸垫肩，换上了一身男装，备好了衣物盘缠，化名顾卿九，踏上了去寻宁九尘的路。
　　这一路寻来的辛苦，她没有详细地告诉阿九，只是简单的一笔带过。正好赶上了火头军在招募伙头兵干活，她就用着这个身份混了进来，但她哪里知道见到阿九的人，比从京城寻到这里还要难上许多。正好马东又明里暗里欺负她，她就索性算计了他一下，制造机会来找阿九了。
　　“你可真是个小机灵鬼”，对于凝儿没有详细交代的事，她也没有刨根问底。对方其实真的比她想象的要成熟上许多，不多说肯定是怕她心疼，本着看破不说破的道理，宁九尘只是揉了揉她的小脑袋瓜，她好像特别爱这样的动作，“在这里我说了算，现在你想怎么就怎么样”，她给凝儿示范了一下螃蟹的动作，“就算这样横着走都行。”
　　“阿九，你怎么突然对我这么体贴了，好的像个假人似的”，大概是因着死木头这会儿开窍了，不过她还是喜欢阿九说出口，最好再给自己表白一下。顾雪凝笑得很欢，那样的美好，和阿九一起，不管是多久，都是最开始的怦然心动。
　　宁九尘也笑了，“那就按着你的强盗逻辑来”，她指了指顾雪凝掩盖在被子底下的身体，“这可都被我看光了，从上到下哦，那我是不是也毁了凝儿的清白，那我要都赔给你的啊。”
　　眼角眉梢弯起来，浮现的都是喜意，顾雪凝浅笑的样子，让她美人胚子的那一面展现的淋漓尽致，“那你把什么赔给我啊？”
　　“我把一辈子，都赔给你啊。”
　　哄心上人的时候，木头宁九尘也是知道说着那些动听的情话的，毕竟在叶知意那一世，她也快练出来了。
　　顾雪凝低下了目光，心里那点又是激动又是羞涩的小心思，都藏在了眼睛里。她假装不开心地撇了撇嘴，“就一辈子啊，好抠门哦，那下一辈子呢，下下辈子呢，下下下辈子呢？”
　　宁九尘迟迟没有开口回答她，让干等着的顾雪凝杂七杂八的小心思活跃得很，活在现代这就是稳稳的脑补帝了。
　　她是不好意思了？
　　她会不会在纠结怎么哄我？
　　她是不是甜言蜜语说不出口啊？
　　该不会是她不愿意吧？
　　最后一条可就很严重了，顾雪凝不乐意了，“阿九，你怎么不说话，不愿意么？”
　　沉浸在自己思维里的宁九尘被叫出来了，一脸懵地问她，“不愿意什么？”
　　好气哦，你这边一个人自导自演的在和心上人甜蜜互动，结果对方压根不知道你说了啥。自己在那瞎纠结，人家居然还在发呆，气死了。
　　顾雪凝生气了，还是哄不好的那种。好了，这方面蠢笨蠢笨的宁九尘，要哭了，真的哄不好了，她还是后知后觉才知道的。为什么呢，接下来几天，顾雪凝和她的话越来越少，而且还一点都不黏着她了，真让人头秃。
　　尤其是顾雪凝黏在她身后几天，都没有发现她带上过自己送的平安符，特地求来给她保平安用的东西。就算穿着盔甲上战场不方便带，穿便服的时候也不能带吗，再不济放兜里不行吗？
　　本来打下城池的喜悦这会儿都淡下去了，宁九尘在顾雪凝面前伏低做小，“我是不是太迟钝了，都不知道又哪里做的不对，惹你不开心了，你要和我说，我有错就改的。”
　　“你的平安符哪去了？”顾雪凝闷闷出声。
　　“什么平安符？”
　　“什么什么平安符，我说你出征之前我送你的平安符哪去了”，顾雪凝以为宁九尘在装糊涂，越想越不开心。
　　“你有送过我平安符？”宁九尘想起那天的事儿，她还一直以为是自己做梦来着，难不成不是梦，“出征前一晚？”
　　这可把顾雪凝气坏了，这还越来越装了，“你就装吧，装吧，你要是嫌弃就还给我，你不稀罕我自己稀罕。”
　　“不嫌弃，不嫌弃，我肯定不嫌弃”，宁九尘有点愧疚地开口，“就是，就是，我好像给弄丢了。”
　　弄丢了就够让人生气了，但是行军途中也可以理解，顾雪凝气的是一开始阿九还揣着明白装糊涂，大概也正因着阿九的纵容，她现在也敢对着阿九随便生气了。结果就是，她彻底不搭理阿九了。


第57章 十、后宫篇
　　“闫宸, 那个, 我有个问题想来求教你”, 宁九尘纠结了许久, 还是想着过来问问她比较亲近的副将，虽然感觉这样还有点掉面子。
　　宁九尘年纪虽轻，但毕竟是军队里的领军人物，调兵遣将出谋划策都很是精干老练，今天又拿下了外三关最后一关，整个人给人的感觉就是运筹帷幄, 决胜千里的神话人物。性子又是一贯的冰冷，除了军务很少和他们有什么交谈, 和他们明显不像是一类人, 不，就是宁九尘她, 不像是个正常人。
　　所以听了宁九尘说的话, 闫宸一脸见了鬼的样子，将军还能有问题请教我，心中三个大字不断地放大存在感, 不可能。该不是借着这样的名义来教育自己的吧, 闫宸的心里擂起了战鼓，开始了自我检讨，我最近好像没犯什么错吧。
　　“将军，你说，要是哪里错了, 我马上就改”，闫宸信誓旦旦地做着保证，力求表现得像个知错能改的人。
　　“不是你的问题。”
　　宁九尘难得的扭捏了起来，有些不好意思开口向别人问这个，但是凝儿生她气了，她又不知道怎么赔罪，只能过来求教别人了。
　　“我就是想问，那个，我把别人气着了，该怎么办？”
　　“还有人敢生您气，您吱一声，我带领兄弟们好好教训一顿，真是不知道天高地厚，连我们将军的面子都不给”，闫宸握紧了拳头，就是一个字，干，将军一声令下，他们就打到别人跪地求饶都来不及，居然还敢生气，不想好喽。
　　啪一声，宁九尘抬手就拍碎了边上桌子的一角，“我都不舍得说她一句重话，你还想带人动手打她，你比我胆子还大呢。”
　　腿一弯，闫宸立马就跪了下去。不是他表现得太夸张，而是将军从来没有发过这么大的火，也不知道刚刚自己一句话是不是不小心触了她的逆鳞，他真不是想跪，他是吓得腿软啊。
　　“还请将军责罚。”
　　宁九尘也知道自己的反应过激了，毕竟闫宸又不知道自己口中的人是谁，更不知道她对于自己的重要性。
　　她努力去缓和自己的语气。
　　“你先起来，是我没有说清楚，她是对我来说很重要的一个人，现在正在生我的气，我不知道怎么跟她道歉，所以来找你我提提主意的。”
　　“心上人？”闫宸心思活跃道，将军身边现在也没什么人啊，更糟糕的是，军队这边也不会有女人随行啊，所以他刚把心里的话说出来就觉得后悔。“不是，我的意思是，朋友，对，就是这样。”
　　“心上人，的确是心上人”
　　这无异于是平地一声雷响，得吓死多少人啊，将军现在怎么会惹到什么心上人啊，想到跟在将军身后寸步不离地那个唇红齿白的小厮，难道将军爱好这口？
　　“你在想什么呢，快给我出点主意，哄好了，重重有赏。”
　　“给他送好吃好喝的，金银珠宝，绫罗绸缎，还有”，闫宸以为不过是个小玩物，大概将军也就一时新鲜，想想他爹不也就是这般哄着那些攀附上来的女人。结果看着宁九尘越来越黑的脸色，拧紧的眉头，吓得他赶快改口，“那什么，将军我也没有哄过谁，我也不知道啊，我都随口瞎说的。”
　　“好了，你下去。”
　　所以说我厚着老脸特地问了一下，有什么意义呢？这都不是标准直男的回答了，这压根就没看出来什么重视，难道古代的男人都是这般不重视女人么，这是哄拜金女招式吧。
　　宁九尘重重地叹了一口气，还是自己头疼去吧。
　　新上任的城主也是跟着原来的老城主耳濡目染过来的，那些腌臜的事就没少看过，自然是打着歪门邪道，想要走捷径，上下打好关系。所以是花样百出的想要哄好宁九尘，巩固自己的位置，再说拉拢这样一个人，不管从哪一方面来说都是好处多多。你说这三军主帅，不讨好她，还讨好谁？
　　宁九尘是很反感这样的宴席的，虚伪做作，但是迫于无奈也不得不来，毕竟也要安安对方的心。她坐在主位上，好酒好菜供着，心却飘到了顾雪凝那里。因为顾雪凝不肯陪她一起来，她以为对方还是生她的气，所以才对她爱理不理。
　　酒宴备的甚是奢华，酒是陈年的绍兴花雕酒，正菜大小备了二十余道，什么蒸熊掌，烧子鹅，闷白鳝，呛青蛤，什么名贵端什么来，四干四鲜四蜜饯四冷荤三甜碗四点心，都备的好好的准备一步一步上。
　　早先就听闻宁九尘性格冷淡，既不贪财，亦不爱权，城主就动了歪心思，自古英雄难过美人关，那就只能从这上面动手讨好了。今天这些上台表演的歌姬，可都是他千挑百选出来的，有乐坊里的绝色，也有几大青楼的头牌，这轮番上阵的，看着他自己都要石更了，不信宁九尘就一点都不动心。
　　可惜宁九尘沉浸在自己的思绪里，哪有那些闲情逸致注意这些，凝儿就够她头疼了。要不在这逗留几天，反正凝儿现在在她身边，她也不急着赶快回去夺权。逛集市，看杂耍，划游船，糖葫芦，糖人什么的，宁九尘笑了，这可都是讨好凝儿的好招数啊。
　　城主那是时时刻刻注意着宁九尘的一举一动，比起侦查人员也不逊色多少，自然是第一时间就注意到宁九尘的笑容。心里这下子安稳多了，约莫是有戏，果然再厉害的人，都逃不过女人的美色啊。
　　他起身，端起酒杯给宁九尘敬酒，酒杯略微低于宁九尘端起的高度，以示尊敬，“自古英雄出少年，将军更是这个中翘楚，实在是国之栋梁，我辈之幸啊。”
　　客气的假笑，宁九尘又不是不会，“不敢当，不敢当，我瞧着宋城主这么快就能把这里整治得井井有条，也是爱民如子的敬业典范啊”，不过是一翻商业互捧。
　　她只是浅浅地抿了一口酒，却做上了大口吞咽的动作，礼节上倒是给了对方十足的面子。入口温润绵软，这酒的口感挺不错的，她倒不是不想多喝，而是真的不能多喝。想上次喝多了起来还脑子断片，这会儿凝儿还在生气她把平安符丢掉的事，她都恨不得滴酒不沾。不定她表表决心，以示自己的愧疚和重视程度，凝儿也许就解气了。
　　“潋滟，你去给将军把酒满上”，城主眼神示意场中领舞的女子，这也是个倾城绝色美人了，姿色不输于正常着装的顾雪凝。
　　宁九尘这才注意到表演歌舞的人，姿色倒是都很出类拔萃，单纯欣赏的话还是很赏心悦目的。看着就和现代看那些明星艺人表演一样的美观，可惜这个年代这样的职业可没有这么受推崇，她隐约察觉到了不太对劲的发展。
　　右脚足尖点地，长袖善舞，轻盈地起身旋转，她时而抬腕低眉，时而轻舒云手，宁九尘都没有看清楚她是如何动作的，酒桌上的酒壶就已经到了潋滟的手中。
　　似玉兰拂面的清新温柔，潋滟的衣袖轻摆，从宁九尘的面前扫过。她顺着衣袖的路径，跳跃，旋转，身子轻轻一歪，就卧到了宁九尘的怀里。纤纤玉指提起酒壶，看着将军并未浅下去的酒杯，表演起了斟酒的戏码。
　　“将军，我给您满上”，黄鹂般婉转的声音，不大不小，刚刚好够让城主听见。这让本欲直接动手把她推开的宁九尘，改变了想法，也许，她也该配合着演下去。
　　潋滟勾着红唇，靠近宁九尘，贴着她的耳际，按着被调-教出来的方法，声音极具诱-惑的问她，“将军，我美吗？”
　　宁九尘现在要是还看不出来这是怎么回事，那可真是侮辱她的智商了，看来这十有八九是城主挑出来欲献给她的美人了。不过这美人看起来也是心不甘情不愿啊，动作是表现得很勾人，小表情上还有着藏不住的反感，她倒是有兴趣想要弄清楚是什么回事。
　　“美，很诱-人”，宁九尘的话让潋滟愈发不喜，世间男儿还不都是这样只贪图美色，一勾就上套，这个听起来冷性情的将军也不过如此。
　　“但不及我家凝儿美”，宁九尘这一句说得自己可满是骄傲，只是潋滟郁闷了，第一次美貌上输给了别人。
　　潋滟撩了撩鬓角的发丝，一手描摹着自己的红唇，“当真不如她美吗？”
　　他们俩在这边一问一答，在座下的人眼中看到的便是他们一贯冷淡的将军，对刚才领舞的美女柔情似水。两个人亲密的窃窃私语，不时的小动作，因为距离和方位的原因，颇像两个人脸颊侧吻的模样。
　　闫宸这下激动了，将军还是这样和女人比较般配，怎么能独宠身边的小厮呢，多有损在大家心中神人一般的形象。
　　宁九尘打横抱起潋滟，眼光一直没有离开怀中人，“我先离席了，多谢城主的礼物，我很喜欢”，起身往自己的房间走去。
　　“将军确实比我演的好上许多，你若是答应我的要求，我愿意任凭差遣”，潋滟低声说道。


第58章 十一、后宫篇
　　甫一进房, 宁九尘甩手就把潋滟从身上扔了下来, 和她保持一定的距离, 不过动作不大, 还不至于直接把她扔在地上。
　　但是，她对潋滟自作主张环着她脖子这件事，很生气，这就是她现在一点也不想怜香惜玉的理由。
　　“谁让你自作主张的？”
　　潋滟刚稳住身子，听着宁九尘的回答，莫名其妙的, “我自作主张了什么？”
　　“你的手越界了”，宁九尘板着脸。
　　“做戏也要做全套啊, 这不是更逼真吗, 你难道不喜欢？”潋滟往宁九尘那靠近，身段妖娆, “男人不是最喜欢这样风情万种的女人, 主动起来不是更有味道”，她笑的很惹火，能让人产生燃烧起来的那种冲动, 只是不是宁九尘喜欢的那种纯粹的笑容。
　　“你就是这般和我谈条件的”, 宁九尘伸手握碎了桌子上的茶具，适时展现了一下自己的武力值，意在给对方造成心理压力，“我就是一介武夫，不知道什么怜香惜玉的, 你若是再这般轻浮，就别怪我动手了，反正我手里染的都是血。”
　　宁九尘怀疑自己是不是看错了人，那会看着这人脸上闪过不情愿的表情，却又在努力勾-引自己，她难得升起了点恻隐之心。不管是乐坊还是青楼里，哪有什么自己愿意卖身卖艺的姑娘，多半都是迫于各种各样的无奈不得已，所以她以为潋滟大抵是被城主强迫来服侍她的。
　　毕竟酒宴上，她要是把人丢了出去，潋滟肯定不会有什么好下场，她就琢磨着把人带走，至少给人条出路。潋滟低声告诉她，要私下里和她谈条件，让她配合着把自己带回去。她对条件倒是不感兴趣，不过她还是同意了，毕竟她若是不赏脸，潋滟最好的出路也不过是被送去其他男人的床上折磨了。
　　大抵是宁九尘方才的这番表现，确实震惊到潋滟了，让她意识到将军和那些下半身思考的男人不一样，自己走勾-引的方略根本就不对，大抵自己总算遇到一个可以交代的好官了，她这才一句一句把事情细细交代了个清楚。
　　城主吕梁(宁九尘这才知道城主叫啥名，之前一直没有注意到，毕竟不相干人士在她心里都是甲乙丙丁)的行为远比宁九尘想的还要恶劣，之前仰仗着和老城主的亲缘关系，在城里鱼肉乡亲，欺压百姓，甚至逼得人家破人亡。而在宁九尘攻城之时，感觉扛不住她的兵力，他就主动投降，提出里应外合，然后拿下了城主的位置。
　　至于潋滟呢，她本也是地道的书香世家出身，家境虽谈不上有多富裕，但生活也算是如鱼得水的自由。如果不是遇到吕梁这样的祸害，她现在应该也过着她的小姐生活，或者是遇上心仪的人举案齐眉，而不是像现在这般沦为乐坊里的头牌，从卖艺被迫到卖身。
　　匹夫无罪，可怀璧其罪，潋滟肖她母亲的相貌，可以想象，她的母亲曾经也是名动一方的美人。当年吕梁就是动了她母亲的心思，陷害她的父亲入了冤狱，逼她的母亲委身于他。她母亲不愿意妥协，誓死捍卫自己的名节，于是偌大的世界就只剩她孤零零的一人，被人四处拐卖。乐坊的坊主看她模样不错，是块可以培养出来的好料子，这才买下了她，结束了她的流浪生活。
　　她有想过去死，可是想想她的父母，她就咬着牙坚持了下来，去做那些自己极度不愿意的事。因为才色双全的加持，她一跃成了乐坊的头牌，坊主想着能把她卖个好价钱，所以她之前都是卖艺不卖身。而吕梁为了拉拢宁九尘，可是花了大价钱把她买了下来，换而言之，她本也应该卖身给宁九尘了。
　　私下里她也有打听将军的行事作风，感觉这人还挺正派的，就打了想勾到将军的心这样的想法，
　　她才会在宁九尘面前花样百出，毕竟只有借着这棵大树她才有机会扳倒吕梁，为她父母报仇。
　　至于所谓的谈条件，不过是她见宁九尘完全不受她的美色影响，想要引起她注意给自己制造个私下里相处的机会，要是宁九尘不乐意，便是她这身体也谈不起条件啊。
　　潋滟磕磕绊绊说出来的话，于宁九尘来说，是意料之外又是情理之中的事。除暴安良这种事，她当然不会袖手旁观，只不过，她对潋滟意图勾-引这件事，有点不爽快。不爽快的结果就是，她宁九尘，也不能那么容易就让别人爽快了。
　　宁·戏精·九尘一秒市侩商人上身。
　　“我为什么要帮你，这对我有什么好处呢，这可是吃力不讨好还得罪人的差事。”
　　“喂喂喂，你干嘛呢”，看着潋滟扯着束腰的带子就打算宽衣解带，她及时叫住了对方，废话，这要是被凝儿知道，她还不玩完了。“好好的说话就行，我不吃你美人计这一套。”
　　潋滟一双眼尾上翘的狐狸眼上染了泪水，将落未落的样子颇有几分楚楚可怜的味道，美人心酸落泪，自是更能博得他人的同情心，特殊情况下，也许是引发兽-欲？
　　偏潋滟还更为不安分，“将军莫不是嫌弃奴家脏，奴家还是完璧之身，大概还是能出来卖的”，她低落的声音里，都是可怜巴巴的味道。
　　“好了好了，不用再演了，我答应你便是”
　　就算又演给她看的成分，但想来踩着自己的自尊心，这样糟践自己，她心里也不好过吧，她就不和这个小女子一般见识了。
　　“不过我得考考你的学问”，想想她的出身，宁九尘有了其他的想法。
　　“行啊”
　　潋滟嘴角微扬，这会儿是真的笑了，自信张扬的笑容，纯粹而又干净，眼角还挂着未干的泪水。平心而论，这确实是个很有魅力的女人，不过她已经有主了，不会被吸引的。
　　从四书五经考到法律算学，潋滟都张口就来，颇有一番自己的见识，让宁九尘很是惊艳了一把。若不是原著里没有提到这么一号人，她都怀疑人家拿的是不是大女主的剧本了，放在古代这确实是人才啊，可惜了。
　　金陵本非池中物，一遇风云便化龙。她不介意做一做这风云，做一做这伯乐，让潋滟这匹千里马有机会大展才华。考潋滟学问时她那一瞬间的想法，她觉得可以考虑规划好落实下来了。这人她得收下，当然，此收下非彼收下，招揽人才罢了。
　　宁九尘有了个开天辟地的想法，也许可以让潋滟打头阵，等自己黄袍加身后，给这个时代的女人一条崭新的出路，比如和男人一样开科举，入朝为官。她越想越深，对于这个时代女人被欺压的问题，她早就有想法了。
　　她把自己军队里的军妓放出去了，废了她们的奴籍，可这只是一小方面，若是沿着这条路发展，到时候是不是能废了充军妓，官妓这些传统。越想她越是兴奋，这是值得大干一场的事，她得赶快谋划谋划。
　　“你这是”，看着宁九尘起身欲出去，潋滟忍不住开口了，真不准备碰自己了。虽然她原本也挺反感的，不过若是将军，也不是不可以的，这是她第一次见到这样的男人。哦，人家其实是女人。
　　“你今晚就在这睡吧，对了，你放心，等把吕梁扳下去我再走”，宁九尘摆摆手，打算去找凝儿问问，感觉凝儿肯定会很满意她的想法。
　　“那你呢？”
　　宁九尘狐疑地看着她，“怎么？”
　　“你不在这睡吗？”
　　“你不会对我有想法吧”，宁九尘顿了顿，“男女授受不亲，再说我有心上人了，你在这里睡，我去旁边的厢房。”
　　哦，潋滟有点小失落地应了一声。
　　宁九尘轻手轻脚地推开了房门，凝儿果然为她留了门，心里有点小小的高兴，有人等着的感觉真好。她动作很轻，想着进去要吓一吓凝儿，小惊喜，or，小情趣？
　　挠了挠头，咦，人呢？宁九尘把屋子里里外外找了一遍，发现凝儿已经睡在床上了。不开心，不高兴，宁九尘有小情绪了，凝儿今天不等我，果然还在生我气。
　　一番洗漱以后，宁九尘掀起被子一角上了床，习惯性的动作，伸手把凝儿揽到怀里。怎么睡了这么久，身子都不热呢。习武的人听力好，根据心跳她就知道凝儿还没睡着，也不怕吵醒她了。
　　“凝儿，你转过来，身子这么凉，我给你暖暖手。”
　　顾雪凝没有动作，还是一动不动睡在那儿。
　　“凝儿”，宁九尘还有点不好意思，撒娇，“你转过来好不好嘛？”
　　见她还是没有反应，宁九尘急了，都好几天过去了，没哄好凝儿也就算了，怎么好像她越来越生气了。
　　“凝儿，你搭理一下我好不好？”
　　“凝儿，我错了”
　　“凝儿，我真的有找平安符的，我真的不知道掉哪儿去了”
　　“凝儿”
　　……
　　“你还回来干嘛，不都有了新欢了嘛，怎么不去你自己的房间呆着，春宵苦短啊”
　　凝儿哭了？
　　听着她有点哑哑的，还带着哭腔的声音，宁九尘可心疼了。她怎么就忘记了这茬，会让凝儿误会的，方才就应该一回来就先和凝儿交代，再去盘问潋滟的。
　　不对，凝儿怎么知道的？


第59章 十二、后宫篇
　　远远的看着那个身段妖娆的女人卧进了阿九怀里, 顾雪凝虽然心里有点酸酸的憋闷, 但想着阿九的脾性, 又略略放下了心来。她肯定会毫不客气地推开身上的人, 就像刚开始的时候，不论自己怎么花样百出地调-戏阿九，她都是一脸冷冰冰的拒绝。
　　这样一想，木头一样的阿九，其实是个让人很放心的人。
　　可顾雪凝没有想到的是，阿九居然没有开口拒绝, 还和她就这般光明正大的耳鬓厮磨温柔缱倦了许久，甚至是抱着她提前离席, 起身直接回了自己的房间。
　　枉她还因为担心阿九一个人偷偷溜出来, 结果只能眼巴巴地离老远就这么看着，看着阿九怎么同那个女人亲密, 怎么拿的刀子一刀刀在她的心窝上戳, 不见一滴血，却能轻松要了她的命。
　　卧在阿九怀里的女人，伸出了手, 轻轻巧巧地就揽上了阿九的脖子, 尾随其后的顾雪凝看着阿九就这样把她抱了进去。这一套动作看起来如此眼熟，因为她便最爱如此同阿九撒娇，可惜今非昔比了，一样的动作，却不再是一样的人。
　　有了新欢, 谁又在乎旧爱呢？
　　顾雪凝在宁九尘门外站了许久，可笑得像个听墙角的无赖。她的手指攥进手心里，指节握到发白，指甲刺进掌心里，破皮流血。
　　有人说，疼痛是可以转移的。她始终没有松手，越握越紧，指甲扎在伤口处，伤口疼，却还不敌心疼。大概是她下手不够狠，她在想她要不要自残，转移一下注意力，因为心实在是太痛了。
　　大概，阿九现在正在欢度春宵吧，站了很久，顾雪凝终于打算起身回房了。像她这样纠缠，有意思吗。你看阿九说喜欢她，可是阿九从来没有碰过她，就算是抵足而眠，也恪守君子之礼，但是阿九碰了别人。
　　大概她以为的阿九木讷不解风情，不近女色，仅仅只是她以为。阿九不喜欢她，才会如此敷衍她，想和她保持一定的距离，你看阿九对别人就不这样。所以自己这样一直苦苦纠缠着阿九，是不是错了？
　　她躺在床上，手脚冰凉，心更凉。
　　比起很多时候故意闹给阿九看的哭泣，现在这样无声的落泪才是她真正哭起来的模样，晶莹剔透的泪滴源源不断地往下滚，止也止不住。她明明一点也不想哭，可事实却是，不论她怎么努力，泪水都停不住。
　　宁九尘从身后轻搂着顾雪凝，心虚地给她解释道，“凝儿，我哪来的什么新欢啊，你别想多了，我可是只喜欢凝儿的”。她应该不算骗了凝儿吧，虽然她配合着潋滟演戏，可她真的对潋滟一点感觉都没有，也没有做什么越界的事啊，为什么莫名有一种偷情后被正房逮起来的感觉。
　　“我宁愿你直接说你不喜欢我，也不要你这样欺骗我，如果不是我亲眼看见了，你是不是要装作什么也没发生，继续隐瞒着我。我知道，我不如那个女人漂亮，我不如那个女人懂事，我不如……”
　　宁九尘打断了她，“谁说你不如她的，你什么都好，谁敢说你不好我就杀了他，这世间我只喜欢凝儿，在我心里凝儿便是最好的，他人再好也不关我的事。”
　　“还有，我和她之间没有任何关系，我只和你有关系。”
　　顾雪凝终于忍不住放声大哭出来，“你就会骗我，知道我舍不得，知道你说什么我都愿意相信你。”
　　“可我也是人，我也会心疼啊，你就是仗着我喜欢你，所以这样肆无忌惮地伤害我。你把她抱进屋里呆了一个多时辰，你敢和我说你们什么也没发生。”
　　宁九尘很生气，可是又舍不得对顾雪凝生气。我又不是色中饿鬼，见人就扑，别人倒贴上门的我都不要，更何况还是这种心里弯弯绕绕一大箩筐的。
　　我若是这么容易和别人发生点什么，也不至于明明被这么多人喜欢，可也就只有星际世界那一世，和叶知意越过了楚河汉界。在宁九尘心里，虽然她没有那么保守，但是亲密接触这种事，非特殊情况下，必须是因为爱情才能开始，而开始了，就应该本着认真负责的态度，照顾好对方。
　　潋滟于她而言，不过是看见这个人有点可怜，想要搭把手帮一下而已，既是出于同情也是出于一种对于人才的珍惜。就算是凝儿，若没有上一世和韩伊昀的那些牵扯，前尘往事的恩怨纠葛加上现在和凝儿的日积月累，她也未必能做到放下叶知意，尝试再一次去爱一个人。
　　怀疑她花心滥情对她来说无疑是一种侮辱，可是她又舍不得开口去凶凝儿。她掰正了凝儿的身子，面对着她，不顾凝儿的挣扎，一字一句认真地陈述一个事实。
　　“我不是那么随便的人，没有那种拈花惹草的爱好，对于喜欢你这件事，我说的一直很一本正经。
　　我说没有碰她就是没有碰她，我对她没有感觉，我只对你有感觉。
　　对于你所做的一切，不论是不管不顾地爱着女儿身的我，还是千里奔赴军营来找我受的苦。原谅我嘴笨，说不好，反正就是我很感动也很珍惜。我想努力去回馈，但是可能我做的不够好，但是我，真的真的只爱你。
　　关于我和潋滟的事，我只是有点同情，帮她演了一出戏，我想凝儿若是知道她的身世，肯定会支持我继续演下去的。”
　　顾雪凝的眼眶还是红肿着的，“你要是骗我，怎么办，我恨不得你无权无势，一穷二白，又长得特别特别丑，这样就没有人会看上你了。你的身边只会有我一直爱着你，你就只能也只会喜欢我了。”
　　被爱其实是一种运气，宁九尘忽然觉得能遇到凝儿这般爱着她，真的是三生之幸，单纯的爱着她，一无所求。她从她红肿的眼眶，顺着脸颊摸到了她的唇角，“除非你先不要我，否则我会一直一直缠着你，缠到地老天荒。”
　　顾雪凝又哭又笑，她说，“好，我要是敢跑，你就把我锁在身边死死的，我恨不得黏在你身上，抬头是你，低头也是你，醒来是你，睡着也是你，要跑你也是你先跑了。”
　　“你是看了些什么书，这么会说这些哄我开心的甜言蜜语，说的我的小心脏，扑通扑通的乱跳个不停”，宁九尘靠近她，亲吻她眼角的泪水，“让我这么冷淡的人，都有点控制不住自己，想要发挥自己狼性的一面了。”
　　“我又没让你压制自己”，顾雪凝小声说着。我都送上门了，每天这样诱-惑你，你都不扑我，也不能怪我老是爱胡思乱想。
　　“你刚说什么，声音太小了，我没听见。”
　　顾雪凝闷不吭声，不好意思再开口。阿九的气息吹拂在她的面颊上痒痒的，让她心里很是躁动，奈何阿九虽然嘴上这么说着，可是行动却没有再进一步。甚至她只是吻了吻自己的眼角，连嘴唇都是上一次喝醉了的时候吻的。
　　生气，郁闷，到底是年纪小，顾雪凝按耐不住自己的情绪，打破了那丝害羞，说出了自己一直耿耿于怀的事。
　　“我又没有让你压抑自己，你为什么一直不愿意碰我，是不是还想着回去以后让我嫁给别人，所以要让我留着完璧之身。”
　　顾雪凝这还真是不鸣则已，一鸣惊人，一出口就吓得宁九尘差点被口水呛死，还真是快人快语，一点都没有女儿家的扭扭捏捏。
　　她也不是没有尝过荤的人了，有时候还是有点意动的。可是凝儿这么小，她要是这样那样，总有点拐骗小孩子的感觉。且不说她不是重口味，即便她是重口味，她也实在是下不去口啊。
　　“我没有不愿意”
　　“还说没有，你都不碰我。”
　　大概是因为潋滟的事，顾雪凝今晚尤其执着。
　　“太早跨越雷池不好，你都没有成年，还这么小。”
　　宁九尘真的是不知道该怎么如何顾雪凝说，在现实世界里，你这样大的估计还是刚刚上高中的学生，我真的还没有这么丧心病狂，想要欺负未成年人啊。
　　“我早就及笄了，你还拿未成年这个借口敷衍我”，顾雪凝的眼眶又开始泛红，“你到底是心里有别人不愿意碰我，还是打着想把我推出去的想法？”
　　“谁说要把你推出去了，不许走，你是我的。
　　我没有因为别人不想碰你，我只是，只是觉得你还太小了，这种事，我们应该到成婚以后再做。”
　　大概是宁九尘这番话还有点说服力，顾雪凝总算不闹了。总算是松了一口气，其实她也好想开荤来着，可是，凝儿真的太小了。
　　顾雪凝看着阿九表情突然放松下来的模样，就算知道她说的有道理，还是有点被敷衍的感觉，老觉得她不情不愿的。
　　哼，就算是真的，也要吓她一吓。
　　她翻身压到阿九身上，在阿九开口之前，以吻封缄，叫你张嘴说说说。
　　宁九尘以为她是不安心，还在纠结怕自己不要她。若是决定了迟早要和这个人走下去，早一点晚一点也没什么吧，反正是你，无所谓提前行驶这个权利。
　　凝儿太小，她不能碰，那凝儿碰她也是可以的吧。虽然从攻沦为受还挺憋屈的，不过爱了也不用计较这些了吧。就是，她有点不好意思。
　　闭上眼，狠狠心，她牵着凝儿的手，放到了自己的身下。
　　宁九尘的举动，吓到了吻地正投入的顾雪凝，隔着阿九的中衣，她知道她手下这处是什么地方。“阿九，你这是？”
　　“其实你要我也是可以的”，宁九尘红着脸说道。


第60章 十三、后宫篇
　　阿九是在邀请我, 让我侵犯她？
　　顾雪凝伸手捏了捏自己的脸, 我是不是还在做梦, 啊啊啊, 我以前做梦也没有梦见过压阿九啊。倒不是说不想压阿九，而是压根就没有想过她还可以去压阿九，感觉像阿九这样性格的，应该无论如何也不愿意躺在下面的吧。
　　对自己下手的时候，顾雪凝有点没轻没重的，脸颊都捏红了一大块。这下是真的疼, 真不是在自己的梦里。看着阿九躺在自己的身下，自己的右手还被她牵着, 指尖隔着中衣抵在她的那处, 顾雪凝的心开始像脱了缰的野马一样蠢蠢欲动。
　　说不感动是假的，顾雪凝的心都快跳到了嗓子眼。她全身的细胞都活跃着, 像是会说话一般, 疯狂催促着她，上啊，扑了她, 占有了阿九, 她就只会是自己的了。
　　宁九尘久不见她动作，强忍着那丝窘迫的羞意，睁开了那双原本阖起来的眸子，眼神定定的看着顾雪凝。她原以为对方会迫不及待的动作，却怎么也没有料到, 凝儿只是看着她发呆，然后动手捏自己的脸。
　　为什么她总是反套路，宁九尘觉得自己简直要头秃了，按照正常的故事发展，就算她要捏脸也应该是捏自己脸啊。心里有点小小的失落，莫名感觉自己对凝儿的诱-惑好像也没有她说的那般大，那凝儿真的是很爱很爱自己，还是她压根就没有分清楚爱和依恋的区别呢？
　　只要想着凝儿可能是自己都不明白自己的感情，她就觉得自己的心像是处在慢慢升温的热水里，是一揪一揪的疼，而且随着时间的流逝，是越来越疼。
　　宁九尘压紧了她的手，即使隔着中衣，都能感觉到她指尖的冰凉，“怎么，这样你都没有感觉吗？”
　　顾雪凝都能听见自己吞咽口水的声音，她小声嘟囔了声，“怎么没有啊，我，我不敢啊”，冰凉的指尖压着阿九温热的地方，进一步，她不敢，退一步，她舍不得。最后，便是保持着这样的姿势，僵持着。
　　“你说什么，能不能大声点，对着我，你是有什么不敢说的。”宁九尘本应该是有点羞涩的，但是凝儿这样，她反倒是羞涩不起来了。
　　“你真的是愿意让我压吗”，顾雪凝有些激动地问她，“虽然我还没有做过，但是我肯定会让你，舒服的”，最后三个字，她说得轻声细语而又意味深长。
　　宁九尘虽然红了脸，但是气势上她绝不输于对方，“我自然是知道你没有做过，除了我，你还想和谁做不成”，她一字一句，咬字清晰。明明应该是弱势的一方，但她给人的感觉，依然是像往常一般的强势而又游刃有余。
　　似乎有点怪怪的，明明一直是自己在抱怨阿九，怎么感觉突然之间被阿九反客为主，倒过来责怪自己了。顾雪凝摇了摇头，一定是自己的错觉，自己这么心心恋恋着阿九，有什么好声讨的。
　　“才不会，我只想和阿九做。”
　　你敢说难道我不敢说，顾雪凝本来就没有那么扭扭捏捏的，只是对着阿九，在心上人面前总是要含蓄那么一点。现在就不要了，她流氓，你就应该比她更流氓，看看到底是谁更不好意思。
　　顾雪凝笑出了几分霸道总裁的味道，就是那种唾手可得十足自信的感觉。她扯回了自己的手，从阿九的身上爬了起来，你都这般邀请我了，我还有什么要客气的嘛。
　　看着凝儿从自己身上撤了下去，宁九尘有些急了，“你做什么？”
　　“我去修剪一下指甲”，顾雪凝挑了挑眼角，带着三分邪魅，“等会再来喂饱你。”
　　这样感觉自己好弱气哦，我堂堂兵马大元帅，怎么和青楼里等着客人临幸的弱女子似的。宁九尘咬了咬自己的嘴角，又赶快松开了，才不要这样，感觉自己好像越来越越弱气了。不行，她得找点事分散自己的注意力。
　　宁九尘坐起身，唤凝儿，“你过来，我给你剪。”
　　“好。”
　　有种被纵容被宠溺的感觉，虽然很温暖，很美好，像沐浴在阳光里似的。但是，怎么好像角色颠倒了，纵容宠溺这种事不应该是自己做的才对吗？
　　“你不要再用这种语气和我说话，明明应该是你弱气一点才对。”
　　顾雪凝嘴角噙着的笑，就一直都没有落下去，这样的阿九，罕见的，好可爱，好像蹂-躏，啊啊啊，但她没有把心里的激动给表现出来。
　　“那你说我该用什么样的语气比较合适呢？”
　　“你就”，宁九尘也没想出来要用什么样的语气，好气哦，她郁闷地回了一句，“不知道”。莫不是因为攻受属性颠倒，自己有点不适应，才觉得自己弱鸡似的。嗯，肯定就是这样。
　　不过在宁九尘执起顾雪凝的手修理指甲时，这些杂七杂八独属于小女人的情绪，很快就消失殆尽了。因为凝儿她摊开了手，任自己动作，凝儿掌心里的伤痕，还有些微干涸了的血迹，她看的很是清楚。
　　那些伤痕，她一眼就看出来是指甲伤的，想来都不必开口问凝儿，她就能猜出来是怎么回事。自然是凝儿误会时，因为吃醋自己折腾出来的。想想凝儿才说的，她放弃了一切不管不顾地跟在自己身后，难道就为了让自己伤害她，由着她心疼难过吗？
　　凝儿既然不说，她也不问。她只是停下了给凝儿修理指甲的动作，牵起凝儿的手，吻在了她掌心的伤口上。
　　温热的气息吹拂在伤口上，顾雪凝才想起了这茬儿还没交代，她软儒着声音对阿九撒娇，“阿九，痒”。
　　宁九尘一声不发，起来打了热水，给她把手清洗干净了，然后认认真真地给她抹药。也不是很深的伤口，不用裹上纱布。不然她都恨不得把凝儿整只手都给裹起来，让她知道点教训，动不动伤害自己这个小毛病可不能纵容她给养成了。
　　虽然很喜欢阿九这般正经的模样，但她总觉得现在这不是什么好事，比如，今晚的福利还能继续吗？
　　“阿九，那个，等会我们还继续吗？”顾雪凝弱弱地问了一句。
　　宁九尘冷着声，“继续什么继续，你脑子里整天就知道装着这些有的没的吗？”
　　“我脑子里明明装的都是你”，顾雪凝不服气地小声反抗着。
　　“那你以后要护好自己知不知道，你身上的每一寸都是我的”，宁九尘语重心长地向她承诺，“以后我会和别人保持好距离，什么都不会隐瞒你，不要再偷偷生闷气。”
　　“我给你权利，问我，管我，罚我。”
　　“那今晚”，顾雪凝还在念着，阿九还没有吃到口。
　　“罚你到成婚以后才许吃，打完仗回去以后我就娶你回家”，她戳了戳顾雪凝的额头，“你都看了些什么，整天就对我念叨着这些。”


第61章 十四、后宫篇
　　关于潋滟的事, 而后宁九尘也给顾雪凝交代的清清楚楚, 她可不想在凝儿心里留个疙瘩。在知道了潋滟的身世以后, 顾雪凝就不再瞎计较了, 毕竟这也是个可怜人啊，该是让人同情的。
　　不过，有件事必须得给阿九打个预防针。
　　万一人家日后若是因为阿九伸张正义，替她报仇雪恨，一不小心爱上了阿九这可怎么办？这可得防患于未然，不然又是一场恩怨了, 主要凝儿直白的表示，到时候我会吃醋的。
　　在城中逗留了几日, 宁九尘搜集好了吕梁的罪证以后将它公之于众, 众目睽睽之下将他绳之以法，推了一个比较可靠合适的人, 当了新一任的城主。
　　潋滟在一旁看着仇人尸首异处, 就算平时再故作坚强，这一刻也因为大仇得报，而落下了兴奋的泪水。她回首看了眼宁九尘, 对方正揽着她的心上人顾卿九站在一旁, 那么冷淡的人儿，此刻正眉飞色舞地给她的心上人比划着什么。
　　实话说，潋滟羡慕得很，顾卿九能遇见宁九尘这样一个人疼着宠着。不过，羡慕不来, 能攻进宁九尘的心防，过程也不是一般人能够经受得起的。潋滟虽然对宁九尘有好感，但是君子不夺人所爱，她还是忠诚祝愿他们俩幸福美满。
　　那一日早起，潋滟出门便遇见了宁九尘，对方正牵着一个男装打扮的姑娘过来，向自己说了她的计划与安排。别问她为什么一眼就能看出来这是个姑娘，毕竟她也是乐坊里的出身，不是没有扮过男性角色，虽然对方的扮相挺像，但还是不足以迷惑见多识广的她。
　　当然，宁九尘的身份不容易泄露，毕竟是从小女扮男装出来的，一举一动都很是恰当，又因着练武，看起来比较结实，顶多说比一般五大三粗的男人稍微文弱了一点。这也是为什么潋滟能看出顾雪凝是女扮男装，却看不出宁九尘也是，不然这不定又生出一桩什么故事来。
　　看着宁九尘郑重其事地介绍身边的姑娘，顾卿九，心思敏感的潋滟自然已经明白，她是想让她的心上人安心，她和自己并没有发生什么。潋滟有点酸，又有点羡慕，羡慕有这么一个相貌、家世、人品，样样都好的人，能把一个姑娘这样地放在心上。
　　宁九尘托付新城主好生关照着潋滟，等她收兵路过这里时，会带她入京，让她有机会像男儿一样建功立业，施展抱负。
　　寒来暑往，秋收冬藏，转眼已是她出身的第三个年头，打进了敌人的内关，逼得对方答应投降上供，准备动身收兵回往京城了。凝儿跟在她的身后，寸步不离，这么长时间的朝夕相处，足以让她们的感情不断磨合，不再像开始的时候动不动就怀疑对方的感情了。
　　进宫面见宋昱，宁九尘不仅没有交还兵权，反而让军队包围了皇宫，自己挟持了宋昱。逼得对方亲自宣读了自己的每一条罪状，并宣读了谕旨，禅让皇位给宁九尘。虐渣男的任务做得轻轻松松的，宋昱下了台，这天下，从今以后，都掌握在宁九尘手中。
　　虽然朝中群臣对比都颇有异议，但是碍于宁九尘在军中和百姓中间的声望，最后还是一致奉宁九尘为皇。立国号为古，立年号为明雪，新皇登基，大赦天下。
　　因为顾雪凝名义上是前朝妃子，直接纳入宫中不合适，宁九尘新皇登基本就有点不够安稳，此时更不能把顾雪凝牵扯进来。但是要宁九尘委屈了凝儿，她是一千个一万个舍不得，所以她想了个两全之法。
　　不过在此之前，她得先安抚好凝儿的情绪。
　　平安符的谜底也已经揭晓了，那天她酒喝多了，撞树上摔了一跤，掉在树叶底下掩盖了起来。因为醒来没有看到平安符，她又喝的脑子断了片，所以才会在醒来以后以为做的是场梦。凝儿真的有来和她道别，她也有向凝儿告白，原来那个时候，她们就已经互许终身。
　　在她出征以后，收拾庭院的丫鬟捡到了平安符，因为念着材质挺奢华的，在宁九尘的院子里，怕也只会是宁九尘的贴身之物。故在宁九尘回府的第一天，就交到了宁九尘的手上。
　　“凝儿，你看”，宁九尘把平安符拿了出来，递给了顾雪凝，“我找到了，你给我再系上好不好？”
　　看到平安符的时候，顾雪凝笑了，看来阿九真的很放在心上了。她低下身子，挂在了阿九的腰上，“保佑你一辈子平平安安的”。
　　“它可没办法保佑我一辈子平平安安的，能保佑我一辈子平平安安的，是你”，宁九尘看着顾雪凝，很认真地告诉她，“你等我迎你入宫，我没有后宫佳丽三千，我只有你一个。”
　　“嗯”
　　她不会忘记，那一日她告诉凝儿，她打算谋朝篡位时，凝儿的反应。之所以迟迟未交代，她不是不相信凝儿，而是怕凝儿难以接受，毕竟在君为臣纲的年代，她这可是大逆不道的想法。
　　而凝儿，着实太让人出乎意料。
　　她居然对宁九尘说，憋着瞒着这么久，总算把你打算的事情交代了，我以为我还有的等呢。大概是在宁九尘的想法里，凝儿一直是单纯不知事，所以她怎么也没有想到，凝儿早就猜出了她的想法。
　　凝儿没有开口说过一句反对，只是对她说，败了陪你上断头台，赢了不许你后宫三千佳丽。你要是有太多人，我心疼，受不了。
　　宁九尘把眼眶湿润的顾雪凝搂紧了怀里，她承诺，不要后宫，不要别人，这一生，我只要你。
　　顾雪凝化名顾卿九，顾丞相之女，顾雪凝的孪生妹妹。不同于顾雪凝从小在身边养大，顾卿九由于自幼多灾多病，被世外高人收养，偶然搭救了受伤在外的宁九尘，结下了这妆奇缘。后女扮男装，入军营，陪在宁九尘身侧不离不弃，打点照料好她的一切，两人结下深厚的情意。
　　故宁九尘愿十里红妆，以江山为聘，迎顾卿九为后。
　　向来不爱奢华的宁九尘，迎娶凝儿的婚礼，可是极尽全力的奢华到了极致，便是很多年后，这场盛大的婚礼都还让后人津津乐道。一如她们俩的爱情，很多年后依然是经久不衰的故事，想要遇见疼你宠你爱你只你一人的宁九尘，首先，你得是顾卿九才行。
　　顶着大红色的盖头，顾雪凝坐在婚房里，等着她爱慕了这么多年的人。阿九，这一次，你可跑不掉了。


第62章 十五、后宫篇
　　宁九尘手执秤杆的一头, 轻轻地挑起了顾雪凝的红盖头。
　　端坐在床上的美人, 与以往的清水出芙蓉不同, 一点清浅的红色新娘妆, 清新靓丽地勾人心弦，让宁九尘都有些呼吸不稳起来。
　　算一算凝儿也快十九了，初见的那点婴儿肥早已褪得干干净净，着这一袭红衣，眉眼清晰，就像是前世的韩伊昀坐在自己面前。这一刻, 宁九尘脑海里闪过了一个不敢深究的念头，她并没有细细琢磨。凝儿便是凝儿, 这一世可以举案齐眉, 若有来世再续前缘，她要和她生生世世纠缠。
　　眉眼温柔, 饮下了交杯酒。宁九尘笑意吟吟地看着凝儿心急的样子, 却没有如她所愿的进行下一步，而是从袖口里取出她早已着墨的纸张，当着凝儿的面, 郑重其事地签下了自己的名字。
　　凝儿打笑她, “这是何意？”
　　“给你的保证”，宁九尘凑上前，“好了，娘子，让为夫来给你更衣。”
　　这不是她第一次动手脱下凝儿的衣服, 但这一次与之前又大有不同。那时候是正儿八经地给凝儿上药，哪像现在，她手上的动作一点也不利索，白净的皮肤也染上了红色，心脏飞速地跳动着，呼吸也跟着急促了起来。
　　褪凝儿肚兜的时候，她想起了许多，初见时被对方故意折腾，是了，过了这么久她还不知道那是凝儿故意调-戏她嘛。再见时自己也是这么光明正大的做了同样的动作，啊，那个时候自己是怎么做到心无旁骛的。
　　凝儿的衣服一件件她去的极慢，磨磨蹭蹭地如同蜗牛爬行一般，到她自己的时候，三下五除二就扒的干干净净了。鸳鸯锦被，龙凤花烛，被翻红浪，交颈缠绵，果真是春宵一刻值千金啊。
　　宁九尘还来不及激动，她刚扑到凝儿身上，尚未有所动作，便被凝儿打断了。这让她很是不解，委屈的小表情分分钟上线，皱巴着一张小脸，明明凝儿比她还着急的，为什么要打断她？不服气，要不是撅着小嘴有损形象，信不信她现在就撅着嘴给凝儿看看。
　　“阿九，你好像忘了一件事”，凝儿神神叨叨地说着，颇为几分神秘感。
　　“什么”
　　“你说过让我先吃你的”，凝儿的手顺着她的脸一路往下，摸到她的柔软处，快速的捏了捏，手感不错，阿九那里似乎长大了不少，“不许耍赖。”
　　宁九尘笑，“好啊，那你在上面”，她乖乖地躺在床上，由着凝儿爬到她身上，小动作不断。看她这么乖巧，顾雪凝觉得有点反常，动作顿了顿，然后继续展开她的攻势。管她的呢，在她反悔之前，先吃了再说。
　　顾雪凝的手还没滑到她的身下，看着阿九嘴角扬起还没反应过来怎么回事，哭，阿九的手就先她一步抵达了终点。完蛋，要不要这么快，她还没有攻，就被撩起了反应。
　　“我只说让你在上”，宁九尘笑起来的样子浑然不似她给人清冷的那种感觉，“又没说让你先来，这样吃了你也是可以的嘛。”
　　她的手送了进去，还没继续动作，凝儿就泪眼汪汪的。
　　“阿九，你骗人，你耍赖”，一哭二闹的攻势对阿九向来最为有效了，顾雪凝早就把宁九尘的弱点摸的清清楚楚，“我不管，你说了让我先来”。
　　宁九尘装作不情不愿收回了手，看着凝儿还是可怜巴巴的小表情，又恢复了眉开眼笑的欢心，“好了好了，我不动，我不动，乖乖躺着让你先来。”
　　有些东西，用起来能那么有效，也许不过是另一个人的纵容罢了，毕竟弱点这种事，哪有那么容易就暴露给别人。
　　手指递进去的时候，宁九尘只是眉头轻轻一皱，快到顾雪凝根本都没有发现。看着指尖的血迹，顾雪凝点点头，我很满意，阿九的第一次是我的，第二次是我的，每一次都是我的，阿九是我的。
　　等顾雪凝做到彻底以后，宁九尘翻身把她压了下去，“这下我可没耍赖了啊，我只说让你先来，没说不会反攻的啊”。
　　比起凝儿毛手毛脚的动作，就那么直接送了进去，她要温柔许多，做足了前戏，才和凝儿彻底交融到了一起。当然，吃了自己怎么可以不付出点代价，自然是宁九尘食髓知味，翻来覆去折腾了她好几个来回，也就是实践了一把传说中的日到对方起不来床。
　　晨光微亮，宁九尘就悄悄起身，还不忘对着凝儿的薄唇，来个情意绵绵的早安吻。毕竟是刚刚才改朝换代，安定国家还要慢慢来，她自然是要勤快一点的。
　　出门的时候，特意嘱咐下面人不要吵醒皇后。等她醒过来，备好热水让她洗漱，然后把饭菜送进去，宁九尘点的几样，都是凝儿爱吃又比较营养滋补的。
　　事实就是，新婚第二天，文武百官看着他们刚上任的皇帝神清气爽地早朝，果然是勤勤恳恳的好皇帝啊。奇的就是，一向性格冰冷的人，今天总是笑，脾气还反常地特别好。这种情况，延续了许久，一直到有人提议后宫空荡，让宁九尘充盈后宫，广纳秀女进宫。
　　宁九尘很生气，朝堂之上谈公事就好，我就只想要一个媳妇，谁让你们管的那么多。看着宁九尘脸色越来越冷，那几个机灵点有点眼力见的，赶快止住了话题，那些反应不过来，还在不停劝谏的，最后终于把宁九尘惹火了。
　　方才多嘴让她充盈后宫的，通通罚了半年俸禄，气的她说完这一句，甩手就结束了早朝。
　　宁九尘不会忘记，她是怎样承诺凝儿的。毕竟身为皇上，免不了有这些是是非非，就算她不喜欢也不会同意，但免不了凝儿会伤心难过。所以那一晚，她当着凝儿的面签的是她在军中常立的军令状。
　　其一，后宫中永远只会有凝儿一人。
　　其二，男人也好，女人也罢，她都会保持一定的距离，不许让凝儿误会的。
　　其三，不会用皇权压着凝儿的行为，不会用夫为妻纲压着凝儿的想法，一切都以凝儿为先。
　　其四，还未想到更多，凝儿有想法可以再补充。
　　如有一条违背，任凝儿吩咐差遣。
　　军人视纪律如生命，她敢立军令状，自然是会悉数遵从。这糟心的提议，她不论如何也不会同意，只不过她担心的是，这不是我提的，总不能算我头上吧。算了，随凝儿折腾吧，她开心就好。
　　于是，我们堂堂的九五之尊，向来心高气傲的宁九尘，当晚被顾雪凝罚在地上跪床角，不许上床睡觉。还好闺房私事，别人不会知道，不然宁九尘觉得她怕是想死，这老脸她都不知道往哪放。
　　虽然不情不愿，她还是规规矩矩跪了墙角，承诺了凝儿的每件事她都要认真做到，虽然心里可憋屈了。在她信誓旦旦地承诺和百般求饶之下，顾雪凝总算松了口，让她上了床。
　　代价就是，她乖乖躺那不许动，不许反攻，被凝儿压了一晚上。翻来覆去一直折腾，直到凝儿累得不行，压在她身上就睡着了。宁九尘把她抱了下来，圈在怀里，刮了刮她的小鼻子，宠溺地笑着，你个小醋精。
　　宁九尘一直冷淡处理此事，不肯收人入宫。妄图爬床的倒是屡见不鲜，宁九尘终于狠了狠心，杀一儆百，表示了她对此事的态度，永远，只要凝儿一个，总算安稳了许久。
　　压了两年，这件事又被提上日程，因为皇后迟迟没有生育，朝臣觉得皇上不能断了后，必须赶快迎新人，子嗣多多才是正经事。再一次拒绝后，各种版本的谣传特别多，最大众化的说法就是，皇后善妒，皇上妻管严，所以不敢纳妃。
　　这么污蔑顾雪凝，宁九尘赶快站出来澄清了，笑话，比起被压她还是比较喜欢压凝儿的。
　　总结宁九尘的说法，第一，迟迟未有子嗣不是皇后的问题，是我自己身体不行；第二，不会纳人进宫，我会在皇亲贵戚里选拔个比较优秀的继承人，不劳你们费心；第三，我们宁家家训，宁家子嗣，一生只娶一人。
　　宁老夫人又是气她，又是心疼她，最后还是无可奈何地选择了纵容她。老宁家什么时候有这个鬼传统，哪家不希望能多子多福。宁老将军当年是因为自己是妾室所出，从小被欺凌，等自己手握重权以后，不想自己的子女也吃这份苦，才坚持不肯纳妾的。
　　哦，大众眼里美好的误会。
　　说起来，当初宁九尘谋权篡位，老夫人都没那么激动。偏偏她一心希望宁九尘早日恢复女儿身，可以早日寻觅到自己的幸福，结果却知道了她喜欢顾家的姑娘。老夫人也不是不生气，可是看着宁九尘跪在那儿，认真地说顾雪凝就是她余生的幸福的时候，到底还是因着心疼她同意了。
　　宁九尘在位时，除了和皇后这段让人津津乐道的爱情以外，她还为女人争取了很多不敢想象的权利。
　　她先是特许潋滟以女子之身参加殿试，潋滟也不负她重托，一举夺魁，拿下榜首。自此，有了第一位有资格上朝的女官。以潋滟的事例说明，女儿家不比男人差。先是开了女子可以参加科举考试制度，因着受压迫没有人权，有一些比较有见识的女子从科举上缕缕打破外界的看法。
　　入朝为官的女子开始增加，随后女官制度正式被制定下来，相应的，宁九尘开了女子学堂。伴随着女子的权利身份有所提升，她又废了充官妓军妓的制度，让女子一步步有机会像男子一样可以建功立业，凭自己的努力挣脱困境。
　　在潋滟遇上她后来携手一生的人之前，宁九尘是她最在乎的人，在那之后，宁九尘是她最感恩的人。因为，她替她报了仇，还给了她崭新的人生，给了很多像她一样，或可怜，或有抱负的女子，走向了新的人生。
　　这一世，顾雪凝简直被宁九尘宠到了天上。阖上眼之前，顾雪凝还在问宁九尘，下一世能不能遇到你。宁九尘握着她的手，浅浅地笑着，下一世，换我去找你好了。
　　顾雪凝阖眼，随后宁九尘抱着她也阖上了眼。
　　明雪四十二年，宁九尘崩，享年六十又一，死后与皇后合葬，被宁九尘手把手教大的新皇正式继位。作为一生功绩不计其数的开国皇帝，活着的时候深受百姓爱戴，她下葬的这一天，举国默哀。
　　豪门总裁请滚开


第63章 一、豪门篇
　　喝的醉醺醺的宁九尘, 躺在床上睡不安稳, 无奈嘈杂的声音不停地穿透进来。歇斯底里的歌声, 吵吵闹闹的交谈声, 甚至还有酒杯碰撞的声音，烦的宁九尘只得起了身。
　　宁九尘没想到，她一过来就要帮别人收拾烂摊子，揉了揉自己的额头，醉酒的感觉是真的很难受，特么为什么原身要躺在酒吧的包厢里。烦人, 先接受了原身的记忆看看是怎么回事。
　　看着宁九尘表情不对，吓得统统赶紧开溜, 都还没来得及把剧情传给她。算了算了, 宿主大大这么厉害的人，有没有剧情都无所谓啦, 我还是快撤吧, 大不了回头等宿主大大冷静下来了，需要再把剧情传过来呗。
　　于是宁九尘站在原地爆炸了，手痒想把原主打死行不行, 为什么这一次不能像以前一样简简单单的, 非要让她这么头疼。
　　原身大四那会儿就和家里出柜了，作为有头有脸的大家族未来继承人，被长辈们寄予厚望，又是个从小就听话懂事的人，所以你可以想象一下, 当时的场景是怎样的鸡飞狗跳。任谁也不敢想象，乖巧的人，第一次叛逆起来，就闹出了这么大的事。
　　家里断了她的金钱供应，又不许她借用家族的势力，本想让这个从小衣来伸手饭来张口的乖乖女低头认输，可她偏不。就算熬到三餐合为一顿，靠着泡面热水度日，她也坚持了下来，白手起家，成立了自己的电器公司，打进了 A城的龙头企业榜。
　　不得不说，这是个十足的女强人，让家族认可了她，也不再计较她的婚事，毕竟她现在也不必要依附于人。这个性和能力，宁九尘倒是十足十的喜欢，就是你说她花这么大代价出的柜还是假柜，就有点划不来了。
　　原身不想让自己成为家族联姻的牺牲品，答应和慕容博早早被定下的婚事，居然自导自演了自己是拉拉这出戏，还找来了个才貌俱佳的小学妹奚兰影扮做自己的女朋友。这脑洞，这想法，宁九尘给她满分，太敢想了，让宁九尘都有点怂。
　　本着做戏要做全套，当年她们俩私下里就出国登记了，领了结婚证，成了所谓的妻妻关系。原身是最近才接手了家族势力，所以在这之前为了拒绝婚事，一直都和奚兰影保持这样的关系。换而言之，宁九尘接手了原身以后，多了个名义上的妻子，妻子还在上大三，头疼。
　　这人要是她媳妇的这一世还好，要是不是，你让她可怎么交代哦。
　　为了不妨碍奚兰影的正常上学，她们俩的关系只有几家大家族知道，对外是半隐瞒状态，别人都是不知道的。慕容博就是借着这个借口，装作不知道，目前追求奚兰影，而奚兰影的态度呢，在原身看来，还是摇摆不定的状态，似乎对原身有感觉，又似乎对慕容博有点意动。
　　而这，就是原身来酒吧醉酒的原因之一。
　　原身也憋屈，从来都是屁-股后面跟着人追的，哪里像现在，不知不觉中她先对奚兰影动心了，结果对方还是摇摆不定的状态。而慕容博追求奚兰影的目的，她也知道的一清二楚，无非是让自己认识到自己的妻子根本不喜欢她，女女相恋这条路走不到尽头。
　　也就是说慕容博在变相拆散她们，给自己日后追求原身制造机会，不过原身可不像她想的那般头脑简单，看不出来他求的是自己的家业和才华。她可没兴趣给这个花心又自恋的大男子主义男人做贤内助，且不谈原身本就对他无感，便就原身的经验和阅历来说，也能一眼看出这男人的秉性，要不她当年能为了毁这桩婚事做出这么惊天动地的事来吗？
　　借酒消愁都是为了奚兰影愁，愁自己居然真的弯了喜欢上身边的女人。为了慕容博追她吃醋，看见她的身子会有感觉，一点都不想这么快就判断出了自己的心事，发现自己喜欢上了人家，所以说，太聪明了，也是愁啊。
　　更愁人家似乎还不确定是不是喜欢她，这让从来胜券在握的原身心里愤愤不平，被三俩好友一撺掇，就跟着来酒吧借酒消愁了。来了她才知道，这酒吧可不是什么清吧，各种勾当交易都有，尤以男欢女爱一-夜情最甚。
　　那俩货寻着长相不错的小哥，看对了眼，就去包厢里翻云覆雨去了。她们倒是想给原身介绍介绍，男人吧，怕原身不愿意，女人吧，这又不是les酒吧，不好找，所以就由着她自己消遣了。
　　别问她们为什么一门心思想着原身是个弯的，原身是个交人不轻易交心，实打实谨慎的人，这俩人对她也不过是一般朋友，自然不会将自己的真实情况说清楚。
　　所以原身来酒吧就真是来豪饮灌醉自己的，其他的事，她没兴趣。本来就不是什么爱玩的人，现在又刚明了自己的心事，虽然有些愤愤不平，但她不会选择用上-床这种事来确定自己是不是弯了，感情本来就应该是清清白白不染尘埃的事。
　　原身酒喝多了，意识不清楚，又不放心在这鱼龙混杂的地方呆着，就去了二楼比较奢华的私人包厢，一个人睡着去了。按理来说，这包厢应该隔音效果蛮好才对，为什么还有这些吵吵闹闹的声音刺耳朵呢。
　　抬眼望去，包厢的门是半掩着的，如果记忆没有发生差错的话，原身进来的时候肯定是关了起来的，她那个谨慎的性子，就算是醉醺醺的，也不可能会开着门。
　　“你给我滚出来”
　　宁九尘呼叫系统，把自己丢了的这个节点不对就算了，原身居然还是有妻之妻，想想就要头秃。她得赶快拿到剧情，判断一下奚兰影是不是自己媳妇，不是可得赶快把婚离了，真不想跪墙角了。
　　再者，这发生了什么，她得问问系统知不知道，不会又有什么狗血剧情正等着原身吧。没有等来系统的回应，宁九尘气得要死，这个太有眼力见的东西，估计看自己面色不对早就溜了吧。
　　不过没有等来系统，她这喊出来的一声，倒是给了她意外之喜。
　　连着倥咚倥咚两声，宁九尘耳力很好，一下子就听出来这声音是从床底下发出来的。她自然没有傻到会以为是老鼠蟑螂什么的折腾出的声音，酒吧里的条件设施不可能这么差，当然是，床底有人。就是不知道是什么人，想干什么了。
　　原身还有那么三板斧的功夫底子，加上宁九尘自身的能力提升，应该还是不好对付的。但她有点不放心，万一床下这人功夫不错呢，毕竟谨慎一点，只会是好事。
　　她往前走了几步，刻意发出了声音，让床下的人听起来她是在往外走。然后轻手轻脚动作迅速的走到床前，低下身子，在对方还没有反应过来之前，掀起床单一把把人给揪了出来。
　　出乎她意料的是，对方压根没她想得那么厉害，不过是个文弱的小姑娘。看着她眼泪汪汪的，眼神胆怯又害怕，心酸又委屈，让宁九尘有点莫名的情绪不断翻涌上来。
　　她的衣服领口处扣子已经被扯开了，此刻领口大张着，露出袖口的手颈上也有些许红痕。宁九尘没有细细打量，但是约莫也猜出一二了，毕竟在酒吧里，这姑娘看起来还这么单纯不知事，大概是差点被迫了吧。
　　这让宁九尘略微有点心软了，本来还准备好好计较一番，算算账，毕竟这怎么着也是自己吃亏了，万一是她算计什么自己怎么办。可是看着她的眼神，莫名的，宁九尘就不愿意往坏的方向想，恶意揣摩她。
　　“黎沁岚，你快给我滚出来！”
　　“黎沁岚，你藏哪去了？”
　　“黎沁岚，你别忘了你爸还在我手里。”
　　……
　　几个五大三粗的汉子在走廊上走来走去，不断巡查着，透过半掩的门，黎沁岚和宁九尘都看得清清楚楚的。
　　黎沁岚明明很害怕，身子都在颤抖，下意识的反应就是缩到宁九尘的身后。只是她刚往后一缩，还没彻底把自己藏起来，就听见用她父亲威胁她的那一句，没办法，又打算走出去。算了，不过就是卖身，认了吧。
　　黎沁岚的步子刚迈出去，就被宁九尘拉了回来。虽然她不知道到底是怎么回事，但是看这情形，听这威胁，想来这叫黎沁岚的姑娘，多半是因为父亲在别人手上，受人威胁。不如，帮她一帮，看她年纪也不大，不能这么轻易就被别人毁了。
　　她把黎沁岚圈进怀里，小幅度一个旋转，正好让自己背对着门缝，黎沁岚被她遮得看不清脸。她微微低头，靠近黎沁岚，低声知会她，“抱紧我的腰，你知道该怎么装吧，等会这波人离开了，我带你出去”。
　　咚咚咚，敲门的声音响起，“打扰了，请问您这？”
　　“知道打扰了还请把门带好出去，不要打扰我亲密”，宁九尘打断了别人的话，很是恼火，“怎么，没见过女人和女人玩，想留下来瞧瞧吗？”
　　“打扰了打扰了，很抱歉”，来人退了出去，合上了门。
　　宁九尘比黎沁岚还要愣，她站在原地半天没有反应过来，那个角度又看不清楚，黎沁岚干嘛亲自己的脸啊？


第64章 二、豪门篇
　　听到关门的声音, 宁九尘一把推开了黎沁岚, “你做什么”, 她用手擦了擦自己的脸, “亲我-干嘛？”
　　虽然有些反应过激了，但是好歹念着对方不过是个柔柔弱弱的女孩子，宁九尘也没使多大力气。她隐隐地感觉黎沁岚很可能就是自己的媳妇，这样的想法也不算是空穴来风，她还有有点依据的。
　　你看哦，酒吧这种事故高发地, 黎沁岚这一看就像拿的是苦情女主的剧本。宁九尘暗搓搓地猜测，估计她得有着什么可怜的身世, 然后现在呢, 看着像是被逼着进酒吧，很有可能还是打着卖酒推销的幌子, 暗地里卖人的。
　　黎沁岚看着不大, 有几分天仙气质，虽谈不上是什么绝色美人，但也是一枚让人很容易产生好感的小美女。宁九尘颇有些自恋的感慨着, 瞧瞧我这智商, 不用系统那个狗头军师帮忙，我也能猜出个七七八八。
　　想来这一世的渣男，应该要来一场英雄救美，俘获黎沁岚的芳心，然后再怎么折腾黎沁岚。这虐恋情深的戏码, 真的是很套路了。宁九尘不能理解，这些苦情女主怎么这么容易就喜欢上渣男了，为他要死要活的，再被全世界针对。更让她更不能理解的是，为什么会有那么多少女怀春，爱看这种呢，特么你们看不到女主这么可怜吗？
　　算了，不纠结这些有的没的了，这种重点角色又能和自己能搭上关系，按着前几世来说，就是她媳妇的发展路线啊。宁九尘看见黎沁岚的时候，就有点心软，怎么看这人怎么像自己媳妇啊，那可不得好好关照着，把人领回家去。不然回头碰上渣男了，她还得和别人抢媳妇，想想就很不开心呢。
　　黎沁岚没吱声，只是略微低着头。
　　宁九尘一瞥，好了，黎沁岚哭了。也是，遇到这种事她怎么能不伤心难过，自己就只顾着和她拉开距离，还凶她，真想把自己打死，怎么这么不会心疼媳妇呢。
　　她也不是故意的，虽然有那么些微的成分是怕黎沁岚要不是她媳妇，这般亲密太对不起她喜欢的人了。
　　心里倒是一直觉得黎沁岚就是那个人，不过更重要的事，她更要给对方保持好自己的形象，不能让她觉得自己花心滥情啊。毕竟她现在是有妇之妇了，得先把和奚兰影的关系理清了，分手离婚以后才能亲近，不然显得她多渣啊。
　　头疼，我的媳妇儿，真的不怪我，都是烂系统的错。
　　“你别哭了啊，我不是凶你”，先解释别让她难过才是，“我打电话让下面的人送身衣服过来，等会换了衣服，我带你出去”。
　　因着原身刚发现自己可能弯了，一时之间有点接受不了，觉得要和奚兰影先分开一段时间，理清自己的感情，所以搬出了她和奚兰影一起住的豪宅。现在她住的这一处是新买的小公寓，正好方便了宁九尘把黎沁岚拐回去，先把人扛回家再说，省得她在这边纠结，结果黎沁岚就和渣男走一起去了。
　　“你跟我先去我家，你的事我会帮你解决的”，想了想，又觉得自己这样无缘无故帮忙，黎沁岚肯定不放心，尤其她还可能刚被别人坑了，肯定心防更重，“当然，我不可能随便帮你的，肯定是有交换条件的”，宁九尘顿了顿，“你得答应我一个不违背良心的条件，我-日后想起来再说。”
　　看着黎沁岚在那搅着手指纠结，宁九尘就知道她在斟酌了。
　　“想想再坏也不可能比你现在的处境还差”，宁九尘向卫生间的方向走去，“不要考虑太久哦，在我梳洗出来以后给我答案，我可等会就要出去了。”
　　别怪宁九尘会这么执着于一个人，人总是会变的，想想她当初还觉得这样的爱情是多么好笑的一件事，现在发现自己可真是打脸呢。不过想想她媳妇追了她这么多世，每一世都跟在自己身后，她就心疼得不行。为了媳妇，打脸就打脸呗，丢脸都没事，床角她不都照跪了吗？
　　是的，她都知道了，在上一世和凝儿婚后没多久，她就开始怀疑了。既然凝儿可能和韩伊昀是一个人，那么有没有可能每一世围在她身边的都是一个人，而在系统那，她知道了自己想要的答案。
　　那一日，她把系统提溜了出来，反正作为一国之君，她养只花猫还能有人过问不成。
　　“你说江如故是不是也喜欢我？”
　　小花猫翘着尾巴，蹒跚了两步，喵了一声，“宿主大大，我哪里知道啊”，看着宁九尘眸光暗了暗，生怕她又想出什么法子折腾自己，赶紧吱声，“但是你可以查看你离开原世界的后续发展啊，说起来你还从来没看过呢。”
　　于是宁九尘看到了，她以为自己离开以后，给江如故留下的东西也能让她过的好好的。没想到，她把财产都转赠给了宁父宁母，只是那栋和自己一起的小公寓，一直留着，住在哪里舍不得走。
　　果然是偷偷爱上了自己，自己走的轻飘飘，一无所知，最后苦的都是她。为了自己去读的医学系，替自己赡养父母，一生不肯婚嫁，只收养了个女儿。看她通过一刻不停的工作压抑情绪，还不到四十岁，就和自己一样猝死在了那张书桌上，还要葬在自己的墓旁。
　　宁九尘不知道若是当初离开之时，她就看了这段后续，又当如何？就算那时候没有爱情，也还是把江如故当做好朋友的，只怕心里也不好受，不想那么快去下个世界做任务了吧。
　　江慕辰啊，慕尘，江如故爱慕宁九尘啊。宁九尘念着这个名字，心像是被搅碎了一样，痛得厉害。眼眶有些疼，红着红着就湿了，她就这么傻傻地喜欢自己啊。
　　韩于漪那一世就更惨了，宁九尘恨不得捅自己几刀，气自己怎么可以这么心狠，想着和亲途中病逝就这么一走了之，都没有考虑过韩于漪的感受。你怎么可以随便就去对别人的人生指手画脚，所有打着为别人好的幌子，不过是变相地伤害别人罢了，而且，伤的更疼。
　　她以为韩于漪不过是依恋自己，时间久了，就会忘了，就能开始自己的新生活，却不想对方一直把她放在心上，心心念念。知道自己的死讯，婚礼上出逃，投河自杀，还是慢慢折磨至死，没想到哪个柔柔弱弱的女孩子，能对自己这么心狠呢。
　　看她最后还在叫着自己的名字，说的那声好久不见，大抵是拿着烧热的刀子，在她心头上一刀一刀地剜。明明只是看着，就觉得自己难过得好像是要死掉了一样，为什么自己总是在辜负呢？
　　那一世，她总算动心的知意，最后也被她抛下了。她以为被伤害的是自己，却不想真正被伤害的，一直都是叶知意。那时候，她要是回头看看就好了，依着自己的性子，大概就再也舍不得走了。
　　原来知意她知道了，原身想把她送到上官彦床上的事，想想就知道她该有多心痛啊，你喜欢的人这样伤害你，把你当做物品一样。宁九尘想，便是自己，也受不了，与其这样，宁愿撒手就走。谁稀罕浪子回头，谁稀罕改邪归正，她在乎的，只有痴心不悔。
　　知意她，居然最后也一声不吭，默默接受了自己。虽然气她最后知道自己命不久矣，就想着逼自己走，但归根结底，更多的是心疼啊，往自己还一直觉得被辜负的是自己，嘴上不说，心里却一直埋怨着知意。
　　想想自己怎么那么心狠，居然选择服安乐死自杀，她还不知道自己那会儿的小心思嘛，就是想报复叶知意啊，想让她难过自责啊。你看都是因为你，伤害我，抛下我，我才会难过到要选择自杀的。
　　傻傻的叶知意果然被报复到了，知道自己自杀以后，当场就吐血晕了过去。那几日她一直情绪不对劲，甚至一滴眼泪都未落，这反而让叶侯爷更不放心了。
　　她执意要一个人去自己的墓前祭拜，叶侯爷无论如何也不愿意的，非要陪着她一起去，可是犟不过她啊。到底是掌心里疼出来的，只好派人远远的跟着她，不让她发现了。可等到他们发现不对劲的时候，叶知意已经在墓前服毒自杀了。
　　看着她扶着自己的墓碑，那些压抑了许久的情绪，像是断了闸的洪水，倾泻而下。她的眼泪源源不断的往下滚，没一会儿，嘴角就开始不断的往外溢血。宁九尘这才反应过来，原来她出门的时候，服的不是自己该吃的药，而是毒啊！
　　好人不长命，祸害遗千年，而自己就是个不折不扣的祸害啊。每一世都这么祸害她，她还一直跟在自己身后，心心念念的都是自己，江如故，韩于漪，叶知意，韩伊昀，到现在终于如愿和她在一起的顾雪凝，宁九尘觉得自己一定是积了几世的福气，才能遇到这样一个不离不弃的可人啊。
　　于宁九尘来说，她好像从来没有这样尽情的释放过自己的情绪，毕竟像她这般连眼泪都很少落的人，此刻哭的像个泪人一样，也是十分罕见了。
　　系统不说话，看着寻宁九尘过来的顾雪凝，默默地闪到了一边。好系统就应该像它这样，努力给她们制造相遇的契机，帮主人打动迟钝慢热的宿主大大的心。然后深藏功与名，坐等她们终成好事，回到现实的那一天。
　　“阿九，你怎么了”
　　顾雪凝有些慌，她从未见阿九哭的这般厉害，不对，准确的说，她就从未见阿九哭过。在宫里闲来无事，好一会儿没看见阿九，她想念得很，所以就寻了过来，对阿九虎视眈眈的小妖精可多了，她得防着点。却没想到，阿九在屋子里，一个人哭成这样。
　　“你有什么事和我说，不要难过，阿九”，顾雪凝坐到她的腿上，环上了她的脖子，“我还是不是你的开心果了？”
　　宁九尘看着她，问她，“我要是以前很混-蛋，辜负了你，怎么办？”
　　“没有啊”
　　“我是说假如前世呢”
　　顾雪凝不敢让自己憋不住笑出来，怎么阿九还会傻成这样，哪来的前世今生啊，不过是舍不得才有期盼罢了。但她现在可不敢这么说，“前世早就过去了，这一世你好好待我就成了”。
　　“嗯，我以后一定会好好待你的，不惹你生气，对你好。”
　　无事献殷勤，非奸即盗，顾雪凝不放心了。
　　“快说，你是不是看上哪家的小妖精了，不成，你可说过只要我一人的。”
　　宁九尘破涕为笑，“哪来的小妖精，只有你这么个小妖精”，她起身，抱着顾雪凝。
　　“你干嘛，不是想要白日宣淫吧”，顾雪凝有点不好意思，红了脸，“那也不要抱着我这样大摇大摆在宫里走啊。”
　　“宫里我最大，又没人敢管我。再者说了，这不是给她们看看，我就只看重你嘛。”
　　宁九尘抱着顾雪凝，步子越走越快，声音轻快，眼神打趣着她，“我们快回去，回去吃你”。


第65章 三、豪门篇
　　宁九尘梳洗一番出来以后, 酒吧里的人正好送了一套新衣服上来。她也没问黎沁岚的尺码, 就目测着她的身高估计的, 要的都是S码的大小。
　　说起来黎沁岚真的好瘦, 一米六刚出头的身高，是比宁九尘矮了十来厘米，可看着体重都不到九十斤。胳膊和腿都细长细长的，该不是在家里一直被虐待，克扣伙食吧，宁九尘自顾自地脑补着。
　　等回头把人领回去了, 一定要好吃好喝地把人养胖点，抱起来也舒服啊。方才抱着她的时候, 骨头真是让人硌得慌, 太瘦了。
　　宁九尘把衣服递给她，“你想好了没, 愿不愿意跟我走？”
　　“我跟你走”, 黎沁岚咬了咬牙，大不了就刚出狼窝再入虎穴呗，博一把好了。这个不认识的女人, 让她一眼看上去就很有好感, 想依靠，不想怀疑，黎沁岚对于自己的直觉，一向很是相信。
　　宁九尘指了指她刚出来的地方，“你去那, 把衣服”，她话还没说完，就被黎沁岚给惊到了，“喂喂喂，你怎么在这就脱起衣服来了，我人还在这呢”。
　　黎沁岚好不容易才调整好自己的情绪，这会儿倒是被宁九尘这话说的摸不着头脑。她一边换衣服，一边说道，“我又没脱内衣啊，再说都是女的，怕什么，你还能把我怎么了不成”，这人好生奇怪，女生之间有什么不能看的。
　　额，女生之间真的能怎么样的，宁九尘纠结该怎么开口，这辈子她是还没开窍，不，应该说她还没弯么。头疼，一直都是被追着跑的，让她主动掰弯人，有难度。
　　“我喜欢女人，你确定不要注意点吗？”
　　“那你转过去，别看我”，黎沁岚急急忙忙套上衣服。原来刚才她演的还有几分是真的，蕾丝这个词她是听过，虽然并不反感，但是没在现实生活中见过，这让她在一时之间有点慌张。
　　宁九尘乖乖转了身，直到听见黎沁岚开口，“好了”，才转了回来。偷偷打量了几眼黎沁岚，是真瘦腿也真长，这样的尺寸穿在身上都还有点空荡，尤其是长裤还穿成了九分裤，倒像是圈子里明星的身材。不过，怎样都好看。
　　黎沁岚捂了捂胸，往后退了两步，“你别用这种眼神看我，我老觉得你对我是不是有什么想法”。
　　知道这人喜欢女人，她现在也得像防狼一样防着。毕竟喜欢女人的女人，和喜欢女人的男人也没什么两样啊，这让她有点担心这么容易就答应了她的条件。她该不会是看上了自己，也是想让自己卖身吧。
　　可当说出这句话以后，她就后悔了，自己的反应好像也太大了。大抵是她对这人第一印象很好，这人又帮自己解围，自己因为今晚的遭遇疑神疑鬼的，这样猜度别人，好像有点以小人之心度君子之腹了。
　　宁九尘憋着笑，过了好一会儿，才开口，“我是拉拉不假，但这又不代表遇到女人我都会喜欢”，黎沁岚往后退，她就往前进，“该不会是你对我有想法，想引起我注意吧”。
　　“才没有”，黎沁岚梗着脖子回她，“我笔直笔直的，才不会像你这样”，好像反应过激有点欲盖弥彰的感觉，怕对方更容易误会自己了，她又补充了一句，“我喜欢小哥哥，我不喜欢小姐姐的”。
　　看着黎沁岚脸红脖子粗的样子，宁九尘面上不显，心里有些横生波澜。莫不是她有弯的趋向，也是哦，媳妇好像都不用自己怎么着，就自己弯了跟着我后面跑。这么一想，黎沁岚估计是我媳妇没跑了，不定很容易就喜欢上我了，宁九尘对于自己的魅力一向很自信。
　　但黎沁岚急着补充的最后一句，让宁九尘突然一下子警惕了起来。看刚刚的表现，至少她以前可都没有过这方面的想法，换而言之，她会不会有喜欢的男人啊。越想越是这样，霸道总裁悲情女主这种剧本，好像特别喜欢给女主安个白月光初恋的。
　　她试探性地问出口，“你是有喜欢的人？”
　　黎沁岚本想直接实话实说的没有，可琢磨一下吧，证明她自己肯定没弯，还不如说她有喜欢的人呢。她是不喜欢骗人，但她可以说的模棱两可嘛，“大四那个学长宁文修，人长得又帅，脾气又好，多才多艺，年纪轻轻地就进入了家族企业……”
　　“停”，宁九尘打断了她的话，这不是原身帮扶下成长起来的表弟么，“他哪有他表姐厉害啊，松云电器公司董事长，家族企业掌舵人，她专情她聪明，她琴棋书画……”
　　“我又不知道他表姐是哪号人物”，黎沁岚看着她，以打量傻子的那种眼神，就差没有开口吐槽，你是不是脑子有毛病，“再说我又不喜欢女的，她再厉害也没什么让我好注意的啊。”
　　宁九尘冷着一张脸，心里的醋坛子都已经打翻了几波，她现在恨不得把宁文修拎过来暴揍一顿，臭男人哪里比自己好了，真没眼光。这边黎沁岚对她的情绪变化还一无所觉，就差没再说两句，火上浇油了。
　　宁九尘把黎沁岚横抱了起来，还故意使了点力气，把她头往自己怀里按了按，正对着自己的胸，哼，我就不信你没感觉。快步走到门口的时候，她空出左手打开门，一脚把门踹得特别响，抱着人下了楼。
　　看着那扇门还在震，上面的合页已经断了，有点空悬的样子还让人有点恐慌，她是用了多大的力气啊。黎沁岚透过宁九尘胳膊和身体的缝隙瞥了一眼，现在是大气都不敢出一声。
　　之前还和颜悦色的，怎么说变就变，这么凶狠的，黎沁岚完全不知道自己是哪里得罪了她。被她突然打横抱起来，黎沁岚可是吓了一跳，还没来得及做出反应，又被她按在对方的胸上。
　　啊啊啊，黎沁岚可以想象出来她的脸现在有多红。废话，就算不喜欢女人，也受不了拿脸抵着别人的胸啊。不过真的挺软的哦，她有点不好意思，这样的感觉好奇怪哦，可是她又好想凑上去蹭一蹭。
　　呸，黎沁岚你个臭不要脸的，该不是头一次碰上真的拉拉，脑子烧糊掉了，对女人有什么想法吧。瞎想什么呢，就算没有喜欢的人，我也是钢管直，笔直笔直的。不过她生起气来真的好可怕啊，黎沁岚又开始绞手指，这是她有小情绪时最喜欢做的动作。
　　酒吧里光影晃动，乱的很，让人躁动异常，荷尔蒙飙升。宁九尘一眼瞥去就有男男女女暧昧地纠缠在一起，真不是什么干净的地方，出去了以后要不要让人调查调查。直觉告诉她，这里也许还不止有钱色交易呢，干脆偷偷地举报上去，让人一锅端了好了。
　　巡逻的人注意到了宁九尘，想要拦住她，主要是怀疑她怀里的姑娘，是不是刚伤了张总跑了的那个黎沁岚。窝在宁九尘怀里的黎沁岚因为被宁九尘抱的紧，除了那一小块缝隙，根本看不到其他地方，自然不知道她们现在被人拦住了。
　　还不待他们有所动作，气头上的宁九尘就先动手了，不方便动手，她还不能动脚吗？一脚踢开了领头想要拦着她的人，稳准狠的动作，让这群人意识到他们碰到硬茬儿了。
　　“想拦我，你们要不要试试？”
　　宁九尘很是嚣张，“道上混的，就你们老大估计也不敢轻易得罪我，怎么，我要抱着我女人回家你们还有什么想法，是对我有想法，还是对我女人有想法？”
　　刚刚宁九尘的动作有些大，黎沁岚就在她的怀里跟着她的身体动了一下，然后下意识就又蹭了蹭她的胸。真的好软啊，想想自己有点干瘪的身躯，黎沁岚邪恶的想法就蠢蠢欲动，她张口咬了一下。
　　等她反应过来已经来不及停了，小小的使了一点力气，在宁九尘感觉来，就是敏感的地方被人隔着布料舔了一下。特么，想打人，她都差点崩不住表情了。
　　软软的地方好像有点石更了，这感觉不对，黎沁岚就是反应再慢也知道，她好像把人弄得有感觉了。真是想一头撞死啊，人家在打人带她出去，她还不小心干了这么丢脸的事。啊，她真不是故意的，刚刚就和受了蛊惑一样，下意识就凑上去了，她怎么忘了，这人说她喜欢女人来着。
　　几个汉子中，一个看起来比较精干沉稳地走了出来，“您不如自报一下名号，我们也只是按例巡查，并不是亵渎您或者您怀中的人，只是想抓一个伤了人的丫头罢了。”
　　“九云宁家宁九尘”
　　她这名号确实很响亮，宁家这势力，不管是黑的白的都卖几分面子。而宁九尘，这宁家崛起的新一任掌舵人，铁血手段更是像家长故事一样普及，也就黎沁岚一点都不知道了。
　　这宁九尘喜欢女人的事，在上流世家里早就是公开的了，听闻她早几年就娶妻了，一直宠得很，就是藏得深，一般人都没见过。想来该不会是怀中这位吧，那这，这是捅了个大篓子，宁家他们得罪不起，宁九尘他们就更得罪不起了。
　　这个张总也是的，女人都给他送进去了，还拿不住让人跑了。果然是年纪大了不中用，害得他们几个得罪人。
　　他们退开了路，让宁九尘出去，“宁家主，我们几个得罪了，改日定当派人上门给您赔罪，还请您大人不记小人过，多多见谅。”
　　宁九尘抱着人走出去，“不必了，不用什么蚊子苍蝇都来我家转一转”，她现在只想赶快回去，最好把怀里这人也揍一顿。
　　你不是说你喜欢宁文修么，你不是口口声声说你不喜欢女人嘛，你舔什么舔，这种地方也能舔，特么，你是狗啊。


第66章 四、豪门篇
　　宁九尘寒着一张脸, 憋着一肚子气没地撒, 想对着黎沁岚发火, 又觉得自己这样太对不起人了。想想她一世一世是怎样默默跟在自己身后, 还被自己抛下，宁九尘就舍不得凶她，更别提那会子气上来了，想揍她的心思。
　　她的小公寓离这处酒吧也不怎么远，位置又有些偏僻，这个点打车都不好打, 宁九尘干脆就步颠着把人抱了回去。谁让原身想着反正会喝多了，就不开车过来了, 不然她还可以大秀一把车技, 吓唬吓唬黎沁岚。好吧，大概是酒喝多了还不够清醒, 她才会有些幼稚的想法。
　　欧式风格的小别墅, 该有的设施一应俱全，不过宁九尘对这些东西并不是很计较，她最满意的地方, 大概就是没有狗血到卧室只有一间。
　　毕竟像黎沁岚这样才刚认识到拉拉这词, 知道自己喜欢女人，估计打死不会愿意和自己睡一张床上的。宁九尘可不想委屈自己睡沙发，让黎沁岚去，那还不如让她自己去，怎么能欺负媳妇呢, 她可是立志要宠媳妇的人，不能像以前一样只顾着自己开心了就好。
　　宁九尘把黎沁岚扔在离主卧最近的那间卧室里的大床上，看起来有点气势汹汹，但是她也只是装腔作势吓她一吓，解解气，毕竟床很软，不会疼着黎沁岚的。她转身打算回自己的房间，废话，这人给她撩上来了火，想来也不会负责的，她去冲个冷水澡总不为过吧。
　　被宁九尘扔床上的时候，黎沁岚脑子活跃得很，她该不是要对自己做些什么吧，毕竟，额，她也不是故意咬的。活了二十年的头一遭，她倒是有点奇怪，女人怎么碰女人的。呸呸呸，都是些什么鬼，黎沁岚啊黎沁岚，你脑子里都在想些什么东西，这个时候不该思考着怎么保护好自己的吗？
　　对方转身出去，这让她有点摸不着头脑，不是要对自己做些什么，黎沁岚摸不清自己的情绪。“你去哪，我，这个”
　　宁九尘回头觑了她一眼，“闭嘴，我回去洗澡，怎么，难不成你想自己来啊？”
　　原本就还红着的脸，这会都快成了绛紫色，“没有，才没有”，黎沁岚解释道。
　　“拒绝能不能说得硬气一点”，宁九尘嘴角勾了起来，“你这样欲拒还迎的，有点勾人，信不信我扑上去，吃了你？”
　　嘴上说话不正经的话逗着她，行动上宁九尘还是干脆利落地出了房间，她是怕自己有点把控不住的，这样的意外她并不想发生。毕竟婚约一日未解，和黎沁岚过度亲密的话，她总有种自己又渣又浪，吃着碗里的看着锅里的感觉，就算她清楚明白的知道她和奚兰影之间没什么干系。
　　九月尾的天气，冷水也没有多凉，好在她也不是磕了药，赤着身子冲了一会就慢慢降下了心中的那份火热。她是有点郁闷的，心里盘算着，等尘埃落定以后，她非把对方日到起不来床，软趴趴在那躺着，哼！
　　死系统一声不吭就溜了，算了，剧情也不一定有多少用，不告诉她渣男她又不是找不到。明天着人去调查一下黎沁岚的事，刨根问底的，她就不信挖不出渣男的踪迹，重点是，得给媳妇报仇，还有收拾烂摊子。
　　黎沁岚现在还是个大三学生，宁九尘打算亲力亲为，开车接她上下学，安全。不过想想觉得还真是巧，和自己一个学校的，叫声学妹也可以啊。不过她和奚兰影都是大三管理系的，宁九尘有点头疼，该不会那么巧，还是一个班的吧？
　　别多想，肯定不会的，哪有那么残忍，让她直面修罗场啊。就算碰上了，她们估计也不认识，感觉自己那会上学的时候，除了发小纪云和，就和自己的室友熟悉点，虽然她经常不在宿舍里呆着。
　　黎沁岚和她说的那些，和她着人查出来的，一整合，她差不多清楚到底是怎么一回事了。看来这渣男，还和原身有点联系啊，慕容博，呵呵，看来原身不出手，她也要出手收拾一顿了。
　　不过自己的脑洞确实大了点，黎沁岚还真没她想的那么可怜，该不是年纪大了，她现在有点思维僵化了吧。
　　黎沁岚，黎大小姐，不是她戏称，黎沁岚真的是黎氏的大小姐。黎氏虽不是家族企业，和宁家更是没法比，但大小也是个中档的公司，黎沁岚从小也是被她爸千娇百宠出来的。不过比起原身，黎沁岚就自由多了，商场上的事她没怎么接触过，至于学管理，真的是她自身爱好。
　　想来在她眼里估计就是飞来横祸，一夜之间，父亲的公司倒闭，她从人人捧着的大小姐一下子跌落枝头，突然之间什么都没有了。更难以想象的是，父亲欠下的债，偿还不起，收账的人威胁她去酒吧陪酒，不然就剁了她父亲一条腿。
　　大概因着涉世未深，对方又信誓旦旦的保证，只是单纯的陪酒，没有什么钱色交易。这工作来钱快，还够了账，就放她走，所以她就跟着对方来了。哪里知道陪酒第一天，就被领去包厢，差点被个老男人上了。
　　想想就很恶心，摸起烟灰缸砸了人她就偷溜。二楼包厢有一角来往的人特别少，她估摸着里面的人估计都是些有身份的，前有狼后有虎的，死活都要博一把。她还是凭着她没事学来的，开锁的手艺，撬开了她压宝压中的一间房。
　　屋里的床上躺着个睡熟了的美人，她是有点好奇，偷偷打量了一眼，眉眼俊俏，就是有点冷冰冰的，有她喜欢的那种女强人的感觉。不过还是自保为上，她可不想被人揪出去服侍老男人。
　　她轻手轻脚地爬到了美人的床底下，抹了抹眼角，没事，咱不怕，咱不委屈，能屈能伸才是大丈夫。好想大哭一场哦，她真的又怕又难过，可她不敢哭，更不敢折腾出声，怕把床上的人惊醒了。
　　床上人起身的时候，她心里一跳，呼吸都放慢了，特别害怕被她揪出去。被大吼一声“你给我滚出来”的时候，她都快吓死了，该不是被发现了吧，一紧张，她撞上了床板发出了声响。后面的事就发生的顺其自然了，大概就是黎沁岚特别庆幸，能碰上宁九尘吧。
　　放宁九尘眼里可就不是这回事了，早些年黎父截胡了慕容博差点拍卖的一块地，慕容博一直耿耿于怀。所以他设计一步一步拖垮了黎氏，自己做幕后黑手，却不出面，让下面人用黎父来威胁她唯一的宝贝女儿，卖身。
　　这渣男，可当真是小心眼，宁九尘有点手痒，想赶快收拾他，敢这么玩弄她媳妇。要不是杀人犯法，她真想一刀一刀剐了他，还是活在古代好，想怎么样就怎么样，她上一世做皇帝的时候可猖狂了。
　　所以她要送黎沁岚上下学，不让她住宿，防止慕容博私下里做什么小动作。光明正大的，慕容博应该不敢把她怎么样，毕竟她宁九尘的名头罩着，她就不信慕容博敢这么猖狂。
　　送人去了学校，宁九尘还没走，黎沁岚奇怪问她，“你不去忙吗，我看宁总这两天事都特别多，现在这时间，不应该赶着去公司吗？”
　　她也是好不容易才知道这位就是宁九尘，她们学校前两年毕业的风云人物，她口中那位优秀学长的表姐，宁家当家人。这让她真的很是惊讶，宁九尘可是她特别敬佩的偶像，没想到就是眼前这人。不过她知道的少，只知道她是学校里的风云人物，各方面特别厉害，真不知道其他的。
　　“要我说几遍，你叫我宁九尘就好”，她凑近了一点黎沁岚，“你要是叫的亲密一点，阿九，尘尘什么的，我也不介意。”
　　这感觉好像是被大佬包养的小媳妇，黎沁岚有点受不了，“不用了不用了，我叫你宁学姐吧，那你现在，走？”
　　“我给你找场子啊”
　　“找场子？”
　　“找你们校长嗑唠嗑唠，打声招呼，人我罩的”，宁九尘揉了揉她的头，“人只能我欺负，总不能让别人欺负啊，顺便教训教训欺负你那几个人。”
　　这人对自己好像太好了，黎沁岚也不清楚自己有什么可图的，除了还是个处的身体，虽然不想承认，但她似乎一无是处啊。可她口口声声说喜欢女人，也没把自己怎么样啊，就是老撩她，比那些男生撩她的套路都还高。好想吐槽只撩不娶都是渣，不对，娶什么娶，再靠近宁九尘，她真怕自己性向要变了。
　　“真没人欺负我的，再者说兰影也会护着我，不用学姐你这么麻烦的”，黎沁岚朝她摇了摇手，“你赶快回去忙你的吧”。
　　“兰影？”
　　宁九尘敏锐的捕捉到了这个词，该不会是奚兰影吧，她们不会关系还挺好吧，“你同学？”
　　黎沁岚点了点头，“嗯，我好朋友，奚兰影啊，她长得可漂亮了”，“不过她没你好看”，这句她声音说得小，处于震惊中的宁九尘压根没有注意到。
　　奚兰影？
　　炸锅了，宁九尘觉得她要头秃了，论我名义上的妻子和我喜欢的人是好友怎么办？要不是她就是故事里的主角，就她自己脑补出来的，这就是一出人-渣劈腿的年度好戏呀。


第67章 五、豪门篇
　　“真是说曹操曹操到诶, 兰影, 好巧哦, 我刚说你就见到你了。”
　　黎沁岚招手, 语气欢快地和奚兰影打着招呼，总算可以理所当然地把宁九尘给送走了，这让她松了一口气，可心里又好像没有她想的那样轻快。
　　刚刚她提了一嘴奚兰影也不是无缘无故的，那会儿离得有点远，她看见一个挺高的男人拉扯着一女生的袖子。那女生的背影, 看起来有点像兰影，披散着的过肩长发, 没有烫染, 却自带一分别致的好看。
　　实话说，她也不是没见过美女, 但要称得上绝色, 估计也只有奚兰影能给她这样的震撼了。哦，不，其实宁九尘似乎比她还要出色点, 不然那种情况下她也不可能还特意瞄了几眼。大概就是有点骚气满满的性格挺降分, 她要是像外界传闻中那样冷冰冰的，就像自己第一次见到她躺在那的那种冰冷感，额，腿有点站不稳了，追求者肯定是狂蜂浪蝶一样汹涌了。
　　宁九尘要是听到她这评价估计得炸毛, 居然，居然，居然有人眼瞎说她骚气满满的，她这么正经的，就算是媳妇这么瞎说也是不行的！！！
　　话说远了，正经点的说，兰影很少和男生有什么近距离牵扯，毕竟在A大她的追求者也是遍地都是，也不至于到现在都还单着了，所以黎沁岚才觉得自己可能看错了。以前父母要是催她赶快找个男朋友，她就拉上兰影垫背的，你看比我努力比我还漂亮的都单着，人家都不急，我有什么好着急的。
　　等人走近了，发现真的是兰影她还挺惊讶的。
　　“刚刚那是你男朋友？喂，兰影，我们关系这么好了，你也不介绍来给我看看，还怕我抢你对象不成？”
　　黎沁岚向奚兰影走过去，准备嬉皮笑脸和她勾肩搭背开开玩笑，顺便安安宁九尘的心，该走的人可以走啦。
　　“哦，不是，慕容博他老缠着我，我已经告诉他我有喜欢的人了”，奚兰影打量着宁九尘的背影，明面这话是说给黎沁岚听的，但实际上，奚兰影知道，依着那人的智商，不会不知道知道她这话到底是说给谁听的。
　　宁九尘僵硬着身子站在那，活这么多年，她宁魔王从来都是天不怕地不怕的，要怕也只有别人怕她的份。不然能有魔王这响当当的称号吗，可今天，啊啊啊，怕是要来场例外了，她真的有点小怕的。直面修罗场啊，感觉要死了，这追媳妇的路，怎么好像离她越来越远了。
　　她现在是该跑呢，该跑呢，还是该跑呢？
　　脸是要要的，媳妇更是要要的，不过比起媳妇，脸，就算了吧。她的鞋悄悄离开了地面，干脆趁着黎沁岚还没注意到她，她先开溜了吧。奚兰影认没认出来她她不知道，但是，她要再不撤，估计她们俩就要把她身份撕开了吧。
　　我的天，宁九尘你是被恋爱冲昏了头脑吗，你那引以为傲的高智商呢，今天就应该让司机送黎沁岚过来啊。等她打探清楚了奚兰影的行踪，和她把事情说清楚了才能过来啊。
　　这要是被黎沁岚知道她这个拉拉还是有主的，这主居然还是她朋友，关键这种情况下她若有若无在撩她，想想也是在作死的边缘疯狂试探啊。本来她还想吐槽黎沁岚怎么反应这么慢，还不上钩啊，现在她恨不得对方再慢热一点啊，最好没有反应过来才好啊。她真的不渣啊！
　　奚兰影虽然在和黎沁岚交谈，眼神却一直没有离开过宁九尘。废话，她好不容易才让这呆子开窍了，结果这人一声不吭地就跑了，怎么，真想把她丢给慕容博啊。
　　就算她宁九尘愿意，她奚兰影也绝不会同意的。她这钓了宁九尘也有两年了，从她大一第一次见到宁九尘的时候，心里就有了一份不一样的情愫。
　　越了解，她就越是沦陷。奚兰影也是非常自傲的人，可她没想到居然会横空出来这么个学姐，比她还要有魅力就算了，居然比她还要有能力，在宁九尘面前，她这个学神都要退居二线了。最让人难以接受的是，这人还有那么强大的家世。
　　这让她比刚发现自己恋慕上这人的时候，还要失魂落魄，且不谈女女的禁忌之恋她都不敢奢望有没有未来，也不谈怎样让宁九尘也喜欢上自己，就光这家世就是她不可逾越的了。更让她难过的是，是她发现宁九尘居然有一桩很早就定下的婚事，这让她想到了放弃。
　　大概是天无绝人之路吧，她意外地得知宁九尘不喜欢慕容博，甚至是，想要想法子，拒绝这门婚事。就说她家宁九尘这么有眼光，怎么可能喜欢那个花花大少呢。
　　她以学妹的身份，一步步处好朋友一样靠近宁九尘，然后设计让一对蕾丝当着宁九尘的亲热，引导对方往这方面想。是以，原身才想出了那么个鬼点子，让奚兰影和她假结婚，意在以拉拉的身份拒绝原来的婚事。
　　宁九尘出柜那段最艰苦的日子，奚兰影跟在她的身后不离不弃，看着她一步步成长成睥睨天下的女王，以演戏给外人看的借口，一点一点侵入她的内心。两年的时光，足以让她在宁九尘的心里刻下痕迹，可惜那个呆子自己还是一无所觉的。
　　一气之下，她就在慕容博追求她的时候，故意拉拉扯扯给宁九尘看，吃醋往往是最能让一个人直面内心的时候。哪里知道，这人一声不吭就跑了，她奚兰影就这么可怕的吗？
　　这么睥睨天下的人，怎么连面对感情的勇气都没有，奚兰影郁闷的恨铁不成钢不想去找她。想让她自己想通了回头找自己，她追她身后追了两年容易吗？
　　好了，总算今天看到这人了，她居然和黎沁岚拉拉扯扯，这是想当着自己的面爬墙角不成？奚兰影还耐着性子给她解释，就不信她听不出来她这话里，明明白白在告诉对方，她奚兰影喜欢宁九尘。
　　结果这人，居然想跑？宁九尘刚有动作，她就察觉了，气死了，真想打晕扛回家。没担当，想跑，是女王也只能做女王受。
　　还不待宁九尘起身，奚兰影就从背后扑到她背上了，脸贴着她的脖子。
　　“九尘，好久不见了，你都不和我打招呼么，这是想往哪跑啊？”
　　宁九尘这会吓得额边的刘海都快要竖起来了，黎沁岚啊，你可千万别误会啊。这奚兰影怎么回事，怎么和原身记忆里的人一点都不一样啊，这明明就是黑心棉啊，怎么原身以为她是温柔乖巧的小白兔呢？
　　真无力吐槽，怎么没一个靠谱的。
　　“那什么，兰影你先下来”，宁九尘拿开她搭在肩头的手，试图把她从身上弄下去，真是从来没有这么尴尬过，“我们有事，回头再说，公司忙呢，我得先回去处理一下。”
　　不好意思了，这不是没有这么尴尬过，只怕还会有更尴尬的呢。
　　看到兰影趴在宁九尘背上，宁九尘还温柔地在笑(宁九尘：媳妇你敢再说一遍，我明明是皮笑肉不笑啊)，黎沁岚感觉心里有种奇怪的情绪，她说不上来是什么感觉，但是以前从来没有过。
　　“兰影，你和宁学姐认识吗？”
　　“不认识”
　　“认识”
　　黎沁岚不解地看着两人。
　　宁九尘和奚兰影都在腹诽，你装什么装呢。
　　“认识”
　　“不认识”
　　“你们到底认不认识？”这俩人怎么怪怪的，黎沁岚忽视了心头奇怪的感觉，跳出来判断这两人的关系，分明觉得她们很熟悉啊。
　　宁九尘还没开口，就被奚兰影果断的打断了。
　　“当然认识，她是我名正言顺已过门的妻子，扯过证的那种”，像是生怕黎沁岚不信，奚兰影对着宁九尘的脸一口就亲了过去。
　　看着对方凑过来的脸，宁九尘反应极快地把人从身上摔了下去。抚了抚自己的心口，淡定淡定，差点就当着媳妇的面名节不保了。虽然现在在媳妇眼里，她肯定也不像是什么好人，我冤枉啊，都怪原身丢的这个烂摊子，都怪系统那个不靠谱的。
　　奚兰影的那句话，好像一下子就戳进了黎沁岚的心里，这感觉，她清楚明白，那就是疼。就和那会儿，她看着那群人拿刀指着她的父亲，威胁她的时候，感觉差不多。好像明明应该属于自己的东西，被别人拿去了，她亲眼看见了，却不能抢回来，亦不能声张。
　　宁九尘她居然不是单身，不是单身就算了，她居然已经和别人成婚了，成婚了也就算了，这别人还是她的好朋友奚兰影。特么，黎沁岚好想破口大骂几句，她这一天天的，遭遇的都是些什么狗血的故事，都不敢像她经历的这么胡扯。
　　为什么这种情况下，宁九尘还来撩她，往她还以为对方贴心呢，她还生怕自己一不小心沦陷下去，弯了该怎么办？臭渣渣，黎沁岚憋着情绪没让自己哭出来，宁九尘就是渣女人，还装的那么潇洒，让她刚发现自己喜欢上了就失恋了。
　　明明什么也没做，她却觉得好对不起兰影啊。朋友妻，不可欺，她怎么有种自己夹在里面做小三的感觉啊。


第68章 六、豪门篇
　　黎沁岚努力维持着她作为事外人该有的表情, 她伸手, 慢慢扶起了被宁九尘摔在地上的兰影, 甩手就是一巴掌对着宁九尘的脸呼了过去。
　　鲜红的手掌印, 印在宁九尘那张白皙剔透的脸上，看着特别清楚分明。宁九尘楞在那儿，不知作何反应，这是她第一次被人打脸，也是她第一次被媳妇打。明明知道站在黎沁岚的立场上，她这样的反应也是理所应当的, 可是还是有点窝心，有点小委屈。
　　“宁九尘你个渣女人, 你就这么欺负我家兰影的, 谁允许你对她动手动脚的，你就这么照顾你的妻子的吗？”
　　黎沁岚的话不多, 却句句扎心。
　　“真渣”
　　悠悠出口的两个字, 却等于是给宁九尘判了死刑。
　　宁九尘还没出口反驳，奚兰影倒是站出来护在她跟前，她家九尘她自己知道, 慢热地要死怎么可能渣。大概, 大概就是还没能彻底认识到内心，接受自己。
　　“沁岚，你怎么能动手打九尘”
　　她伸手想摸摸九尘的红肿的脸，宁九尘下意识往后一退，错开了她抬起的手。她清浅一笑, 温暖之下，是深埋其中的苦涩。
　　“我和九尘在家里这样打打闹闹习惯了，不是你想的那回事。大概是我们对外一直隐瞒着，我刚那样直接她有点措手不及，才不小心把我给摔下来了。”
　　奚兰影灼灼的目光扫在宁九尘的脸上，“是不是啊，九尘？”
　　正愁自己不知如何解释的宁九尘，自然是顺着奚兰影给的台阶往下下，“是，是，我就有点没反应过来”。
　　黎沁岚总觉得这俩人给自己一种奇怪的感觉，兰影自然是不可能骗她，可就算身份坐实了，怎么她们给自己一种，不怎么亲密，甚至还有点隔阂呢。
　　算了，黎沁岚抚了抚自己的额头，人家俩小妻妻的事，她能管些什么？
　　宁九尘这个有点渣的美女，撩得她都有点心动，按道理她应该私下里给兰影提提她的劣迹，但想想这样的行为又有点怪怪的。说不清楚那些杂七杂八的掂量，反正，黎沁岚决定，以后要和宁九尘保持好距离。
　　远远跟在奚兰影身后走近目睹这仨人，慕容博没有想到，宁九尘比自己还厉害。真是围观了一场年度好戏，自己正在追的人喜欢自己真正想要娶到手的人，自己真正想要娶到手的人在撩差点被自己算计失了身的人，哦，这三个人狗血的纠葛。
　　就算自己自己劈腿女朋友无数，也没有像宁九尘这样，当场被抓个现行。果然，女人和女人在一起就是不靠谱的，阴阳互补才是正道，看看自己不就是怎么玩都吃得香吗？
　　反正看好戏不嫌事儿大，他干脆上去，再添一把火好了。
　　她们怎么个恩怨纠葛，也不关自己的事，只有先把奚兰影和宁九尘拆散了，他才能有机会名正言顺的把宁九尘弄到手，夺到宁家的财产。他是有点不婚主义，不过娶宁九尘倒是可以考虑考虑，毕竟是这么绝色的美人呢，还能做个贤内助。
　　慕容博理了理衣领，走了过去。
　　“小影，这都是你朋友吗，不给她们介绍介绍我这个你名正言顺的高富帅男友”，慕容博准备和她们打招呼，然后看着宁九尘，表演了一番他的吃惊，“呀，九尘你怎么也在，真是缘分啊。”
　　“别，我们之间没有任何关系，少往你自己脸上贴金”，奚兰影一口回绝了慕容博，她扯了扯宁九尘的袖子，“这就是我说的，我喜欢的人，我的，妻子”。
　　奚兰影说完这句话后，罕见的有点羞涩，这么些年，她从来没有如此直白的告诉过宁九尘，她喜欢她。都说爱情里先爱的先输，所以她才想让宁九尘自己意识到，先对她说出口。
　　黎沁岚动不得，奚兰影动不得，这个碍人眼的男人，她宁九尘还动不动嘛。装，装，谁不会装啊。脚下的小动作，轻轻往慕容博的小腿肚子一踢，她今天虽然没有穿双恨天高，但是马丁靴的皮质，也不是没有攻击力的。
　　嘭一声，慕容博就朝着宁九尘跪了下去，黎沁岚和奚兰影都没反应过来是怎么回事。
　　面对奚兰影的表白，宁九尘顾左右而言其他，原身的账，她可不背。打量着跪在地上的慕容博，她戏谑道，“呦，慕容博，许久没见了，你这是突然一下见到我激动的想给我跪下吗？”
　　她再尴尬也只是因为她怕媳妇误会，这渣男还是该修理就要果断修理，毕竟他算计黎沁岚一家的账她还没有慢慢和他算呢。她宁九尘虽自诩三观挺正，但她也不是什么老好人，做什么都要恩怨分明的。这慕容博欠下的账，她会只多不少的全部收回来。
　　这一刻的宁九尘，才让奚兰影有了些熟悉的感觉，不像方才，总让她有些奇怪的不适应。她没有说话，只是目光往下垂了垂，似乎在思考些什么。
　　这场闹剧最后还是以宁九尘打着去公司忙的名义，提前离开收的场。不过奚兰影罕见地翘了课，非要同她一起，给她处理一下脸上的红肿。
　　宁九尘本不欲和奚兰影有太多亲近，她现在可是一地的烂摊子。可反过来一想，正好和奚兰影有了私下相处的机会，正好可以单刀直入的和对方谈一谈，这场形婚该取消了，她有自己喜欢的人了。
　　黎沁岚还是继续住在宁九尘的私人别墅里，宁九尘给她安排司机和保镖接送，她有推拒过，架不住奚兰影也是同样的支持。毕竟，不管怎么说，她们俩也是很铁的交情，奚兰影也是才知道了黎沁岚的事，自然也是要帮衬着她一把的。
　　宁九尘有点摸不透奚兰影的想法，她不喜欢和不相干的人有太多纠葛，感情处理上也不太会什么言辞委婉的方法，就那么直接把刀子递过去，往奚兰影的心头插。
　　有一种特别心狠的伤人方式，叫做伤人还不自知，奚兰影抬眸看着眼前的宁九尘，那双眼里沉淀了太多的故事，晕染了太多的情绪。刚刚这个人清清楚楚，明明白白的告诉自己，她们应该取消这段荒唐的形婚模式，放彼此追求幸福的权利。
　　她的幸福，来了是么？那自己的幸福，又在哪里呢？
　　奚兰影的眼神，让宁九尘有点慎得慌，她一句话没说，脸上冷淡的表情都没有变过，却给人一种说不出的荒凉，落寞，甚至是死寂。这让宁九尘头一次怀疑起了自己，是不是说的有点太过了，她好像真的不太会照顾别人的情绪。
　　“那什么，你也不用太难过，大家好聚好散嘛，我们还是可以做朋友的，你和黎沁岚又是好朋友，我以后自然是会多关照着你一点的。
　　再者说了，你也不比我逊色多少，想想追你的男人遍地都是，你总会遇上个合适的，能对你知冷知热的。至于财产么，除了宁家家族里我不能自作主张给你，其他的你要什么只管开口，我绝不说个不字。”
　　宁九尘憋了半天说了这么一段，她自以为是比较贴心的安慰话。大抵是真的有那么些慢热，她到现在都还受原身的思维影响，根深蒂固的念头，奚兰影是喜欢男人的，笔直笔直的一只，又不是喜欢她，怎么搞得自己好像罪孽深重似的。
　　大不了自己以后给她找个好男人呗，原身的烂摊子还要她收拾。奚兰影之前那句喜欢她可没当真，只当她是拿着当做借口，拒绝慕容博的追求呢。大概是有些意外她真的不是喜欢慕容博，那她倒是放心了，毕竟原身也喜欢她，她取代了原身，自然也是要帮着原身代为照顾她的。
　　“所以你是喜欢上了黎沁岚对么”
　　奚兰影眯了眯眼，她本就是那种眼角有些上挑的桃花眼，此刻这般模样，似乎有些撩人，又有些让人觉得压抑。
　　宁九尘点头，坦然的承认了，媳妇儿，必须是喜欢的，恨不得像前世一样，就这么张扬给全世界的人看。
　　她没再继续追问下去，她也没兴趣想听到的更多，毕竟那些爱情，又不是属于她的。不是她的，她不稀罕，卑躬屈膝的久了，她也累了，该放手就放手吧。
　　但在这之前，心里憋着的那口气还是得出的。
　　“在你眼里我是什么人，贪财好色，恋慕权势么？”奚兰影一字一句厉声指责，“我是样样都不如你，但我不稀罕，我有的是真心，不知道你有没有？”
　　“我若是贪图你这些，两年前答应你形婚的时候，协议上，我完全可以附加更多的条件。”
　　这话说的宁九尘倒是有些不好意思起来，“那什么，我真没这样看低你，就是没了宁家少夫人的名头，怕你受委屈么，只好送你些钱财”，我又没错，自责干嘛，宁九尘清了清嗓子继续说道，“说钱虽然很俗气，但是还是得现实一点，我只想你以后的生活过得好一点。”
　　奚兰影靠近她，嘴角勾了勾，笑得一脸邪气。
　　“我不要钱财，我要别的。”
　　宁九尘往后退了退，又觉得这样有损她一贯嚣张的气势，立马反击了回去。
　　“那你说，你要什么。”
　　“我要你的第一次。”
　　看着宁九尘楞在那儿，奚兰影说不出来是什么感受，反正被这个人伤的也不是第一次了。
　　“怎么，连第一次都送出去了么？那我要你今晚陪我一夜好了。”
　　怎么回事，这是剧情崩坏了不成，怎么越来越不对劲了？奚兰影她，莫不是对原身有意思，不是原身在那儿一个人一厢情愿吗？


第69章 七、豪门篇
　　还没等宁九尘义正言辞地开口拒绝, 奚兰影就先开口了, 她还是见不得这个人怎样去委屈自己。眉眼温和地看了一眼宁九尘, 语气虽谈不上欢快, 但还是颇为轻松的，仿佛刚才那一切只是宁九尘的一场错觉。
　　“我开玩笑的，九尘，我又不是真的喜欢你。实话说，你真弯了我还有点害怕，我可是笔直笔直的呢, 比起你这样的小姐姐，我还是看着小哥哥更顺眼呢。那会儿也是想着要拒绝慕容博, 才拉着你出来应付的。这两年承蒙你多加关照, 这般荒唐的婚约早该取消了，如今你在宁家也已经立稳脚跟了, 不需要在这般维持着了。”
　　奚兰影伸出了手, 这一次，宁九尘没有拒绝，像才认识时行见面礼那般, 两人客套地握了握手。于奚兰影来说, 这大概就意味着，过往恩怨一笔勾销，宁九尘，真正离开她了。
　　“我请两天假，我们先去国外把婚离了吧”, 奚兰影眼里有真诚，更深层次的情绪宁九尘解读不出来，“祝你和黎沁岚能走到一起，美满幸福，我们的事，日后我也会给她解释清楚的。”
　　宁九尘笑了，很轻松，放开了的那种笑，嘴角浅浅的梨涡露了出来。她从来没有笑得这样欢快，梨涡很浅，所以奚兰影过去从来没有看见过。第一次看见她这么笑，可惜以后她就不再是自己的了。
　　“兰影，谢谢你，以后我会把你当我亲生妹妹照顾着的。”
　　“那我岂不是差了你一截，不成不成，你也就大了我两岁，还想占我便宜做我姐？”
　　奚兰影开着玩笑，和她讨价还价的，浑然没有半分在意的样子。
　　这让宁九尘总算松了一口气，还好只是原身单相思，不然这个烂摊子她可怎么收拾哦。
　　这一晚，就只有宁九尘一个人睡熟了。
　　宁九尘和奚兰影回了她们俩一起住的地方，只有黎沁岚一个人呆在宁九尘那栋私人小别墅里，安全性的确很有保障，就是，冷冷清清的。若不是兰影也开口让她呆在这，她是怎么也不愿意的，总有种鸠占鹊巢的感觉。
　　一个人的时候，总免不了要伤春悲秋。毕竟从人人捧着的大小姐，沦为有家去不得的小可怜，从前是要什么有什么，现在是掂量掂量着看别人眼色。不是亲身经历，又哪里有资格说出黎沁岚的感受？许是那几日有宁九尘陪在她的跟前，插科打诨的，才分散了她的注意力。
　　想到宁九尘，黎沁岚叹了口气。初遇的时候她把这人当救世主，也不知道什么时候在她若有若无的撩动下心弦开始波动，大概早就有了心思，偏偏刻意的压制着自己的想法。
　　但她们，不该有任何纠葛。她那会儿虽吐槽宁九尘渣，想来她自己才更差劲，所以只会一个劲地怨别人。她不想欠人情，对方替她还的债，日后黎氏东山再起，她会分文不欠的归还给对方的。
　　办完离婚手续，返程的路上，奚兰影看着宁九尘乐得轻松的样子，告诉自己，就算你再一厢情愿的偏执，也该放下了。
　　宁九尘收拾好了行李，准备去小别墅找黎沁岚，因为奚兰影到最后，也只收下了这栋豪华公寓。临出发的时候，奚兰影叫住了她。
　　“怎么了，兰影？”
　　奚兰影的目光很温柔，声音也很温柔，“九尘，最后，能抱一下吗？”
　　宁九尘走上前，抱了抱她，笑得很温和，“只是不住在一块了嘛，以后还是经常见的。对了，我一定会给你留意帅帅的小哥哥。
　　话说我表弟宁文修你觉得怎么样，虽然比不上我，但也长得一表人才，才艺双全的。我记得你应该是见过的吧，那臭小子也是单着呢。”
　　“是比不上你”
　　奚兰影顿了顿，又调笑道，“比不上你那么自恋。你老了急着脱单，我这么年轻鲜活又不愁找不到对象的，可没你那么着急。”
　　那种奇怪的感觉又出来了，于朦朦胧胧之中，宁九尘隐约觉得奚兰影好像有点喜欢自己。啊呸，你又自恋过头了吧，就算你各方面都不错，也不至于见着个人就都喜欢你吧。
　　奚兰影没敢一直看着她远去的背影，她怕情绪绷不住，怕她藏了这么久最后也没有机会说出口的心事泄露了出来。从今以后，一别两宽，各生欢喜吧。
　　她靠在门板上，憋了许久的眼泪，才顺着睫毛一串一串落了下来。到最后，她和宁九尘的联系，就只剩下她主动要求的这栋房子，这栋她和宁九尘住了两年的房子。
　　当然，日后她会无比庆幸她今日提出的要求，留下这栋满是回忆的地方。念念不忘，则必有回响。她也从来没有想过，那个人最后会回来，即使是以那种匪夷所思的，全新的姿态，站在她的面前。
　　黎沁岚不愿意与宁九尘住在一起，家里的房子虽然抵押了，但是她可以和父亲住那几十平米的出租屋。但宁九尘无论如何都不同意，在她收拾干净慕容博之前，她绝不允许黎沁岚有任何可能的意外状况发生。
　　她大概是忘了，这一世的黎沁岚不同于前几世那样，早早地就恋慕上了她，在她面前温润的，像只小羔羊，只会百依百顺的。
　　对不起，这一世的黎沁岚，才刚刚发现对她动了感情，就一门心思地想断的干干净净。谁让她穿的这个身份尴尬，她又没有处理好，下意识就以为无论如何，媳妇都会很容易理解她的。
　　她忘了，这一世的黎沁岚不是上一世顾雪凝，就算本质上她们的灵魂是一个人，但在每一个世界受原身的影响，性格都有所差异。就算现在虎落平阳被犬欺了，黎沁岚也不可能完全失去了她自尊自傲的大小姐性格，不可能愿意委曲求全去做她觉得不应该的事，更不可能，做出她最反感的，横刀夺爱的事。
　　宁九尘这种近乎于命令的反对，只会更容易激起她叛逆的心思，越是这样，就越是不可能妥协。更不必说因着兰影的原因，即使知道宁九尘和兰影已经离婚了，她总有种是自己梗在其中搞破坏的感觉。
　　黎沁岚最后还是回学校住宿去了。
　　宁九尘气得想揍自己，怎么在心上人面前，一天都没有她那股游刃有余的劲儿了。大概是她忽略了，她在感情处理上，从来都是被动的。别说能处理好了，她顶多能不让误会加深就不错了。
　　第一世的江如故爱慕她她不知道，她对感情并没有像她处理事情那样感官敏锐；第二世面对韩于漪的示爱，震惊之下的她只知道逃避；第三世的她和叶知意的能走到一起，可以说是叶知意谋划的功劳，可惜最后还没解开得了误会；第四世她对韩伊昀直接是明明白白的从头拒绝到尾；总算上一世和顾雪凝修成正果了，可若没有顾雪凝的执着与理解，她们又哪来的可能。
　　系统在那暗搓搓的吐槽它的宿主大大，就你这样，恐怕还得挫折几个世界才能回去呢。不然我一门追着你跑的主人多可怜啊，和你情商这么低的人一起，你伤人都还不自知。
　　当然，系统它是绝不承认，这一世的尴尬是它计算失误造成的。那会儿投放有点偏差，它本来是想让主人投放到奚兰影身上，正好她们俩就水到渠成了，结果不小心投黎沁岚身上去了，所以那会儿它只好引导着主人去宿主大大的房间了。
　　好事多磨呗，正好教育教育我这个宿主，怎么主动去追求自己的爱情。小花猫笑的很欢，嘿嘿，宿主大大，叫你老欺负我，现在报应来了吧，后面还有得你头疼的呢。
　　谁让宁九尘好死不死搬出奚兰影来劝黎沁岚，说对方也托自己好好照顾她。不得不说她的脑子一定是锈逗了，怎么会以为说黎沁岚和奚兰影是闺蜜关系，所以黎沁岚听着这一句一定会乖乖留在这里住的。
　　这就是一傻子啊，黎沁岚因着兰影才想离你远远的，你还搬出来兰影来压着她。这不是让她更加愧疚自责吗，闺蜜这么照顾她，她还夹在中间被动搞破坏，还要不要脸了？
　　是以，黎沁岚坚定不移地离开了，还拒绝了宁九尘提出的，派人跟在她身后保护她的提议。不过她选择回去住宿而且回出租屋，也是担心给她父亲折腾出麻烦，再者，她路上来来回回的也的确不安全，毕竟有时候是晚上。
　　愁啊
　　正是秋风扫落叶的时候，似乎更是给人添了几分伤感的情绪。
　　宁九尘起身，掩上了窗户，呼呼的风声，吹的她原本烦躁的情绪，更加烦躁了。她突然开始怀疑起自己，来这个世界以后忙忙碌碌都做了些什么？大概那会儿唯一理智一点的情绪，就是没和黎沁岚继续争执下去，等她走了以后，立刻派保镖跟在她身后，这一阵子先看护着她的安全吧。
　　又是一个难眠的夜晚，三个人，睡在三处地方，却没有一个人能那么早就真正睡下了。


第70章 八、豪门篇
　　这一阵子, 宁九尘虽然没有打着宁家的名义和慕容博正式开战, 但是以她现在的权势和手段, 明里暗里, 都有的是方法打压慕容博。
　　这个害得黎沁岚家破人亡，又差点失-身的花花大少，宁九尘动起手脚来，是绝对不会心软的。虐渣她可是巴不得呢，正好释放一下她内心里的憋屈，黎沁岚, 可真是让人头疼呢。
　　慕容家主打的是房地产行业，不过慕容博不像宁九尘, 有这样的本事和魄力, 能从老一辈的手里夺权，一手垄断家族行业。宁九尘一系列私下里的操作, 逼得慕容博自顾不暇, 哪有时间出来作妖。
　　慕容博竞价到手的地皮，刚动工剪彩就出了问题，工地里爆出了死人的尸体, 媒体纷纷爆料, 对慕容家的产业造成了一定的影响。宁九尘甩得起钱，请得起各方人物深挖爆料，而且她比慕容博有手段，还逼着对方查不出来原因来。即使察觉到被人针对了，也不知从何下手。
　　一时间, 什么克扣员工工资啊，人员意外伤亡补偿啊，新住宅的安全问题呀，公司漏税逃税的问题啊，如雨后春笋一样，接连不断。逼得慕容氏大伤了一把元气，股份贬值，产业缩水。
　　当然，这一切最头疼的是，慕容博。
　　因为出问题的部分，都是他的管辖区域，所以说他现在不只要担心财产的缩水问题，还有可能随时被慕容家老一辈的撤职，连他现在这个总经理的职位能不能保住，都还是个问题。又哪有时间出来折腾，对付黎氏，纠缠奚兰影和宁九尘呢。
　　帮扶着黎父东山再起，予他资金周转，予宁他资源帮补。宁九尘所奢望的，不过是让黎沁岚，继续做回她那个无忧无虑的，随心所欲的，黎家大小姐。黎沁岚也住回了她们黎家的大宅，不过，宁九尘并没有撤走手下，以防万一也是好的。
　　她是希望黎沁岚能被人宠着，被人疼着，但是，这个人只能是她。
　　宁九尘以为和奚兰影撇干净了，没有了那层障碍，她想打动黎沁岚的心应该会容易很多才对，不管是她做的一切，还是出于她的那份真情。只能说，事实是，她想的太多。
　　距离她和奚兰影分道扬镳快有个把月了，但是距离她将黎沁岚追到手的进程，依旧是零。特喵，追人和被追完全不是一个概念啊，怎么有人这么难追呢？哦，你是忘了，你可比人家更难追吗？
　　晨起早餐打卡，摸清楚了黎沁岚的课表，宁九尘是有空就来学校转悠。搞得她都已经毕业两年了，那些学弟学妹们都快认识她了。奇怪的是，她倒是很少会遇到奚兰影，不过在她，也不是多么需要特别留心的事。
　　可惜啊，黎沁岚不是有十次就拒绝她九次，而是来十次拒绝十次，毫不留情地拒绝的很彻底，不接受她的任何示好。删了她的联系方式，把她拉进了黑名单，几乎上宁九尘不来找她，根本没有办法能够联系到她。
　　宁九尘站在全身镜面前，整理自己的着装。自己这一身，哪哪都好看，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要气质有气质，偏偏不入黎沁岚的法眼。不行，她如此有魅力的女人，怎么可能媳妇儿都追不到手。
　　驱车去了花店，宁九尘接过店员递过来的，她早早预订的一捧玫瑰，99，久久，多好。今天是圣诞节，是个好日子，她想赶在黎沁岚放学前，去堵她，表白。
　　算起来，她已经有好几日没去找黎沁岚了。倒不是她不想，而是忙着公司里的业务，和给慕容博下套，实在是抽不出时间在黎沁岚空暇的时候来找她。
　　想想都说距离更容易产生爱情，不定她这几天没去找对方，对方一下子就认清了自己的内心世界，然后等会儿就能欢欢喜喜的接受自己了呢。宁九尘这样安慰自己，不要紧张，不要害怕，也许黎沁岚就动心了呢。
　　想到上一次来找黎沁岚的时候，宁文修和她走在一起不知道在说些什么，她就一肚子气，生怕媳妇儿爬墙角了。醋了一罐子，还没地发火，毕竟都还不是黎沁岚女朋友，哪有干涉她感情的权利啊。名不正言不顺的，想想就很是心酸。
　　当然，宁九尘也不是什么弱包子，能随人拿捏的。她没本事去对黎沁岚发脾气，她还没本事去收拾她这个名义上的表弟，宁文修吗？瞄到宁文修一个人的时候，宁九尘动手把他胖揍了一顿，你姐的媳妇儿也是你能抢的嘛。
　　宁文修在那嗷嗷叫，校草的形象都快没了，赶紧给她解释。他对黎沁岚可没那心思，只是交接工作事宜罢了，正好回来顺路。他可是有爱慕的人的，误会了多不好。
　　伸手给了他一瓜蹦子，知道误会了不好，还不和女生保持好距离，那不是容易让你心上人误会嘛。
　　然后宁九尘目瞪口呆了，她看着宁文修笑意吟吟地给她道谢，一脸激动的。额，我做了什么大好事了嘛，我好像就揍了他一顿啊。
　　希望这次可不要再碰到什么让她误会的事儿了，虽然误会弄清楚了挺放松的，但在那之前，可是百般心酸委屈，郁闷生气，交杂心头。似乎遇上了爱情，便是像她这样自诩潇洒的人，都很容易患得患失起来了。
　　宁九尘过来的时候，远远地看见教学楼旁，复古风格的路灯下，长长的一道俏丽的人影。那感觉是，似乎是，黎沁岚特地站在那里等着自己。
　　宁九尘捧着花一步一步走过去，幸福，是终于要敲门了吗，爱神丘比特的箭是总算射到黎沁岚的心里了吗？
　　她笑，目光温暖。
　　听见脚步声，黎沁岚转过了身，看到宁九尘走了过来，第一句便是凶她，“你怎么到现在才来，我都没法联系到你，急死了。”
　　哇，是我不想联系你么，是你删了我的联系方式，把我拉进黑名单的，好不好？宁九尘都无力吐槽，算了，媳妇儿说的都有理。
　　不过这越看越是有戏的样子，黎沁岚红着眼，焦急等待自己过来的神情，怎么看怎么像是对自己的在意啊。
　　“哦，今天花店的人多”，宁九尘捧起手里的花，“送你，我”
　　“别你啊，我啊的了，急都急死了，谁有兴趣和你闹这些。”
　　黎沁岚顺手想把宁九尘手里的花扔路边的垃圾桶去，想了想，又改变了主意。
　　她拉着宁九尘的胳膊，沿着向学校外面的方向走去。
　　“花给我捧好了，对了，你开车过了么？”
　　宁九尘丈二摸不着头脑，这是接受了还是没接受呢？
　　“怎么了，开了过来啊。”
　　“那就好，你快点，我给你指路，赶快开车和我去医院。”
　　“去医院，看什么人嘛，你等等，那这花呢？”
　　宁九尘拉住了黎沁岚。
　　“都什么时候了，赶快和我去医院看看兰影怎么了，还花，花什么花，拿去送给兰影，听见了没有？”
　　宁九尘小声说了句，“可这是玫瑰啊，看病人送这个不合适吧？”
　　“我知道是玫瑰，我知道是什么意思，我让你给我去你就去。”
　　黎沁岚的语气很凶，把她大小姐的气势发挥得十足。
　　“哦哦”
　　“兰影喜欢你，而且可能是一直都喜欢”
　　进病房前，黎沁岚说了这一句。
　　宁九尘差点没反应过来，黎沁岚说奚兰影喜欢她，还让她给对方送玫瑰，这是？
　　躺在病床上的奚兰影因为低烧未退，脸还有些红，她闭着眼，眉头紧皱。但她重复念叨着的那几个字，黎沁岚和宁九尘都听见了。
　　“九尘，别走。”
　　夭寿了夭寿了！！！
　　这，这，这，不是错觉啊。
　　奚兰影，她，她，她，真的喜欢原身啊。
　　宁九尘觉得她受到了惊吓，那系统让她穿过来，不是活活拆散了原身和奚兰影这对互相暗恋的人么？
　　紧急呼叫系统，对了，这丫的这个世界到现在还没把剧情拿给她看看，这是诚心想祸害她吗？
　　拿到剧情的那一刻，她觉得她要疯了，怎么会这样，她信誓旦旦猜的那么一出全是错的。好吧，也不能这么说，至少还有一点是吻合的，慕容博真的是她要针对打脸的渣男。
　　虽然过去她都是以任务为重，但是现在，这不是重点好不好？
　　她把剧情翻来覆去看了好几遍，从头到尾都找遍了，也没看到黎沁岚这三个大字的影子。唯一能沾上一点关系的，就是剧情里提了一句，慕容博收购了黎氏，扩充了自己的实力。
　　她媳妇儿，黎沁岚，这回连个有名儿的npc都算不上？
　　这还不是最糟糕的，最让她震惊的是，这一世与前几世完全不一样啊。大概是前几世穿出来的固定思维，她一直以为她穿的都会是男频文那种，男主又渣又浪，结果还自带无敌金手指的那种。
　　没成想，这一世的慕容博真的不是男主角，因为这是一本不折不扣的悲剧百合啊。不巧的是，主角就是她穿的原身和奚兰影啊，而慕容博才是反派角色，最后祸害了她们，让她们俩最后天人永隔了。
　　这什么鬼剧情啊，最重要的是，她要怎么面对奚兰影啊，毕竟原身的壳子是被她顶替着的。
　　暴风雨式哭泣。
　　怎么觉得她现在是猪八戒照镜子，里外不是人啊。


第71章 九、豪门篇
　　怎么说呢, 某种意义上来说, 原身可是个比她还要慢热的人。奚兰影跟在她身后磨了快两年, 她才意识到她对奚兰影有了不一样的感情, 明明人家爱她爱的要死要活的，她还一直以为人喜欢的是慕容博。
　　这大概就是所有误会的开端，可惜等所有误会都解开了的那一天，原身再也等不回痴情不悔的奚兰影了。她以为那个人是远走异国他乡再也不想和她有牵扯了，而事实上，奚兰影已经离开了人世。
　　哦, 这个真是个操蛋的故事！
　　原身反感慕容博，可是慕容博对她的脾性可是摸得一清二楚呢, 知道她的骄傲, 她的不屑一顾。所以他能设计到原身，可是等原身被宁九尘钻了壳子以后, 没法主动就只能步步挨打了。
　　故事的转折就发生在宁九尘穿来的那个时间点, 没有宁九尘这样的契机，亦没有黎沁岚闯进来的巧合，醉醺醺的原身最后可是掉入了正好守株待兔的慕容博手里。失了心给奚兰影的原身, 失了身, 亦失去了她那点蠢蠢欲动的心思。
　　然后就是一系列虐身虐心的操作，两个明明爱对方爱的要死要活的人，都怂的很，还偏偏都以为只是自己的一厢情愿。奚兰影是不敢主动，怕越界了她们以后连朋友都没得做, 原身是不愿意主动，以为对方心里有别人，自己连清白之身都给不了，又如何有勇气去追求。
　　然后慕容博再出来作作妖，这里倒腾一下，那里倒腾一下，就把这对有情人拆散了。这又是误会，那又是误会，等到原身总算知道奚兰影一直也喜欢着她，甚至比她还久时，伤心自责也无济于事了。
　　奚兰影为了不牵连她受慕容博的威胁，客死异国他乡，原身还在痴痴的等她回头，等她回来，给自己一次机会。
　　一个人撑不下去的时候，慢慢折磨慕容博就成了她最后的乐趣，她想死又不敢死，怕心里那个人如果原谅她了，回来找不到她。而她，也找不到那个人的踪影。
　　最后，慕容博受不了原身的折磨，趁原身放松警惕的时候自杀了。临死还不忘作一下妖，交代了奚兰影早就被他逼死了的事实，难过自责又没有事情可以寄托的原身，选择自杀了，下去找奚兰影了。
　　假如她们有机会可以重头再来，还会是这样悲剧的结局吗？即使是局外人，宁九尘也评判不出是因为谁的错，最后才会错过，当然，渣男慕容博这个王八蛋，死一百万次都是不为过的。
　　特喵，这哪个鬼作者写的什么狗血故事，太坑了，不知道虐文八百年前就不流行了吗？可怜了原身和奚兰影这对玉人啊，也不知道那作者有没有被读者给喷死。
　　光顾着吐槽鬼剧情了，她都差点忘了纠结她现在顶替的是原身的壳子，所以她该怎么处理她和奚兰影的关系。啊啊啊啊啊啊啊啊，这回她还实打实做了一回渣女，渣了奚兰影。
　　我佛慈悲啊，罪过罪过。
　　还有一个比刚刚的那条还要严肃的问题，她媳妇儿到底是谁？她来这个世界以后，一开始就认定了黎沁岚是她媳妇，可黎沁岚，真的是吗？
　　不是她成心要怀疑自己啊，而是媳妇儿对她来说，真的太重要了。且不谈她辜负了她几世，她现在舍不得，和她有一点点的错过，便是因着心中的感情，她也必须认清楚谁才是她的媳妇，与她共度余生，这是最起码负责任的表现。
　　而按着前几世她媳妇的表现来说，黎沁岚完全不像啊，反倒是奚兰影，一条一条都合上了。
　　你看哦，首先她媳妇儿必然是剧情里的重要角色，要么是女主角，要么是贯穿剧情始终的配角，至少也是个终极大反派，就是戏份很重很重的那一种。
　　可是这一世的黎沁岚，她本以为是悲情女主的黎沁岚，居然是个连名都没有出现的NPC。也就是说，这本是个很难和自己产生任何联系的人，而奚兰影可是自己的官配，肯定免不了会和自己产生纠葛。
　　特么她媳妇儿每一世都没有记忆，想和她有联系，必然要是重要角色，在她面前老晃悠啊。她心里的天平，已经微微开始向奚兰影倾斜了。
　　再者，每一世她媳妇儿要么原来就暗恋原身，要么和她有一点纠葛之后，闪电速度，就喜欢上了她，跟在她身后。可是，她一点也没看过黎沁岚喜欢她啊，就算她追了对方这么久，对方还是一点都不心动。她媳妇儿可是她轻轻一撩，勾一勾手，就恨不得成为她身上的零部件，整天在她身上挂着。
　　所以，她媳妇儿该不会是奚兰影吧？
　　那她完蛋了。
　　哭泣哭泣哭泣
　　瞧瞧她来这个世界以后都做了什么，想想就是作死的节奏啊，上一世她还什么都没有做，就被罚去跪床脚了。至于是她造了这么多的孽，奚兰影要真是她媳妇儿，特么，她怕是跪榴莲都解决不了啊，想想她的膝盖，疼啊。
　　她一来就和黎沁岚暧昧，对奚兰影不闻不问的；她拉着奚兰影去离婚，肆意伤害她的感情；她一直追逐着黎沁岚，连奚兰影住院了都不知道。她想到那一日看见奚兰影晦暗不明的表情，她一直读不透，现在她知道了，那是被伤了心，还压抑着感情后的表情。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊
　　她该怎么办？
　　“兰影，好点了么？”
　　看到兰影醒了过来，黎沁岚可算是喘匀了一口气，她吓都快给对方吓死了。要不是医生再三给她强调，兰影是本身身体底子就不够好，最近又过度操劳，情绪波动又有点大，才会出现这样，严重身体不适的情况，怕是黎沁岚就要跳脚了。
　　她真差一点就以为兰影是自己受不了，服药自杀了。要真是这样，她可就罪过大了，她肯定立马跟着自杀，下去赔罪啊。
　　就不比较兰影和宁九尘在她心中的地位了，她一直觉得自己夹在她们中间，心理上那一关就过不去。
　　尽管兰影认真给她解释过了，她和宁九尘只是形式婚姻，并没有夫妻之实，亦没有真正的感情。现下她们已经解除婚姻关系了，她还是喜欢帅气的小哥哥，而宁九尘喜欢的是她。
　　她说，祝你们幸福，愿你们白头偕老。
　　可黎沁岚的心结，更解不了了，她从来没有见过一个人，笑也能笑的这么苦。兰影这样，她心疼，就算不小心陷入了情敌关系，可她们还是，最要好的闺蜜啊。
　　以前她是不知道，可是现在，依着她对兰影的了解，她难道看不出兰影心心念念的都是宁九尘吗？兰影那个风轻云淡的性子，何时对别人这般在意过，和所有人保持距离，不接受任何人的示好。那是因为，她的心里一直住着一个人啊。
　　活了十几载第一次动感情的黎沁岚，告诉自己，就当是青春喂了狗吧，为什么要让她陷入狗血的三角恋呢？她可讨厌那种闺蜜之间，为了一个男人反目成仇的闹剧，结果她和兰影之间还是要为了一个女人，她可不愿意做自己最反感的那种人呢。如果选择爱情的前提，是失去友情，失去兰影。那对不起了，宁九尘，注定被她第一个排除局外了。
　　所以对于宁九尘的示好，对于她执着的追求，她能做到的，只有一次又一次不留情面地拒绝。我们之间，本来就应该，无缘亦无份。
　　克制，压抑，每一次看见宁九尘，她的心都蠢蠢欲动，她却必须要强压下所有的情绪。那一刻，她愈发心疼兰影了，想想她现在经历的一切，兰影也是这样承受过来的，而且受的折磨更久。她就愈加坚定了自己的想法。
　　她有想过，让宁九尘回头去找兰影，可是她想，兰影也是骄傲的人，这样的好心，也许是对她自尊心的伤害。可是知道兰影住进医院的时候，她想，无论如何。她都要宁九尘带过来，至少让她知道，有一个人这样深深爱着你，还怕你心里负担。
　　凭什么，让宁九尘一个人这么肆意？
　　不爱，就可以伤害吗？
　　黎沁岚和奚兰影有些课是同一个授课老师的，连着几日没有见到兰影，她终究是有些不放心了。说起来，她已经有一阵子没主动联系兰影了，终于主动了一次，拨通了电话。
　　结果接通了以后，是一个陌生女人的声音。
　　怎么回事？
　　人家给她解释她是医院里的护士，手机的主人现在还躺在病床上睡着，她是过来查房的时候听见手机响。想了想，怕有事，才帮忙接通了。想着要是真有事，等病人醒来，她可以转告一下。
　　吓得黎沁岚火急火燎地就赶去医院了，她是知道兰影是孤儿的，现在肯定没人照顾她。
　　唉，冤孽啊！
　　宁九尘看着醒过来的兰影，心慌慌，完全不知道怎么办，都手足无措起来了。
　　我该如何求原谅？
　　“你还愣着干嘛，还不快把给兰影特地买的花送过来。”
　　黎沁岚凶她。
　　捧起放在桌子上的玫瑰花，宁九尘进也不是，退也不是。这样大概确实有点补救效果，但是，昧着良心，欺骗这个九成九可能是自己媳妇的人，她真的，做不到啊！


第72章 十、豪门篇
　　也许这本该是个无解的难题, 奇怪的是奚兰影和黎沁岚两人, 并没有一个人为难她。甚至是, 黎沁岚离开的时候, 还特地嘱咐她，好好照顾兰影，不要伤了她的情意。
　　这让宁九尘想到了自己的闺蜜纪云和，奚兰影和黎沁岚之间，大抵也像她们一般要好，才能这般敞开胸怀不介意。说起来自从有了媳妇, 她已经很少想起来闺蜜了，原来自己还有点, 见色忘义的潜质啊。
　　奚兰影不计较她之前的所作所为, 给她机会重头来过，黎沁岚也不在意她的翻来覆去。她本该有点偷着乐的才对, 毕竟这本是个会让她比上一次修罗场还惨的遭遇, 剧情给了她最好的走向。
　　可不知道为什么，她总觉得有点闷闷不乐的，就是小小的, 不知来处的不开心。若是非要说到些什么, 大抵就是，黎沁岚如此主动把她推出去，让她有点说不出的难受。
　　刨刀在宁九尘的手里旋的飞快，只看见银白色的刀面上下翻转，原本还能看见麻点点的雪梨, 就成了完整无瑕疵的雪白。那一串旋成一圈一圈连在一起的梨子皮还挂在刀尖上，随着宁九尘手腕的抖动，落到她脚边的垃圾桶里，
　　不过奚兰影眼神的焦点有点飘，刚刚飞速动作的属于宁九尘那双灵巧的手，似乎更能引起她的注意。梨肉虽白，却白不过宁九尘的手，瓷白的像是刚雕琢出来的玉器，不仅仅是颜色的好看。
　　大抵是画龙最后点睛的那一笔，有神和无神的区别。那样的手指，瓷白修长，像是有生命一样，该是怎样的轻快灵巧，富有活力，能够慢慢折腾许久。
　　直到宁九尘拿着水果刀准备切成块，和刚刚切好的水果，做成水果拼盘的时候，奚兰影才回过神来。宁九尘才刚回头找她，她怎么就能瞎脑补这么多，越想越歪。
　　怎么能这么不争气，这么没骨气呢，还没哄就想眼巴巴把自己送出去呢。
　　“等等，梨子你别切。”
　　“嗯？”
　　宁九尘停下了她手里的动作，回头看了一眼奚兰影，不明白对方为什么叫住了她。
　　明明她只是问了一声，奚兰影感觉她的心弦大概都快跳了出来，轻易就能被九尘挑动情绪。也许自己是失望的太久，也太容易满足了。
　　“梨子不能分，分离呢。”
　　宁九尘笑了笑她的小心思，“那不分了，你吃，不分离”。
　　她也没那么多的想法，只是尽可能想着去讨奚兰影的欢心，就是一种哄媳妇的习惯。
　　耐心伺候她洗漱，拿着汤匙给她喂食，睡在她旁边的病床上陪夜，睡觉随到。九尘这般贴心，奚兰影开心倒是挺开心，就是觉得对方有想把她养成废人的架势。毕竟她也只是身体有点不舒服，也不至于说自理都成障碍。
　　不过她也不提，被九尘这样捧在手心里，怎么都是幸福。
　　她也就只呆了几天，不习惯医院里那股消毒水弥漫的味道，出院回了原来的住处。宁九尘跟着她鞍前马后，誓要把认错的态度放到最低，务必要让奚兰影知道她的真心。
　　就算她认错了人，她对她的媳妇儿也永远都是独一无二的。
　　不过有一点，她不知道怎么说。明明和奚兰影的感情开始渐入佳境，但是心底深处，她却有点排斥和奚兰影的亲密接触。
　　就算住在一起了，她们俩还是各睡各的房间，奚兰影有隐晦给她提过，她们是不是可以进一步发展了，她却装聋作哑当做没听懂。她也反感这样，毕竟她们已经挂着女朋友的名义，但她迟迟做不出向前一步。
　　她可以在生活上尽可能的体贴照顾奚兰影，就是在感情上一直让奚兰影失落得很，她知道这样很伤人。
　　她好像越来越渣了。
　　可不论怎么努力，心底都像是隔了一层屏障一样，阻碍着她。
　　她记得那天抽空陪奚兰影去逛街挑选衣服，难得两个人温情脉脉的画面，就这样一家一家店铺，闲散的逛着，说说闹闹的蛮有情调。
　　然后她感觉到有什么东西慢慢攀到她的手背上，温热的，有点柔软。后知后觉才反应过来那是奚兰影伸过来的手，可有时候动作比心里的想法更快，她下意地就一下了撤回了自己的手。
　　大概这样的动作真的有点伤人，原本还和她有说有笑的奚兰影，表情很快就淡了下来，宁九尘能明显感觉到她的悲伤。自己可能真的太过分了，她强忍着心里那点奇怪的感受，主动伸出手，牵起了奚兰影的手，对方很简单就开心了起来。
　　其实她明明那么容易满足，自己为什么要这样，一直委屈着她呢。
　　都说酒壮怂人胆，宁九尘拎了两瓶酒精度数比较高的红酒，想和奚兰影来一场烛光晚餐，今晚就去她的房里睡吧。都是成年人了，也不用拘着自己，该怎么就怎样吧，前一世都翻来覆去那么多次了，这一世还有什么好矫情的。
　　看见宁九尘准备的东西，奚兰影是有些激动的，小心凑上前，在宁九尘脸上亲了一口。她还从来没有试过这般亲近九尘，脸颊微红，她低了低头，才错过了宁九尘那一刻迟钝的僵硬。
　　那种感觉似乎越来越强烈了，甚至是内心叫嚣着，让她有一种逃跑的欲望。和她偷亲黎沁岚的感觉完全不同，这让她觉得愈发罪过，总有一种偷偷出轨劈腿的感觉。
　　奚兰影只小喝了两口酒，剩下的都被宁九尘喝完了。六十多度也算是比较高的酒精度了，宁九尘只盼着自己喝醉了，才不会想这些有的没的，她刻意去忽略自己心里那点抵抗的情绪。
　　可惜红酒不似白酒，能让人醉的那么快，它只会是后劲比较足。不过喝了那么多，宁九尘好歹也有点醉醺醺的了，半推半就地跟着奚兰影进了房。酒会使人迟钝，使人麻木，使人思绪变缓，这样，宁九尘好像没有那么强的抗拒情绪了。
　　奚兰影主动凑近了她，心心念念那么久的人儿，此刻近在眼前，都主动了那么久，她不介意再主动迈出这一步。虽然最近的九尘让她觉得越来越奇怪，似乎对她没有那么大的吸引力，但她想，大概是幸福来得太快，才不敢想象吧。
　　可是眼看着凑上去就要亲上的两人，却同时推开了对方。
　　“你不是她”
　　两人同时出声。
　　那一刻的眼神交汇，从对方的眼神里，读出来的，似乎不是自己熟悉的那种感觉。都说眼睛是心灵的窗户，很多时候在不刻意的情况下，眼神是最让人读到新的地方。
　　对方，似乎不是自己心心念念的人。
　　这一刻，宁九尘无比确定一个事实。奚兰影，真的不是自己的媳妇，因为她从来不会这样抗拒对方的亲近。
　　宁九尘在想，是不是自己太拘泥于表象，过于一成不变了。便就是按着那一切推理出奚兰影才像是自己的媳妇又怎样，推理出来的就是对的吗，也许人该感性点儿，不是那么过于理性，跟着心走，而不是总是跟着自己的脑子走。
　　她没藏住自己的想法，开口说出这一句本是想着该如何挽回。可是听见奚兰影几乎和她同步说的同样的话，她却是愣住了，不知该说啥。
　　奚兰影怎么会说，你不是她，这是说，我不是谁？
　　我不是谁？
　　越想越是有点恐慌，莫不是
　　奚兰影很快说出了她心中不肯定的那个答案。
　　“你不是宁九尘”
　　莫不是掉马了，给奚兰影认出来她不是原身了，这让宁九尘有点不敢相信。
　　“我怎么可能不是宁九尘呢，我若不是宁九尘，那谁才是宁九尘呢？”
　　奚兰影盯着她，眼神愈发坚定，她一字一句地再一次肯定着自己的想法。
　　“我不知道你是不是宁九尘，但是你绝对不是我心里的那个宁九尘”
　　“你，你，你”
　　奚兰影有了一个更大胆的想法。
　　“你莫不是借尸还魂的孤魂野鬼？”
　　她激动地揪着宁九尘的衣领，来回晃动，“你快说，你到底是是谁，你把原来的宁九尘弄哪去了？”
　　她越说越激动，甚至带上了一丝沙哑的哭腔，“你快说啊，你把她弄哪去了？”
　　“我”
　　宁九尘从来没有想到，她会如此无言以对。
　　她有千百种方法可以狡辩，可这一刻，面对着对原身痴情不悔的奚兰影，她却说不出一句话。
　　说她就是宁九尘吗，说她就是对奚兰影没感觉吗，说她……
　　不，她做不到。
　　因为她就是一个实打实顶着原身壳子的人，她就是个冒名顶替的人，她就是一个欺骗别人感情的骗子。她，如何开口狡辩？
　　等奚兰影对着她又锤又打闹了一通，眼泪鼻涕擦了她一身，情绪总算稳定了下来以后，她才终于开口如实和奚兰影交代了。
　　“我是宁九尘，但我的确不是原身，我该怎么说呢，反正差不多我就是做任务来到这个世界，碰巧原身和我性格比较像，所以我才穿了原身。”
　　奚兰影吼她，“你们不像，不像，她意识到心意以后，一定不会舍得像你这样伤我。”
　　宁九尘有点尴尬，对方说的确实是事实。
　　“对，是我的错。
　　总之，我已经做了交换，原身会回来的。
　　至于原身以什么身份回来，什么时候会来找你，那就不是我所能肯定的了，这得看她如何想的。”
　　“你是不是见到了她，她现在怎么样？”
　　看着奚兰影这样挂念着对方，她好像越来越愧疚了。
　　“嗯，她很好。”
　　“你这般在意她，我想她不会舍得让你难过太久的。”


第73章 十一、豪门篇
　　刚刚奚兰影正难过那会儿, 宁九尘不声不吭地在空间里和系统达成了一项交易, 一项对她来说, 让她也说不清好坏的交易。
　　“能把原身弄回来吗？”
　　“你是要把这身体还给她么？”
　　小花猫意味深长地打量着宁九尘, “也不是不可以，不过得付出点小代价呢。”
　　“说不说，卖什么关子。”
　　“本来宿主大大你这一世任务完成以后，我们能量就攒够了，可以回到现实了。可是如果我把原身弄回来，是要消耗能量的, 恐怕你还得继续做几个世界任务。而且”
　　宁九尘扬了扬手，“那也不是什么大问题”, 虽然她一开始是一直盼着早点回去, 可是现在每一世都有媳妇儿也在，她也就无所谓了。
　　蹭一下, 统统竖起了尾巴, 它有点小郁闷了，被宿主大大打断了它的话，哼, 后面得暗戳戳报复回来, 有的是机会折腾宿主大大。
　　“你不要打断我的话，我还没说完呢，而且后面的世界你要努力维持好人设，再被人像奚兰影这样发现你不是原身，你可就要在那个世界倒带重来了哦。”
　　在宁九尘欲开口回答之前, 统统再一次开口，它绝不承认它是故意的。
　　“而且由于系统的不完善，倒带重来可能会发生很多意想不到的事呢。”
　　“比如呢？”
　　宁九尘打量着眼前的小花猫，为什么她老觉得它有点小小的坏心思呢。
　　“可能时间错位什么的，不过还没发生过，我只是个新系统，所以我也不知道啦。”
　　想了想，大不了兵来将挡吧，宁九尘点点头，表示她同意了。
　　“对了，我可以见一见原身吗？”
　　“当然可以，毕竟她要不要这具身体，愿不愿意回来还是由她自己决定的。”
　　过了一会儿，一团有点泛白的雾气慢慢地实体化了，走过来一个气场两米八的冷美人。她鼻梁坚挺，下停略长，瘦削的脸庞，自带一种天生王者的压迫性，凛若冰霜如同九天战神一般。
　　这是一种挺奇怪的感受，虽然知道是自己霸着别人的壳子，可是看着一张如此熟悉的脸近在眼前，那滋味，颇有点难以言喻的感觉。宁九尘觉得，对方大概也是这样，因为她在看见自己的时候也有一愣神，眉头略略皱了一下。
　　聪明人和聪明人的交谈自然是颇为顺利，只是原身让她有点摸不着头脑。她还是想撮合原身与奚兰影的，特地给她强调了奚兰影对她的感情，奇怪的是，原身只是平平淡淡说了一句知道了。
　　至于这具身体，原身不愿意要，她说脏。这让宁九尘有种被嫌弃的感觉，难道是身体被自己的灵魂用过了，原身才不想要的？算了，她只得让系统去给她寻一具适合她的身体了。
　　等安抚好奚兰影的情绪以后，宁九尘才起身回了她自己的房间。有惊无险啊，差点就睡了别人，她想起来的时候都有点后怕。
　　所以她的媳妇儿到底是谁呢？
　　心里的直觉一直在告诉她，就是黎沁岚，就是黎沁岚。只有对着她的时候，自己的感觉真的是不一样的，起码，她一点都不抵触，甚至是想亲近。
　　宁九尘抬手揉了揉自己的额头，酒劲渐渐上来了，头有点昏昏沉沉。算了，不想了，大致瞄准了自己床的位置，她踉踉跄跄地走了过去。真难受，这酒后劲真大，脑子都快空掉了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　统统在那里尖叫，完蛋了，完蛋了，完蛋了，该怎么办？
　　“你鬼叫什么，烦死了？”
　　“宿主大大，我，我不小心给整出了点bug，我”
　　“嘭”一声，宁九尘连鞋子都没有脱，直接整个人直挺挺地朝床砸了下去。
　　“知道了，别烦我，我要睡会儿，头疼死了。”
　　额，宿主大大，真的不得了了。
　　统统特别想吐槽，你要完蛋了，但是想想明着得罪大魔王的下场，不定就自己先完蛋了。
　　走了走了，不管你了，我要先回炉重造了。
　　与此同时，远在异国他乡，原本躺在病床上病殃殃的清冷美人，睁开了那双冷艳的双眸。一双浅荼色的眼眸，眼神里像是有无尽的深渊，一眼看不到出处，自带绝世的吸引力。
　　“快来人，赶快去通报明总，小姐醒了。”
　　明琀，她薄唇轻启，是个好名字呢，光线能够透过来的地方呢。啊，新生呵。
　　兰，影，等我回来哦，她勾唇一笑。这一次，可不会放走你了。
　　宁九尘睡得不熟，就是醉酒的那种难受，在翻来覆去的折腾个不停。所以被手机轰炸不停的铃声吵醒的时候，她是极度烦躁的，伸手就想把手机从窗口给扔出去。
　　生生遏制住了下意识的冲动。好歹睡了会，她脑子没有那么糊涂了。这大晚上的，不会有人无缘无故地，连翻炮炸一般给她打电话。毕竟她的脾气，谁都知道，只怕是谁有急事。
　　难道是黎沁岚？
　　宁九尘划开手机，通讯录上有99+来自黎沁岚的未接电话，这让她有点不安起来，该不会出了什么事吧？
　　这个人才更像是自己的媳妇儿啊。
　　还没等她按下回拨键，对方的电话再一次打了过来。
　　“喂，你是阿九吗？”
　　“阿九，我想你了。”
　　“喂喂喂，你什么人啊，能不能别这么烦啊，你老夺我杯子干嘛啊。”
　　“阿九，你在哪儿？”
　　……
　　黎沁岚在那边东一句西一句说个不听，宁九尘插嘴都插不上。闹哄哄的杂音透过电话传了过来，夺杯子，在喝酒？
　　该不会是在酒吧吧？
　　像是要验证宁九尘的猜想，啪一声，有东西落在地上清脆的一声，像是玻璃的质感。
　　宁九尘总算开口打断了她一个人的自言自语。
　　“你在哪儿，我过来找你。”
　　“啊”
　　黎沁岚语气惊讶。
　　“我在哪？
　　对啊，我在哪？”
　　她推了推刚刚拦着她喝酒的人，“喂，你说，我在哪？”
　　那人抢过黎沁岚的手机，替黎沁岚回答了，“您就是宁家家主宁九尘吗，这位小姐在我们这喝多了，拦都拦不住，我看她一直打电话给您，念叨着您的名字。要是您不放心，还请您快点过来接她。”
　　“好。她在哪儿？”
　　“风清酒吧”
　　嗯？
　　那不是她刚来这个世界，第一次碰到黎沁岚的酒吧吗？
　　“你给我看着她，别让她乱跑，我马上就来。”
　　宁九尘可不会忘记她刚来的时候都差点遭遇了些什么，那酒吧可不是清吧，各色交易都有。当初她把黎沁岚带出来的时候，可是直接举报了上去，让警察过来扫荡了一番。
　　黎沁岚是想死吗，居然敢一个人在那喝酒。就算慕容博现在被她治住了，没空出来折腾，也不担保没别人敢闹出点事啊。
　　宁九尘安慰自己，没事没事。好歹她现在也是黎家大小姐，不至于一个人去这种地方，连个跟着的人都没有，自己不要想太多了。
　　连衣服都没有换，她就横冲直撞去了客厅，从冰箱里拿了瓶冰水，灌了下去，让自己清醒点。这个点，叫司机过来，还不知道要到什么时候，她只好自己开车过去了。
　　凉水喝的她头脑清醒多了，她这，应该不算是酒驾吧。管她呢，先开过去再说，这么晚了路上人也少，出了事大不了明天再算账呗。
　　一路飙到酒吧，一进去右拐就看见趴在吧台那，一个人自顾自喝酒的黎沁岚，旁边的吧台小哥还在一个劲的劝她别喝了。还真是一个人没带，真是一点警惕性都没有。
　　回头得好好犒劳一下这个负责任的吧台小哥，不然还不定要出什么事儿呢，宁九尘前一秒还这么想着，后一秒就改变主意了。
　　哇
　　酒喝懵了的黎沁岚居然头一歪，就扎人家吧台小哥的怀里去了。不知道男女授受不亲吗，太可恶了，那个吧台小哥还把人搂紧了，怎么，是想占便宜，偷吃她豆腐吗？
　　人吧台小哥也很委屈，她自己往我怀里扑的，我只是怕她摔倒了，才给扶了一下好不好？
　　吃醋的人好可怕啊！
　　宁九尘走上前，把黎沁岚拨到自己怀里来了，然后一把推开吧台小哥。
　　“这里不用你了，忙你的去吧，我的人我自己照顾。”
　　扎在宁九尘的黎沁岚突然一下冒了出来，就跟怀里突然一下，冒了一只小兔子出来一样，傻乎乎的，还怪可爱的。
　　“咦，你是阿九吗？”
　　黎沁岚指了指自己，“我是你的人吗，不，你的人是我吗？”
　　宁九尘耐着性子问她，“有什么不一样吗？”
　　“当然不一样了，你的人是我，就只能是我一个。”
　　“嗯”
　　也不知道黎沁岚怎么从吧台上又摸了一杯酒出来，她看着宁九尘笑了笑，“来，喝酒，喝了就能见到阿九了。”
　　“不喝也能见到，我就站在你面前啊！”
　　“我不，我就要喝。”
　　“不许喝”，宁九尘语气强硬道。
　　黎沁岚眼眶说红就红，“阿九你凶我”。
　　“没凶你，喝酒不好，不喝了啊，我带你回去。”
　　她才后知后觉，发现了一个问题。
　　她也才刚意识到黎沁岚才是她媳妇，可是黎沁岚之前一直表现的对她很是抗拒，为什么现在看起来却对她情根深种呢？
　　而且，她怎么会叫自己，阿九？
　　真是一层又一层的迷雾啊。
　　“你发呆，你不看我”
　　黎沁岚不高兴了，她把宁九尘的脸掰着正对着她，“那我不喝，你帮我喝。”
　　看宁九尘想要拒绝的样子，她再次开口，“你不喝，就不要拦着我喝。”
　　宁九尘夺过她手里的杯子，一口闷了下去。
　　“好了，我们走吧。”
　　“不要，我不走，我走不动了，好累。”
　　醉鬼怎么这么难照顾呢，她喝醉了的时候就特别简单，一点都不麻烦别人。
　　“那你要怎么样？”
　　“我要去楼上睡，我现在就要睡觉，我困了。”
　　黎沁岚现在的架势，好像宁九尘一开口拒绝，她就能睡地上撒泼，耍赖给宁九尘看。
　　“好了好了，睡这儿就这儿。”
　　宁九尘给这的人打了个招呼，就把黎沁岚抱了起来，送到她刚来时候的那间房里去了。那房位置挺好，房门不打开的话，听不见下面乱糟糟的声响，黎沁岚要在这睡一晚就睡一晚吧。
　　我都是欠你的，就不和你计较了，让你折腾吧。


第74章 十二、豪门篇
　　不知道是不是宁九尘的错觉, 从她抱起黎沁岚的时候开始, 她就有点奇怪的感觉。从后背脊椎骨往上, 一路蔓延, 有轻微的灼热感散开。胸口也有点闷闷的，躁躁的，甚至太阳穴都有点突突的跳。
　　宁九尘以为是她一路飙车过来热的，酒吧里比外面要暖和得多，又吵闹得很，她才如此烦躁吧。可能是她把衣服裹得太紧了, 所以在这样的气氛里有点热。
　　她一只手抱紧了黎沁岚，腾出另一只手松了松围在脖子上的羊绒围巾。然后卧在她怀里喝得醉醺醺的黎沁岚, 居然两只手攀着她松开围巾的手臂, 慢慢爬到了她的脖颈处，然后动作果断地整个人挂在了她身上。
　　原本那一点点的灼热似乎有蔓延开来的趋势, 而且像是星星之火, 想要愈演愈甚，亟待熊熊燃烧。被黎沁岚触碰过的肌肤，有点微微的痒, 很挠人的感觉。又热, 热得她觉得可能皮肤那一块都要泛起红色了，而黎沁岚的手好像有点凉，一点点低温熨帖上去的感觉。
　　想要贴的更紧，更近。
　　大概是穿的太暖和了，对比一下黎沁岚的衣着, 确实她可能穿的厚了点。她想，等把黎沁岚送进房里，她至少要把外面的大衣脱下来了。
　　不过方才有那么一瞬，她有点怀疑黎沁岚是不是真的喝醉了，不然她往自己身上攀的动作怎么这么娴熟呢？还有，今晚她一直叫自己阿九，这个称呼，只有上辈子的顾雪凝叫过。
　　即使知道黎沁岚就是顾雪凝了，可是这一刻，两个人似乎有点重合起来的感觉。甚至恍惚间她觉得，她还活在上辈子，怀里抱的人就是凝儿。
　　不，每一世都是她，每一世也都不是她。毕竟每一世她的性格都不一样，即便灵魂上是一个人，黎沁岚和顾雪凝带给她的感觉也是有些微差异的。
　　也许，她该喝杯冰水降降温，清醒清醒了。
　　这么一想，她的步伐迈得更快了。
　　推开门，她动作轻缓地把黎沁岚放在床上。
　　这间屋子明明她呆过，为什么老感觉有什么地方不一样呢，好像没有那种空旷放松的感觉了。唉，都在瞎琢磨什么，这让人呆的上等房间，能有什么好变化的。
　　黎沁岚躺在那儿，很乖，也不折腾。
　　这会儿似乎又热了一点，心里躁得慌，想往凉快的地方降降温。宁九尘脱下了大衣，去了洗手间。自己先洗把脸，然后接盆热水，给黎沁岚擦洗一下吧。
　　酒喝多了就这么睡下，肯定不舒服的，她今晚就是这样。哇，媳妇儿，我今天这么贴心，回头可千万不要计较我和奚兰影的事啊。
　　冷水拍在脸上，总算清爽了几分，可身体每一处似乎都灼热了起来。先不急着给黎沁岚打热水擦洗吧，她可能得先泡个冷水澡再出去，为什么她老觉得，可能是谁给她下药了呢？
　　不会啊，她很注意的，也没乱接触什么人什么东西啊，来之前也还挺正常的。再者说了，就冲她上次在这里闹了一通，相信应该没人不知道她的身份，也没人敢用这种这么下三滥的手段对付她啊。
　　莫不是慕容博又得空出来作妖，想破釜沉舟了不成？得，欠收拾，回头就去折腾他，最近忙着自己的儿女情长，她还没有下狠手呢。
　　浴池里刚放上冷水，宁九尘针织毛线衣都还没来得及脱下来，房间里咚一声的声响吓得她赶紧出去看看，还不是怕黎沁岚那个醉鬼从床上给摔下来了么？
　　好在不是黎沁岚摔下床来了，她好好躺在那，就是个塑料盒子砸在了地上。
　　宁九尘走了过去，弯下身子准备把东西捡起来，却被黎沁岚一声给叫住了。
　　“阿九，你过来一下嘛。”
　　那盒子盖子开了一点缝，不知道是不是她眼花了，她好像看见了一对蜡烛，搞什么鬼。奇了怪了，这东西她刚才抱黎沁岚进来的时候似乎没看见，宁九尘突然有点后悔迁就黎沁岚在这睡着。
　　怪怪的，非常怪。
　　不过黎沁岚叫她，她还是走了过去，低下身子问，“怎么了，什么事？”
　　她和黎沁岚保持着不远不近的距离，不为别的，她现在不对劲得很。那股灼热感现在就是从心头弥漫开，整个人像是被火灼烧了一样，火热到简直是要疯了。
　　她怕靠黎沁岚太近，一下子就把人给扑了。毕竟她和奚兰影的事还没有和黎沁岚交代，再者在她醉酒的情况下，趁人之危，也太拉低她的人品了。
　　“阿九，我好热”，黎沁岚已经用手开始撕扯自己的衣服了。
　　这下宁九尘可不淡定了，比她怀疑自己中药了还不淡定，该不是，黎沁岚，也中招了？
　　难道是吧台上酒的问题？
　　宁九尘的思维有些活络了起来。
　　她凑上前安抚黎沁岚，强憋着自己开始涌上来的欲望，准备抱起黎沁岚去浴室里泡一下冷水，清醒清醒。主要她怕，现在她把黎沁岚怎么着了，明天这人可能要恨死她了。
　　因为黎沁岚，一直在把她往外推啊。
　　哪知道黎沁岚一下子抱紧了她，一个翻转，就把她带到了床上，压在了身下。
　　宁九尘还没反应过来怎么回事。
　　？？？
　　黎沁岚在干啥？
　　不对，她哪来这么大的力气？
　　哦不，为什么她越来越觉得黎沁岚没有醉？
　　而且这个黎沁岚，越来越不像黎沁岚了。
　　宁九尘试图反抗，只是黎沁岚动作更快。压制住了她以后，只听见咔咔咔几声，宁九尘的双手就被拷在了床头上。
　　她在做梦么？
　　有生之年居然有人能压制住她，甚至看这形式还有对她动手动脚的趋势，这让她有了那一世被鬼王韩伊昀压制的恐慌。
　　“你干嘛？”
　　宁九尘的声音永远不会暴露她的情绪，明明她现在有点紧张，可她的声音听起来有着质问的清冷质感。
　　黎沁岚笑得有几分意味不明的邪气，这样邪佞的表情出现在她那张清纯干净的脸上，有几分诡异。起码不是亲眼看到，宁九尘难以相信，黎沁岚会有这样的表情。
　　地上的盒子也被黎沁岚减了起来，黎沁岚打开盒子把东西一样一样拿出来的时候，宁九尘感觉她的脸也快红了。虽然欲望如同潮水一样一波一波涌来，可是看着黎沁岚拿出来那些诡异的工具，蜡烛，皮鞭，什么的什么的，都是些什么东西，真的是让人羞耻心爆表啊。
　　尤其是她现在还被烤住了手，就和羊入虎口一样，毫无反抗力，任打任杀的。真的，好暴躁啊，她都想冲动一下跳起来，把黎沁岚按住暴打一顿了。
　　呵呵呵
　　“阿九，你都敢爬墙了呢”
　　宁九尘没看清，不知道她又从哪摸出了一把大剪子，啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么现在的黎沁岚看起来那么鬼畜。
　　“要好好教训一下不听话的阿九呢。”
　　黎沁岚拿着剪子，贴着宁九尘的身体，剪开了她的毛衣和休闲裤后停了下来。
　　“你说接下来的衣服，我是就这么直接剪了的好”，她手里的剪刀还贴着宁九尘的腰侧，左手抖了抖手里的黑布条，“还是给你系上这个，让你感觉得到却看不见的好呢？”
　　“你说呢？”
　　黎沁岚的声音拖得老长，更是增强了那种压迫感。
　　宁九尘破罐子破摔道，“随你便”。
　　“随我，那可不行呢”，黎沁岚冰凉的手摸了摸宁九尘的脸，“你可是背叛我和奚兰影在一起了呢”
　　“你不是黎沁岚，你是顾雪凝？”
　　“看来你还不只是想出一次轨啊。”
　　她话音一转，“这个不重要，你回答我的问题。”
　　轰
　　黎沁岚怎么会有了顾雪凝的记忆，她知不知道她们是一个人啊，不知道的话，在对方眼里，她这还是双重出轨了啊。
　　哭了
　　脑子一片空白。
　　“你听我说，我没有出轨啊，我不会爬墙的，我真的只喜欢你啊。
　　顾雪凝是你，黎沁岚也是你啊。”
　　“是么？”
　　她勾了勾嘴角。
　　“那又怎样？你不还是和奚兰影勾搭到一起去了嘛”
　　不再是刚开始那样温柔地抚摸宁九尘的脸了，她用上了点力气捏了捏，“回答我的问题”。
　　“那你就这么剪吧”
　　“你觉得我会让你称心如意吗？”
　　她给宁九尘系上了黑色的布带，折了双层，系得很紧。宁九尘完全看不见黎沁岚的动作了，但是当屏蔽了视觉以后，她的触觉变得尤为敏感，尤其是还有药物的催化下，她此刻无比敏感的身子。
　　原来药是黎沁岚下的，看来问题肯定就出在，她替黎沁岚喝下的那杯酒里。千防万防，就是忘了防自己人啊。
　　黎沁岚刻意放慢了她的动作，冰冷的剪刀贴着宁九尘的肌肤慢慢游动，一点一点剪开了她身上所有的衣物。在这种情况下，宁九尘有着放大十倍乃至放大百倍的感觉，真的是，要死啊。
　　“挺舒服的吧，是不是没那么热了”，黎沁岚不急不慢地打量着不着寸-缕的宁九尘，看到她的身体已经有了反应，笑得更欢了，“是不是憋不住了？”
　　她解开了宁九尘眼睛上的束缚，一只手顺着她的身体一路往下滑，直到那一处，掌心黏腻。
　　“小尘尘，憋不住的话，我还是很愿意效劳的。”
　　“不过，你的开口，求我，要你哦。”


第75章 十三、豪门篇
　　小尘尘, 这似乎只有那一世的鬼王韩伊昀敢这么叫她, 怎么回事, 这人, 她到底苏醒了几世的记忆？
　　夭寿了。
　　“你是顾雪凝，还是韩伊昀。
　　你该不会还有其他的记忆吧？”
　　黎沁岚的手指已经在她身上到处煽风点火了，对，她就是故意的，她成心想折腾这人。
　　若不是她恢复了前两世的记忆，能用这样的手段把这人骗出来, 这人就想离开她，追逐别人去了。这一世的自己可真是傻乎乎, 不管怎么样, 也不能把宁九尘拱手让给别人啊。
　　便是死，她也只能是死在自己的手里。活着, 就必须和自己纠缠不休。
　　“怎么, 除了这两世的我”，她的语气忽然变得凌厉非常，“你还有别人？”
　　“看来我也没有冤枉你嘛, 就说你怎么面对上一世的我那么轻车熟路的”, 她俯下身子，狠狠在对方身上咬了一口，留下了红色的齿印，“我还以为你是只是有点闷-骚呢，理论知识看得比我还多。
　　结果你这是, 实践才出真知的吧？”
　　她的语气陡然强硬起来，眼神犀利，“说，你到底有过多少任前任？”
　　宁九尘咬了咬自己的唇，用了点力气，直到尝到铁锈般的血腥味，她才止住了这样的行为。这让她又清醒了几分，有了和自己抗争的能力，
　　她努力克制着自己翻涌的欲望，那份灼热到像是要把她整个人都燃烧起来的欲望。她那双瓷白如玉的长腿都在轻微的抖动着，她的潜意识，一直在教唆怂恿着她，往黎沁岚身上靠近，但她的理智却在拼命地反抗。
　　要不要这么坑啊，这药效怎么会这么强？
　　她承认她确实有错，错在她连媳妇都会认错，但她不允许自己丢下那份骄傲，去向对方求饶。但是现在表现得不正常的黎沁岚，她必须得哄啊。
　　她的求生欲还是很强的，好不好？
　　“前任，现任，来任，都是你啊，我每一世遇到的都是你啊。我爱的人，从来都只有你，关于奚兰影，那是因为你一个劲地把我往外推，我才会认错了的。”
　　这个回答让黎沁岚非常满意，她温柔了许多，不再像方才哪般粗暴，轻柔地舔-舐了一口，她刚才咬下的伤处。
　　“本来我是想把你腿也给拷上的，想想还是算了”，黎沁岚故意贴近她的身体，说话时的热气，甚至是呼吸时的温度，都叫对方感受的清清楚楚。
　　她就不喜欢宁九尘这样憋着，死活不肯向她开口求饶的样子，“这么好看的景色，要是摆成了狂-野的大字型，确实是有点有碍观瞻啊！”
　　“你别这样，故意捉弄我”，宁九尘恼羞成怒道。
　　“这样？”
　　她亲了亲宁九尘的薄唇。
　　“还是这样？”
　　她的嘴唇又往下移了移。
　　“你倒是说出来啊”，黎沁岚步步紧逼，“我觉得这样欺负你的感觉，真的很不错哦。”
　　“你这样憋着自己可是对身体不好的哦，憋坏了可就麻烦了，还不如开口求我，要你呢。”
　　她的指尖已经抵在了边缘试探，“再不乖乖求饶”，她指了指那边的工具，“我可都是特地为你准备的呢，你是想每一样都尝一尝么？”
　　“你到底想怎样？”
　　“我就是不开心你和别人在一起，我在逼你，你看不出来吗？”
　　黎沁岚看着她，语气非常的不友好，“我就想证明我在你心里是独一无二的，是和所有人都不一样的存在，是可以，让你迁就着的。”
　　宁九尘腰部攒力，带着自己的身体主动迎了上去。异物猛然没入的那一瞬，就算宁九尘再粗糙，也不会迟钝到会忽略这样的疼痛。她的眉毛拧成了八字形，又很快恢复到了原状，保持着她一贯的表情。
　　“迁就啊，怎么不迁就，你看就只有你敢欺负我，别人哪敢这样对我动手动脚，我不打的他跪地求饶。”
　　“我乖乖躺着不会动的，随你折腾”，宁九尘看着她的眼神纯良无害，很乖很温顺，难得羞涩了一下，“不过不准你用奇奇怪怪的东西，我，受不了，不喜欢。”
　　被动贯穿阿九身体的那一刻，黎沁岚的情绪有点复杂。她既兴奋于阿九是她的，这一世的第一次也在她手里，可她又有点心疼，这样粗鲁地对待阿九。其实，她没想这样的，她只是又害怕又难过，才想着要吓唬吓唬阿九的。
　　她想给阿九，她所有的温柔，前提是，阿九是只属于她一个人的。而阿九用行动告诉她，她想的阿九是都愿意给她的。
　　眼泪在眼眶里打转，一滴一滴落了下来，那些冲动因子一点一点地散去。
　　“阿九，我怕你不要我了”
　　“阿九，我爱你”
　　“阿九”
　　“阿九”
　　“阿九”
　　……
　　她乐此不疲地一遍一遍地重复。
　　宁九尘吻去了她眼角的眼泪。
　　“对我不满意要告诉我，我会改的。
　　对不起，我总是愚钝，也许我意识不到问题，所以以后请你直白地问我。”
　　她把黎沁岚抱在怀里，“以后不许再用这么拙劣的手段，那杯酒我不喝，你是不是就打算自己喝了？”
　　“反正结果也是一样的”，黎沁岚也除了衣服，彻底和宁九尘滚在一处折腾去了，“横竖你都只能是我的”，主权这个问题，无论重复多少遍，她都喜欢再三强调。
　　夜很长，属于她们的时间也很长。
　　等到宁九尘身上药效除了，黎沁岚都累趴在她身上不想动了，被她圈在怀里。
　　“不行，我不行了，以后打死我也不给你下药了。”
　　“这就不行了，我还没开始呢”，宁九尘翻了个身，把她压在身下，清浅的笑容，明媚清亮，“让你攻一次，可是要受一生的。”
　　不对啊，黎沁岚这才开始意识到一个问题，她不是拿手铐把宁九尘的手拷在床头的吗，她是什么时候挣脱开的。
　　“你怎么，你不是被我拷起来的，手铐呢？”
　　“哦，是吗？”
　　“阿岚，你也太小看我了，这东西也能拷住我么？”
　　她把挣开裂成几段的手铐拾了起来，故意拿到黎沁岚眼前晃悠，“你是在找这个吗，以后别买这种东西了，不结实，我一动就断了。”
　　看着碎成渣渣的手铐，黎沁岚惊得眼珠子都快瞪圆了，“你什么时候睁开的？”
　　甩手把手里的东西扔了出去，“哦，从你咬我那会儿我就挣开了”。
　　“那你？”
　　“我不是为了配合你，装柔弱，让你惩罚吗？”
　　“不过接下来可就是我的主战场了”，宁九尘扑了下来，“我可不会放过你的，你都学坏了，还会用下药这种下三滥手段了。”
　　等黎沁岚醒来的时候，都已经是日上三竿了，像是车碾过一般，整个人酸痛麻软，一点力气都没有了。
　　宁九尘太狠了。
　　吃人反被吃，她这也是头一遭吧。
　　她动了动酸软身子，才发现她还在阿九温软的怀抱里，被她箍得很紧。
　　“怎么了”
　　阿九沙哑的声音吹拂在她的耳边，不争气的身子又开始蠢蠢欲动了，不行了，不行了，再折腾一下，她怕是要坏掉了。
　　化身为狼的阿九，还不忘和她秋后算总账，把宁文修的事翻出来和她计较一番。不过，吃醋的阿九真可爱。
　　她亲了一口阿九的脸颊，“好了，赶快起来，我们回去吧。”
　　“行啊，不过你起得来吗？”
　　阿九笑她。
　　“我起不来不还得怪你么？”
　　“好好好，都怪我。对了，这有我能穿的备用衣服吗？”
　　“嗯？”
　　“你该不是忘了，我的衣服昨晚可是被你从内到外都给剪了？”
　　“有”
　　黎沁岚红了脸，她也不知道昨晚自己怎么能做出这么疯狂的事来。
　　宁九尘梳洗好了以后，把黎沁岚打横抱进了浴室，给她洗了个热水澡，再给她一件一件把衣服穿上了。她低下身给黎沁岚穿鞋的时候，黎沁岚不知道该怎么形容这一份幸福。
　　其实，看起来冷酷的阿九，认真起来，真的特别可爱特别温柔，眼角眉梢，是她最爱的温和。
　　她的公寓离酒吧也不远，不想颠着黎沁岚哪里不舒服，最后她还是直接把人抱了回去。就算她体力再好，这么一番折腾下来，她的右手右胳膊也真的有点酸了。
　　不过这一次，黎沁岚可得去睡她的主卧了。
　　兜兜转转，还是回到了原点，黎沁岚和宁九尘相视一笑。
　　关于原身和奚兰影的纠葛，宁九尘也毫不隐瞒地全部交代给了黎沁岚，还认真强调了一下，她和奚兰影没有任何的过界行为。这个事情可是事关她的幸福，必须得说清楚了，她只会像关照妹妹一样关照着奚兰影的。
　　奚兰影虽然让人心疼，不过不用她来心疼，她相信那个人会舍不得的，会归来好好心疼奚兰影的。
　　愿这一世的她们能有不一样的结局。
　　把手中的钥匙递到了黎沁岚的手里，“收好了，我的女主人”，宁九尘偷亲了她一口，帮她解下了安全带。
　　黎沁岚抱住了她的头，加深了这个吻，缠绵了许久才松开了手。
　　“这可是在你们学校门口，你确定要这么开放，不定被人围观了哦？”
　　“围观就围观了呗，老娘要宣布，我脱单了”，她牵起宁九尘的手，十指相扣，“我有女朋友了”。
　　宁九尘揉了揉她的头，“我该计划计划，什么时候把你娶回家了，可不能给机会让你和别人跑了。”
　　黎沁岚小拳拳锤她胸口，“我才不会跑，你也不许跑知不知道？”
　　“是，夫人”
　　宁九尘给她敬了个标准的军礼，逗得黎沁岚咯咯直笑。
　　目送着黎沁岚的背影，看着她走进了教学楼，宁九尘才转身去停车位，准备回公司了。
　　有个冷艳的女子意味深长地打量了她几眼，并没有同她打招呼，也跟着进了教学楼。
　　这样和她气势相当的女子，实话说，她只在原身身上见过。看来，她回来了呢。


第76章 十四、豪门篇
　　既无远虑, 亦无近忧, 心上人还伴在身旁, 宁九尘和黎沁岚这日子都快过的飘到天上去了。
　　这天早上, 黎沁岚醒过来的时候，罕见的没有被阿九圈在怀里，没有暖暖的怀抱，身旁没有瞥到阿九的人。
　　差评，哼，黎沁岚皱巴着小嘴, 很不满。
　　都怪阿九不抱着她睡，她今天才这么早就醒了。
　　拿过床头的手机瞥了一眼, 还不到七点, 离她早上上课的时间还早得很呢。可惜阿九不知道溜哪去了，没事起这么早干嘛, 搞得她连睡个回笼觉的兴致都没了。
　　和阿九自律的作息时间不一样, 她就是个典型的夜猫子，晚上睡不着，早上起不来。
　　好吧, 自从爬上阿九的床后, 她晚上睡得早，早上还是起不来。
　　谁让手机那个小妖精，完全不如阿九对她的吸引力啊。
　　阿九不折腾她的时候，她就作妖勾-引对方。勾勾手指，眼神火热, 语音上挑，刻意拉长了声音——来嘛，阿九，她用指尖抚了抚自己的红唇。等阿九狼性大发了以后，把她翻来覆去吃了几通，她又招架不住了，可惜自己做的孽，哭着也要坚持下去。
　　呜呜呜
　　昨晚又被阿九艹哭了
　　不要了啊
　　特么她发现她越是求饶阿九越是兴致高涨，可怕。
　　人生艰难，且行且珍惜。
　　每次她都按按告诫自己，下次乖一点，不千万要有事没事招惹阿九这头饿狼。可惜每次都好了伤疤忘了疼，转身就给忘了，又去故意挑-逗阿九去了。天作孽尤可为，自作孽不可活啊！
　　所以她赖床的坏习惯愈发严重，而且她还有着很大的起床气。阿九作为被误伤者，印象深刻。
　　主要某天窝在阿九怀里，她差点睡过头迟到了。阿九那时候还不知道她这坏习惯，给她一件一件把衣服穿上了，才开口叫醒了她。阿九自以为很贴心温柔了，做好了一个女朋友的称职工作，可惜她不领情。
　　被叫醒的起床气发作了，不小心随手一挥，小拳头就砸阿九眼眶上了。虽然她没有握紧，但是是拳锋冲上去的，直接给阿九砸出了个黑眼眶。她还不知道自己犯事了，还想倒床继续睡了，被阿九雷霆一声吼，给吓醒了。
　　看着阿九脸都黑了，她还不知道怎么回事儿。看着阿九黑了的右眼眶，她还好死不死没憋住笑了。
　　“你没睡好啊，怎么搞得和大熊猫似的，黑眼眶都出来了”
　　“不要了，好嫌弃啊，颜值直线下降了，我都想退货了。”
　　宁九尘板着脸，“黎沁岚，你敢我就打断你腿。”
　　“你见过谁就黑了一只眼眶，是想把你打马虎眼，把你误伤我的事给忽悠过去么。”
　　“给我起床。”
　　然后那天阿九一天都没搭理她，早晚接她送她的日常课程，阿九都没有亲力亲为了，都是派的司机去。
　　这件事最后以黎沁岚赔礼道歉终结。
　　但是这让她心有余悸啊，下次再因为起床气误伤阿九怎么办，终于在她甜言蜜语百般花样引导之下，阿九开始用法式深吻吻到她呼吸不过来，来叫醒她了。
　　哦，真是甜蜜的忧伤。
　　所以她不开心了，早安吻没了，暖暖的怀抱没了，连人都没了。
　　郁闷，算了，起床。
　　瞥到无名指上亮堂堂的东西，她的眼神一亮，哇，闪亮的钻戒。她迎着光看了又看，真漂亮，她得问问阿九是不是一对的对戒，一个人戴起来多没意思啊。
　　想起昨晚她给阿九七弯八绕的抱怨，明里暗里的暗示对方，是不是该早点见家长了，然后早点把婚礼提上日程了。偏偏阿九那个木头老反应不过来，气的她不行，没想到醒来阿九已经给她戴上了戒指，不知道她是什么时候偷偷戴上的。
　　那点小情绪退散得干干净净，心里偷偷的开心，要是阿九现在在她面前，她就更高兴了。
　　掀开被子，爬下床，换上阿九早就准备好的衣服，都折腾了她好一会。快被阿九养废了，衣服都不会穿了。
　　爬起来四处找人，没想到阿九居然系着围裙在做早饭，真是活久见，阿九还会下厨？她还真没见过。
　　黎沁岚放轻了脚步，走了进去，从身后环抱着阿九的腰，这种感觉真幸福。
　　“猜猜我是谁？”
　　“阿岚，你该不是睡傻了吧，这家里就我们俩人，我有什么好猜的？”
　　宁九尘一边给她说话，一边还不忘给她摊的葱花鸡蛋饼翻个身。做饭真是太难了，真不理解为什么会有这种反人类的操作。亏她趁着阿岚不在家，对着菜谱苦练手艺，到现在也就学会了做这顿早饭的花样——葱花鸡蛋饼，皮蛋瘦肉粥，配杯牛奶，不行了，她已经到达巅峰境界了。
　　鬼知道她浪费了多少食材，不过她昨天试了下，味道还可以。所以今天才想着给阿岚露一手，谁让她老吐槽自己不会浪漫的，她也是会做-爱心早餐的人。
　　“喂，臭阿九，你能不能有点情调，配合一下我啊？”
　　关火，起锅，这真是她这么多天摊的最成功的一张饼。
　　“好哦，是阿沁么？”
　　黎沁岚摸进阿九的衣服里，在她腰上扭了一下，“快给我交代，阿青又是哪个臭不要脸的小妖精？”
　　“阿沁啊，不是阿青，不还是你么，我要是直接猜阿岚，不就太直白了，没意思了吗？”
　　黎沁岚突然那一下动作，惊得宁九尘起锅的时候，不小心烫到了手。她也没声张，装作若无其事的样子。
　　“你傻得啊”
　　黎沁岚拉着她那只手到洗手池那儿，用凉水冲了好一会儿，然后就准备把她那根手指含嘴里吮吸一下。
　　宁九尘制止了她的动作，“脏，别往嘴里送。”
　　“好啊，你还嫌弃我，我不就是还没刷牙么，居然嫌我脏。这还得了，过两天你就该嫌弃我，然后带着小妖精进家门了。”
　　什么叫戏精，黎沁岚这样的就是现实的例子。
　　“我说我手脏”
　　“我又不嫌弃你”
　　等阿九把早饭端上桌，解下围裙的时候，“你还不快去洗漱，过来吃早饭，别忘了你今天上午前两节有课。”
　　“不要，早安吻你还没给我”，嘴上这么说着，黎沁岚还是乖乖的往洗手间走去，“等我洗漱一下，还有点脏。”
　　宁九尘拉了一下她，她整个人就跌进了宁九尘的怀里，“我不嫌弃你”
　　她把黎沁岚按在怀里，吻到对方腿都软了，才松了口。黎沁岚才后知后觉的反应过来，阿九这一句是回答她刚在厨房里说的话。
　　木头可真甜呢。
　　宁九尘送黎沁岚到教学楼下，准备回去的时候，被黎沁岚叫住了。
　　“怎么了”
　　黎沁岚样了样右手无名指上的戒指，“这是不是一对，另一只你有没有带身上？”
　　她伸手示意，“快拿来，我给你戴上。”
　　宁九尘从女士西装的内兜里拿出了一个黑色的丝绒小盒子，递给了黎沁岚，“你送给我的东西，不应该你自己买才对嘛，怎么还要用我的？”
　　“你的还不就是我的？”
　　宁九尘笑，“是哦”，她捏了捏黎沁岚的小脸，“我的就是你的”。
　　“那你还不快把手伸出来？”
　　看阿九乖乖把手伸了出来，她给阿九戴上了戒指，一样的地方戴着一样的东西，真好。
　　“在家那会儿干嘛不找我要，非要在你们学校里特地给我戴上？”
　　黎沁岚扑上去在她脸上亲了一口，然后往教室走去，她的声音远远的飘了过来。
　　“我还不是为了宣告主权嘛，谁让你老来我们学校晃悠，搞得我情敌太多了。”
　　宁家这边没什么需要她特地交代的，黎家她是打算早点上门见家长，还有提亲的，可惜最近忙的焦头烂额的，实在抽不出时间。挤牙膏那样挤出来的那么一点时间，都用来照顾阿岚了。
　　她已经着手开始对付慕容博了，奇怪的是，打垮慕容博太过容易的，容易的都超出了她的想象。甚至不仅是打垮了慕容博，而且整个慕容家的产业，都已经岌岌可危了。
　　真正有实力并且谨慎的人，很少会高估自己的实力。果然，她仔细一调查就发现，除了她，还有一股势力也在对付慕容家，而且下手比她还要狠辣许多。
　　按照当前的形势估算，即使她不出手，这股势力也完全有本事把慕容家玩弄在鼓掌之中。而且，她觉得，她觉得对方想把慕容博玩死。
　　而且这股势力，似乎还想对她动手，不过算是小风小浪那样折腾她一下，就像是故意警告她似的。其实真的开战，她也不惧，就是觉得这领头人有点奇怪。
　　她有个想法，这人极有可能是刚回来的原身，至于她可以给自己折腾一点麻烦出来，大概是替奚兰影报复她之前有欠妥当的地方吧。
　　但这样的想法又被她自己推翻了，因为在她穿来的那个时间点上，原身不可能和慕容博有什么深仇大恨啊，犯不着下这么大的功夫特地去针对她。居安思危，这让她有点头疼，明枪易躲，暗箭难防。
　　只盼这人不是敌人。
　　周末了，做什么。虽然宁九尘是个不喜欢折腾的人，但还是做好旅行计划，带黎沁岚出去游山玩水了。
　　大学里的老师就是幺蛾子忒多，总有杂七杂八的理由让学生做这样那样的事，奚兰影都不知道该从哪里开始吐槽，都周末了还不放人，一个电话恁是把她call来了学校。
　　烦都烦死了。
　　大概也真的是太闲了，她才有兴趣跑来见见，导师让她带着熟悉校园环境的新同学。
　　大周末的，像她这样不打算考研的学生，几乎都是成双成对的出去浪了。也就她这个孤家寡人宅在家里，看书练字陶冶情操，枯燥乏味，无聊至极。
　　她也不知道为什么突然就不适应了，遇见宁九尘之前她也是这么过来的啊，那时候还很享受其中。而现在呢，就像失去了什么的，恰似浮萍一般，对什么事情都失去了期待。
　　也许是习惯围着宁九尘转了，现在突然一下没有了中心，没有了目的，好像生命也一下子跟着百无聊赖了起来。
　　新同学的名字倒是挺好听，明琀，奚兰影对这个人还有那么一点点的印象。
　　来学校之前，她也听说过这个人，毕竟几次的八市联考，这个人经常跟她抢状元的宝座。就算她清冷了一点，不喜欢搭理其他的，也没办法不注意这个和自己实力相当的对手，学霸对于学霸总是免不了有那么一点关注。
　　所以入学前看到官网上公布的管理系学生，她也有些惊讶，这个人竟然这么巧合，和她进了同一所学校的同一个专业，同一个班。虽然高考她发挥的不错，压了对方一头，但是这么实力强劲的对手，她还是有点感兴趣会一会的。
　　可惜这人迟迟没来入学，只听说她是身体不适，暂缓学业，出国疗养去了。后来遇见了宁九尘，她一门心思都被对方吸引过去了，自然没有再关注过这人的信息。
　　所以见着这人的时候，她是有点惊讶的。
　　是病好了，返校了吗？
　　“你好，我叫奚兰影”
　　奚兰影伸出了手，就是自我介绍时，最常见的握手礼。
　　但是明琀并没有伸出手回握她的手，而是走上前，拥奚兰影入怀，轻轻吻了吻她左侧的脸颊，又很快的松开退回到原来的距离。
　　“你好，我叫明琀。这位妹妹好生眼熟，我好像哪里见过似的。”
　　“你就是这般和人套近乎的，我们这里不流行这种打招呼方式，不要太西化了。”
　　奚兰影眼神打趣着她，“You are lesbain？”
　　“Maybe”
　　明琀笑了笑，眼波流转，她已经许久没有这样真诚地笑过了。
　　“我对你一见倾心”
　　“是地区文化差异么，中国人都很含蓄的，像你这样的，会给人花花蝴蝶的感觉，有点轻浮。”
　　明琀看着她，眸子里的深邃，遮都遮不住。
　　“我只喜欢你，我想要追求你”
　　“明晗，明家二小姐，明氏家族国际产业中国分部实际掌权人，还有一个多月满20周岁。没有男朋友，也没有女朋友，如果有幸成为你的另一半，我就有初恋了。最近病愈康复才回到国，这么迟见到你”
　　让你受苦了
　　“我很惋惜”


第77章 十五、豪门篇
　　奚兰影：“？？？”
　　“你这是在干嘛？”
　　“作为你的追求者, 我在认真给你交代我的家庭背景啊。”
　　奚兰影弯了弯眼角, 笑眼前这人这么和自己套近乎, 换做别人一上来这么冒失她可能会很反感, 不过这人，她倒是意外的觉得蛮有意思的。
　　“我就是负责给你熟悉熟悉学校情况的，你不用这么”，她顿了顿又接着说，“刻意讨好”。
　　明琀反手把她压在墙上，实实在在给她上演了一下壁咚的情节, 微微低下头，靠近奚兰影。
　　看着近在眼前, 这张她心心念念的面孔, 她的呼吸都开始紊乱起来。内心的魔鬼疯狂叫嚣着，占有她, 把她打包带回去, 让她的世界只有自己一个人，让她的眼里像此刻一样，永远只能看见自己一个人。
　　她克制着自己亲近奚兰影的欲望, 露骨的眼神, 疯狂的占有欲，这一瞬间藏都藏不住。
　　不想吓着奚兰影，更不想让她对自己有所防备，她轻轻捂住了奚兰影的眼睛，慢慢调整着自己的情绪和表情。
　　“不要拒绝我
　　的追求”
　　这句话最后几个字显得莫名突兀, 奚兰影总感觉明琀想说的是，不许拒绝我。这样的强硬霸道，不容反驳，让她觉得好生熟悉，好像那个人一贯的行事作风。
　　不不不，不会的，九尘没有这么直接的。
　　被困在角落里完全没办法挣扎反抗，她以为这个人捂住自己的眼睛，是想强吻自己。她甚至能感觉到这个人靠近自己的时候，温热地呼吸喷洒在自己脖颈出的酥麻，这样的感觉，僵持了好一会儿，直到明琀松开了她。
　　“九尘”
　　她试探性唤出了口。
　　那天另一个宁九尘对她说的那一句，她一直没有忘，九尘会回来，她自动把可能这个词给忽略了，她不相信九尘会舍得不回来找她。以别人的身份回来，那明琀可能是吗？
　　实在是这个人一眼看上去就有很熟悉的感觉，只是试探一下也不吃亏，她这样安慰着自己。却不知道她不经意的眼神里，流露出了多少期盼。
　　明琀愣了一下，要不要坦白。可她厌恶她过去宁九尘的身份，那个把兰影丢了的一生是她永远的噩梦。她以明琀的身份回来以后，几乎是夜不能寐，即便是睡着了，也经常是整宿，整宿的做噩梦，甚至严重的时候需要靠安眠药强行催眠。
　　她的救命良药就在眼前，她却不敢告诉对方，她是上辈子的宁九尘，那个生生辜负了奚兰影的宁九尘。
　　“九尘是谁，我叫明琀。”
　　嘴角清扬，奚兰影道，“那是一个念念不忘的故人”。
　　尽管对方否认了，可她刚才那一楞的瞬间，眉头一皱的样子，真的让她太熟悉太熟悉了。如果说刚才对对方的怀疑有三成，那现在至少有八成，也许往后的日子里，她可以继续试探。
　　明家人也很恐慌，他们目中无人的二小姐，尤其是醒来以后，简直冷酷到目光都能冻死人，还在商场上能用铁血手腕打压慕容家的二小姐，居然会，会黏在一个姑娘身后，低声下气地任凭差遣。
　　只能用两个字来形容，惊悚。
　　某次班级聚会，黎沁岚一个电话，宁九尘就火速过来接黎沁岚了。
　　本来阿九非要陪她一起来的，但她知道阿九今晚还有会议，想着还有闺蜜兰影在，信誓旦旦的保证，她一个人绝对没有问题。事实上她也没有太大问题，但她还是装醉把阿九骗来了。没办法啊，都怪姐太抢手了，是时候强调一下主权了。
　　黎沁岚还在那自恋，宁九尘已经过来了。
　　某个路人甲男同学，给黎沁岚眼神示意，“还不给介绍介绍，真漂亮啊”。
　　一秒进入戒备状态，好啊，这人居然是想撬墙角的。
　　她亲了一下阿九的嘴角，和她十指相扣，故意举了起来，就是想把对戒亮给他们看。
　　“她名花有主了”
　　像是不放心，她又刻意强调了一句。
　　“我的人”
　　宁九尘揉了揉她的头，“好哦，我是你的人”
　　“来日我做东道主，请各位吃个饭，今天我带着她先走了，她喝的有点多了。”
　　她打横抱着黎沁岚就出去了。
　　“你干嘛干嘛，我不要面子的吗，就这么把我抱走了？”
　　“你喊我来不就是为了宣扬主权的嘛，现在不都知道我们一对了么”，宁九尘打开车门，把她塞了进去，给她系上了安全带，“好了，我们回家吧”。
　　黎沁岚可开心了，阿九真是越来越上道了，哦对了，她怎么把兰影给忘了。
　　“回去，快回去”
　　“又怎么了，你丢东西了？”
　　“不是啊，兰影还在那，以前我们俩都互相关照着的，今天我先撤了，她一个人在那被人灌醉了怎么办？”
　　宁九尘捏了捏她的脸，“你是傻了嘛，对着我的那份机灵劲呢，怎么没看出来明琀一直跟在兰影身后，她会照顾好兰影的”，手感真好，没忍住又捏了几把，“你个小傻子”。
　　“人家不还是整天围着你转，没注意到嘛”
　　“你怎么不说你是见色忘义啊”
　　她俩真的很幸福啊，不过她也不羡慕，她偷偷瞥了眼明琀，喝了别人敬过来的一杯酒。醉了，也没关系，她还能不送自己回去么？
　　殊不知明琀这会儿醋坛子都打翻了，毕竟那人顶着自己的壳子，偏偏兰影看了好几眼，生气。还有这个没有眼力见的男人，整个学校里还有谁不知道她在追兰影，居然敢给兰影灌酒，回头必须给他穿小鞋。
　　学校里的人尽量和明琀奚兰影两人保持距离，无奈，明琀实在是太恐怖了。明琀是不能追求的，冷酷暴力一冰山美人，不想死，还请尽快远离。至于奚兰影，那是更不能追求的，只会比前者情况更严重，私下里被教训一顿都还是轻的。
　　所以明琀一眼扫过去，那男人腿都吓软了。
　　“来来来，我自罚三瓶”，男人拎着一瓶白的就灌了下去，当场醉得人事不省。
　　奚兰影不明所以，“他怎么回事”？
　　明琀温柔地看着她，耐心地给她解释，“他大概是心情不好吧，你少喝点，酒喝多了你回去难受”。
　　“那你帮我喝”
　　果然是对人不对事啊，在奚兰影面前，冷血女魔头，他们私下里给明琀起的外号，那就是温柔小可爱。
　　奚兰影发话了，明琀自然很是乖巧。这样的机会可是可遇不可求啊，一群人敬了明琀几个来回，非要把她喝趴下。
　　明琀吃醋的样子，真可爱啊，这人果然是她心心念念的人。然后明·外在大魔狼·琀就被奚·真腹黑·兰影带回家了。
　　此时不占便宜，更待何时。
　　趁着给明琀洗澡的时候，奚兰影都不知道偷吃了多少豆腐了，自己可真聪明啊。
　　哗
　　明琀从浴池里站起来的时候，可把奚兰影吓坏了。
　　“怎么了，明琀”
　　明琀打横把人抱进了卧室，“你给我撩上火了，你得负责”
　　“你不是醉了么？”
　　“你不是想我喝醉了么，我只是适当配合你的演出罢了”
　　明琀不会告诉她，如今的自己有多警惕，她永远不会给自己可能去犯那种低级错误，万一兰影出事了怎么办？
　　情到深处的时候，奚兰影唤了一声，“九尘”
　　然后她汹涌而出的泪水滚滚而下，死死地抱住明琀绝不松手，像是把她饱受折磨的这些情绪，一下子释放的干干净净。
　　明琀吻了吻她的面颊，“你认出我了？”
　　“兰影，我回来了，不哭了。”
　　她给奚兰影擦拭泪水。
　　“九尘，欢迎回来。
　　以后我要叫你琀儿，好听”
　　“好哦，随便你”，她福至心灵也唤了一声对方，“影儿”
　　奚兰影果然有了很大的反应，都怪明琀，冷冰冰的人突然叫了这么一声，搞得自己的身体一下子就过度热情了。
　　对于明琀来说，这是第一次不需要依赖药物，她就能一夜睡到天明，还一宿无梦。那些噩梦一样的过去，真的过去了，她心心念念的人，现在就睡在她的身侧。
　　她轻轻摸了下兰影的脸，温热能触摸得到，这样的感觉真好，不再是一场她得不到的梦了。
　　后来四人聚在一起吃饭，席间宁九尘敬了明琀一杯，“破而后立，该当恭喜啊，以后你可要好好照顾兰影”，她看了一眼奚兰影，“以后她要是来欺负你，就来找姐，整个宁家都是你的后盾”。
　　明琀知道宁九尘的意思，看来她知道自己是重生的了，也是，她们俩各方面都实力相当呢。
　　她举杯，两人一饮而尽，一笑泯恩仇。
　　“都没人给我做后盾，我又没有姐姐”，黎沁岚假意撇撇嘴。
　　宁九尘揉她头，“真酸，我哪敢欺负你啊”
　　“那可说不定呢”
　　“你不还有我这个闺蜜嘛，我姐她要是欺负你，来找我，我让明琀给你做主”
　　宁九尘笑了，“兰影你不厚道啊，我给你做后盾，这么快就把我给卖了。”
　　“谁让你前面那么欺负我的，那天差点就亲到我了”
　　“你别瞎说啊，明明是你亲过来的”
　　“怎么回事，回家给我交代清楚了”
　　黎沁岚和明琀异口同声道。
　　明琀瞥了一眼奚兰影，眼神一点也不温柔，吓得奚兰影都要哭了。
　　黎沁岚更直接，直接捏着宁九尘的耳朵，“回家跪搓衣板”
　　奚兰影看着也跃跃欲试，她看了看明琀，算了，她不敢。
　　明琀歪了歪头，牵起奚兰影的手，放在自己的耳朵上，“你想捏就捏呗，我又不会吃了你”
　　“不，你会”
　　奚兰影意味深长。
　　“床上的不算”
　　“还有外人在，你们不要开黄腔好不好？”黎沁岚打断她俩。
　　“你们又不是外人”，奚兰影出声。
　　说完四人都笑了。
　　这一路走来谁都不容易，索性深情从未被辜负，时光待她们，如初。
　　打脸人设疼不疼


第78章 一、娱乐圈
　　“你干嘛干嘛, 快给我停下来。”
　　宁九尘暴躁出声, 意在制止来人的动作, 这, 这，这，真的伤不起啊！也不能怪她一来就大发雷霆，实在是那个鬼系统，太特么坑了。好端端的走剧情不好么，非要一来就差点给她上演限制级画面, 她可无福消受美人恩。
　　这让她想起了叶知意那一世，狗血巧合下的相遇, 可真是天雷滚滚啊, 一来就和她媳妇纠缠到了一起。关键什么，那时候她还是个孤家寡人, 睡了人家她能赔了自己, 负责到底。
　　可现在，她是有妇之妇了，得和别人保持距离。看了, 看了, 可是会长针眼的。
　　墨语攸弥漫着雾气的双眸，看起来欲语还休，一张清纯的俏脸楚楚可怜，天然一段风韵，眼神里像是数不清的情意缱绻其中。她身上的披肩落在地板上, 薄如轻纱的吊带裙半挂在身上，将落未落。那一席春色半掩着霞光，让人一眼看去就忍不住血脉喷张，有一探究竟的渴望。
　　“宁导，是我长得太难看了么？”
　　她赤着脚，莹白的玉足比起白色的地板也不遑多让，一步一步向宁九尘走去。举手投足之间，都是道不尽的魅惑，这要是个正常的男子，甚至是女子，可能都把持不住。但宁九尘，又哪里是个正常人？
　　眼看着墨语攸的衣服就快要完完全全落了下来，这大好的春色，宁九尘可没有亵渎的欲望。她背着身子，声音冰冷，却带着命令的那种强势。
　　“你给我把衣服穿上去，现在，马上，立刻。
　　不然等会儿，我叫人把你就这样子，从酒店里扔出去。”
　　她虽谈不上有多么怜香惜玉，但按着她的性子，也着实没有这么粗鲁，犯得着刻意这样去为难一个女子。赤着脚走在地板上，也不知道会不会凉着，她想开口关照墨语攸两句，可是简单的一斟酌，她还是选择按耐住了那颗蠢蠢欲动的心。
　　无他，盖因她现在不能崩人设啊。
　　毕竟原身，可是圈子里出了名的臭脾气，我行我素，说不清是用冰山还是移动的活火山形容，反正是没有人敢轻易招惹的对象。一般除了工作，没有人敢轻易和她打交道，了解她的人，戏称，活阎罗。
　　即使这样，依然有无数人前仆后继，渴望和她牵连点关系，捞点油水也是好的。谁让她有身份，有背景，还有过硬的手段，三十而立的年纪就能在演艺圈里打出一片自己的世界，金牌导演的名号可不是白叫的。
　　至于她出众的颜值，只是她一个最不值得拿出来炫耀的优点。大抵对她来说，也只算是个陪衬，有是锦上添花，无也无妨大雅。
　　不知道该怎么形容这种感觉，上一世她还吐槽黎沁岚那么可怜，居然就是个剧情里没怎么出现过的NPC。没想到这一世她也变成了个NPC，就算是这么惊艳绝世的王牌大佬，也从头到尾都没有在里被提及过。
　　那也没办法的事啊，主角们都是新生代的流量艺人，主打都是通过综艺和偶像剧来吸睛吸金的。和原主这个只拍电影，捧出一批一批重量级影帝影后的老戏骨的金牌导演，八竿子都打不到一起去。
　　这作者估计年纪不大，不知道想要真正走出名堂，还是要靠大银幕电影才能走向世界，作为实力派才能真正被认可吗？
　　至于原身，她是看不起那些没有演技的花瓶，亦没有兴趣和他们打什么交道。没有演技的小鲜肉，小花旦她固然不喜欢，但是一把年纪的大叔级别，动不动还去演什么偶像剧霸道男主，就更让她反感了。
　　所以看见墨语攸在她面前宽衣解带的时候，她是真的被吓着了，按理来说，原身和这人是八竿子都打不到一起去才对啊。有着原身的记忆，她一眼就认出来这不就是上一届四小花旦之首，新一代收视女王，剧情里的悲情女二？
　　都说吃一堑，长一智，这一次进入新的世界之前，她可就是在空间里，把这个世界的剧情反复研究了多遍，连隐含的人物性格都给挖了出来。
　　也许这本书该叫人-渣视帝的上位史？
　　渣男年年有，个个都奇葩，这又是一个渣出新高度的。
　　刘炜是个不折不扣的小童星，小的时候，也算是小小的火了一把，收获了一批姐姐粉，妈妈粉。可惜他大了一点就长残了，太过圆润了，新粉粉不上他，老粉弃他而去，很快就没了什么热度。
　　娱乐圈又不是什么有时间，能慢慢等人成长的地方。等他健身瘦下来，微整一下面部，就已经是三十来岁了，演技又挺水，虽然还能拉点关系，但是没有办法博得观众的眼球啊。新出来的小鲜肉，个个颜值不输他，年纪又小，能唱能跳的，实在是难有什么捷径可以走。
　　于是他就打上了墨语攸的主意，毕竟新一代的女艺人里，就属她最为红火了。
　　说起来墨语攸也不是一夜成名的，她也在圈子里磨出了六年，有颜值有演技还自带清纯仙女的形象，一旦有了机遇，大火是迟早的事。
　　当然，所谓的有演技只是在同一批次里横向比较而言的说法，起码在原身眼里，这演技还稚嫩的很。不过在流量明星里，也算是比较出众了，所以原身才能留意到墨语攸。
　　在刘炜拉关系和墨语攸合作了一部剧以后，他就私下里追求墨语攸，化身二十四小时随叫随到体贴备胎，成功打动了墨语攸的心。
　　圈子里的恋情早期一般都不会曝光的，尤其是像墨语攸这样的当红花旦，男友粉的比例还是比较大的，而且一但后面他们俩散了，更是会对个人形象影响颇重。
　　才在一起那会儿，墨语攸的确没有打算曝光，她也是事业型女人。可是刘炜能愿意么，他和墨语攸在一起就是为了蹭热度的，所以他私下里故意让别人曝光了。
　　脉脉温情的攻势下，墨语攸对他越陷越深。但是她比刘炜年轻十多岁，比他粉丝多，比他演技好，所以刘炜火了是火了，就是变的黑火黑火的。所以在刘炜明里暗里的示意下，在两人成婚以后，墨语攸渐渐放下事业，选择了退居幕后。
　　刘炜经常和墨语攸秀恩爱，博观众的好感，不断扩大自己的知名度。等孩子呱呱坠地以后，参加亲子真人秀，一时之间，热度颇高，是网友票选的十大魅力大叔榜首。
　　有颜值有身材，又痴情专注，顾家懂浪漫，这样的理想型大叔，简直是青春期美少女的心头好啊。
　　在走关系拉到视帝的奖杯以后，几乎问鼎他事业的巅峰了，墨语攸在刘炜的眼里就没有多少价值了，本来碍于名声和孩子，他还准备在外偷吃偷吃就行了。
　　结果不成想，墨语攸居然目击了他出轨，指责他，正好他又看上了一个更年轻貌美的女艺人，我们的女主。干脆一不做二不休，散布他和墨语攸离婚的消息，在热度颇高的时候，嫁害墨语攸出轨在先，而他还依依不舍。
　　这高帽子带的，几乎快毁了墨语攸，榨干了她的最后一点利用价值。墨语攸不认，却拿不出刘炜出轨的证据，也没有办法证明自己。
　　宁九尘用用脚趾头想都能想的出来，这肯定是渣男为了洗白自己，设计陷害墨语攸的。毕竟对于不知情的群众来说，刘炜拿出的视频就是铁证，至于过程，又有谁计较呢？剧情虽然没交代，但是这明显就是要维护刘炜的名声啊。
　　等把墨语攸踹下台，让她老鼠过街，人人喊打的时候，他再假装深情留恋啊，那些和墨语攸的同款动不动就出镜，那假人设，真是卖到了极致。
　　不过说真的，他还真聪明。明面上一直不合谁走得过分亲近，暗地里却是该玩玩，注意隐蔽性就行了。剩下的就等小白花女主上台了，她是刘炜的死忠丝啊，追星追进了圈子，就喜欢刘炜的深情不悔啊。
　　后面就是花式洗白啦，多么感人肺腑的爱情啊，女主是怎样一步步，温暖了男主死去的心，然后两人甜甜蜜蜜的啊。发糖发糖啊，真甜。
　　狗屁！
　　这都是些什么沙雕剧情，给这样的男人标榜深情，真恶心，让人作呕，她真想赶快把他弄死算了。
　　真的不能只站在某人的视角来看，这样容易跟着作者的想法，陷入主观上的误区。比如这本就是以女主的视角写的，自然把刘炜都快美化到了天上去，但对习惯于多方位揣摩的宁九尘来说，很容易就揣摩出了里面的一些隐藏的事。
　　最大的受害者分明就是墨语攸啊，然而在剧情里，她却成了一个恶人的角色，惹人嫌弃。女主是个傻白甜，也算不上是个坏人，只能说是被刘炜骗得团团转。
　　就是刘炜么，放宁九尘现在这个身份，简直是可以花样玩死对方啊。不好好折腾一下对方，简直是侮辱了自己被伤害的眼睛啊。
　　万一，她是说万一，墨语攸就是她转世的心上人，那她不得心疼死啊？
　　她倒没有怀疑墨语攸只是为了爬床上位，不然她何至于六年才能火起来，还能为了一个人，轻易就放自己的事业。
　　不过按这个时间点，刘炜应该正准备追墨语攸才对啊，怎么会是墨语攸对自己投怀送抱，意欲勾-引呢？
　　受上个世界的启发，她想到了一种可能性，又不太敢确定，还是得交给时间来判断啊。
　　不过不管怎样，墨语攸，她倒是可以出手帮一把的，就当路见不平，助人为善吧。这也算是会能够雕琢的材料，也许她可以把对方打磨成影后？
　　不！
　　花的功夫太多了，搭把手说给她个好剧本，好角色就不错了。手把手把人捧起来，那是她媳妇才能享有的特权。


第79章 二、娱乐圈
　　墨语攸低下身子, 捡起了地上的衣服, 再慢慢地穿了回去。借着这样的动作, 隐去了她眼眸里那些晦涩不明的情绪, 反正这样被人羞辱也不是第一次了，只是这一次更丢人了一点罢了。
　　既然选择了去讨好宁九尘，和刘炜拉开距离，想借宁九尘的势壮大自己，去报仇雪恨，那么不管受了怎样的侮辱, 她都只去能咬牙忍受。
　　墨语攸笑话自己，你又何必要自命清高呢, 把自己看的多高贵呢？横竖圈子里的那些人, 没有身份背景，又想要早点出人头地, 不都是这么过来的。
　　你既然占了这个身份, 就不要有所奢望。就你会矫情？有资本的人才谈得起矫情。
　　“宁总，你是嫌弃我赃么？”
　　“你放心，我连第一次都还保留着, 不曾跨越过雷池一步。”
　　“不信你可以亲自检查, 会有落红为证。”
　　墨语攸站在那儿，浅浅一笑，就能压过黑夜里星辰的明亮。很单纯很明媚，轻轻的就能波动他人的心弦，清水出芙蓉, 天然去雕饰的美。
　　宁九尘不知为什么，看着她这样笑，自己有点心疼。
　　她似乎一眼就看到了对方的内心深处，这笑容虽美，却带着几分不真实。就像是那种练习出来的假笑，只不过墨语攸笑起来比别人笑要好看了许多。
　　可那，也并不是快乐。
　　也是，把自己当做货物这样交易，又哪里高兴得起来？娱乐圈可真是个吃人不吐骨头的地方，遇上我，可算你走运了哦。
　　墨语攸，十有八九是重生回来的，想勾搭上她，报复刘炜。这个念头在她的脑海里反复浮现，而且细思下来，越想越有道理。
　　她不相信原来的墨语攸能够放下心里那些死守的东西，愿意通过这样的方式上位。倘若墨语攸不是一个爱护羽毛的人，里美化渣男的时候，完全可以借此多抹黑她一笔。
　　勾搭原身说来说去，无非不就是为了那些，强大的背景，良好的资源，甚至是转型成功，从偶像派变成实力派，拿到影后，用实力让所有人认证。
　　这是最好的结果，可原身她那么臭脾气，还洁身自好到有精神洁癖，真的不怕画虎不成反类犬吗？
　　且不谈墨语攸不可能愿意放下身段，就是愿意了，她怎么会想到来勾-引原身这个只专注于电影行业的。毕竟按她现在这个演技，和打磨出来的经验，也不会贸贸然做出这样的选择，去找当下出名的综艺或者大女主导演，不是应该容易获利更多吗？
　　也许墨语攸不只是想从她这一夜-情拿走一个角色，恐怕还想发展成夜夜情，傍上原身这个大佬吧。毕竟从长远来想，这可是一条很好的路。
　　不过还真是敢赌啊！
　　宁九尘走过去，单手擒住了她的下巴，动作并不温柔，是金字塔顶端的人高高在上地俯视着蝼蚁的感觉。
　　“你就这么想让我睡你，都急着赶上门来自荐枕席么。我可是记得你在圈子里，卖的是清纯天仙人设，就不怕毁我手里了？”
　　她眼神阴郁，语带讽刺，“怎么，现在的艺人连初夜也要拿出来明码标价不成，那你说，你想从我这里拿走什么？”
　　打量着墨语攸的身体，她的眼珠子滴溜溜地转动，像是精明的商人打量自己即将购买的货物。
　　“您正计划拍摄的冬梅告官的冬梅那个角色。”
　　“这部电影我还只是私下里筹拍，你是从哪里知道这个消息的？”
　　宁九尘的眼神越来越犀利，越想越肯定了墨语攸是重生的这个想法，不然这么私密的信息，她怎么可能会提前知道。
　　“圈子里什么不能卖呢，我自然是有门路打探出这些小道消息”，这一句说的墨语攸颇为感慨，身体都能卖，消息就更能卖了。
　　眨巴着眼睛，她开始卖可怜，氤氲着雨雾的模样，确实很容易打动到别人。
　　“这个角色我能”
　　“不能”，宁九尘斩钉截铁地打断了她的话，“你也太高看自己了吧，不知道自己有几斤几两吗，开口就敢跟我要女主，口气还真不小啊”。
　　“不是要，我就只是想你给个机会，开后门让我能参与冬梅的竞选就行。”
　　即使被宁九尘一票否决，墨语攸还是鼓起勇气再一次开口，有没有这个机会，对于她来说，很可能就走向了两条不同的路。而宁九尘，是她唯一能够想到的捷径。
　　她总觉得，这个人会给她一条活路。
　　“你拿什么和我换？”
　　宁九尘瞥了瞥墨语攸的身体，从上到下认真的打量了一番，才慢悠悠地开口。
　　“拿你自己么，刚还在我面前宽衣解带了。这前凸-后翘，身材倒是不错，很有料啊！”
　　墨语攸刚松了一口气，她又话锋一转。
　　“可这又能怎样，你凭什么以为我会喜欢女人，这是谁灌输给你的错误想法？”
　　？？？
　　墨语攸越来越懵逼了，关于这部宁九尘正在筹备中的电影，她所知道的那点信息，都是私下里雇私家侦探调查刘炜的时候，偷偷打听到的。按理来说，那个无利不图，又从不打无准备之仗的渣渣，怎么可能会犯这么低级的原则性错误？
　　明明他说宁九尘不忌口，男女都无所谓，皮囊够出众就行。他口中的宁九尘可是个非常急色的人，特别容易受枕边风影响，但是有身份有背景有能力，想抱她大腿的人依然是数不胜数。
　　她自己也有打探一点宁九尘的消息，但是外界对她的风评不一，人是鬼才没错，但是名声似乎不是很正派。
　　于是，墨语攸才打了这么一个馊点子。
　　傻姑娘唉，你早就被人反套路了都不知道，怪不得被人卖了还帮人数钱。
　　至于传言，可以尽信之么，也不想想你自己被抹黑的那些新闻？
　　“你不喜欢女人？”
　　墨语攸的语气里，满满的不确定。
　　“就算我喜欢女人，那也不代表我来者不拒啊，尤其是像你这样目标明确的，放在身边，对我来说不定还是个□□呢。我可是有”
　　话到嘴边，宁九尘又及时止住了口，我可是有心上人的，这句话说出来还有点风险。万一墨语攸要是她这一世的媳妇，她这话说的不是不给自己留活路吗？
　　到时候还不得虐死一时爽，追妻火葬场，白给自己多添阻碍吗？
　　还是让自己留有余地的好。
　　“柜子里有备用的拖鞋，你自己去穿上。我去隔壁另开一间房，你今晚就睡这间好了。
　　至于你的交换条件，想来我是不会答应的。也不知道你是被谁坑了一把，但是我必须得告诉你，我很讨厌有人妄图想爬我的床。一点都不了解我的脾性，就敢跟我开这样的条件，你就不怕我反过来，直接封-杀了你吗？
　　我的背景，你知不知道，可不止金牌导演这么简单哦。”
　　她虽有意拉墨语攸一把，但这并不代表她会同意对方的钱色交易，这于她，于墨语攸都没有好处。
　　名声这东西她虽不看重，但是现在混圈子了不一样，势必会影响到她媳妇对她的感官。类似的事必须避免，甚至她觉得她该想办法，修复一下自己的形象。原身不想靠家里，也不在意这些流言蜚语什么的，可她在意啊。
　　而且重生回来的墨语攸，她不想让对方这样放弃自己引以为傲的东西，更重要的是，让她意识到她被别人设计了。都重来一次了，怎么这点防备心都没有？
　　她一只腿已经从门口迈了出去，却在最后停下了脚步。
　　心里却有一道声音，一直在告诉她，不要走，回头去看看。她心里一痛，想到了那一世的叶知意，倘若她当时回了头，便不可能独留叶知意一个人孤苦伶仃。她们，那一世，又怎会错过？
　　酒店里的门是红外线感触的，开关门完全没有一丝声音。宁九尘的脚步又轻，不仔细听根本听不出来什么声音，所以一屁-股坐在地上的墨语攸根本没有注意到宁九尘回头看她了。
　　从醒来第一眼就在剧组和刘炜对戏的委屈，到步步被压制无力报复刘炜的无奈，到现在放下面子和尊严被宁九尘拒绝的耻辱，她的眼泪顺着脸颊不停地往下滚，像是要把所有的苦楚通通都给释放出来。
　　这比刚才在宁九尘面前梨花带雨的模样还要让人心疼，你能清楚地看到，她到底有多难过。却偏偏强忍着，痛极也不出声，像极了那一世要强的韩于漪。
　　这一刻，墨语攸在她面前，和叶知意，和韩于漪的逐渐重合到了一起。看来，就是她了。
　　宁九尘庆幸自己那一句话没有说出口，庆幸自己回了头，庆幸这么快就给她找到了她媳妇。
　　啊啊啊
　　心疼死她了。
　　她走过去，把墨语攸稳稳地抱在怀里，向床边走去。
　　卧在她怀里才反应过来的墨语攸，慌忙擦去了脸上的泪水，生生止住了原来的哭泣，就是动作地太快，都有些抽噎了。
　　宁九尘轻轻地把她放到床上，打开抽屉，递了包湿巾给她。
　　“自己擦擦，脸都花了，等你情绪缓过来，我给你个机会，过了我这关，不用陪我睡，就给你开后门参与选拔。”
　　她抱着墨语攸的时候，能明显感觉到对方的身子很凉，也不知道是不是冻的。她好想把墨语攸抱在怀里给她暖暖，就像她想亲手给墨语攸擦拭眼泪一样，但是，不可以。
　　墨语攸虽然不了解她，她性格小幅度变化没事，但这前后要是反差太大，难保不让人怀疑。尤其现在，墨语攸还是重生的，免不了她会想的更多。
　　宁九尘可还记着，系统威胁她，崩了人设被人发现了，可是要倒带重来的。那不是委屈墨语攸又要耗更多的时间，经历痛苦了么？
　　眼泪虽然止住了，但是墨语攸的眼眶还是红红的，她没想到宁九尘又同意了，还不用她献身。天上怎么会掉馅饼呢，她不信。
　　“没有条件？”
　　宁九尘看着她那双眼像是小兔子一样，还不忘和她谈条件，又好气又好笑。
　　“我马上把电脑里的剧本打印出来，抽出来一段考考你的，看看你的演技有没有参加选拔的必要。我可只给你十分钟的准备时间，你不好好调整一下情绪么？”


第80章 三、娱乐圈
　　宁九尘打印的剧本《冬梅告官》, 简单来说, 就是个民告官的故事。
　　大兴村里的民妇冬梅, 为了状告村里的一把手, 村长胡富贵，挪用救济金假公济私，却因着地方官官官相护，不得不层层越级上告。
　　关于不平等关系之间如何进行维权的问题，对于普通老百姓来说，应该是个戳心窝子又有教育意义的题材。可以预见, 只要演员的演技过关，这必然是部能够引起反响的大作。
　　原身的手里其实不止这一部待定的电影, 但是这部电影她筹划了快有半年了, 是打算进军国外市场，奔着包揽七项大奖去的。
　　虽然这口气狂妄了点, 但是还是有机会可以期待一下的。所以原身对这部电影的选角慎重得很。宁为玉碎, 不为瓦全，若是条件达不到，她宁愿拖上几年再拍。
　　说起来这部电影的灵感, 得自于上一部影片他们去乡村取景的时候, 亲眼目睹了当地的村官怎么欺压百姓玩弄手段的。原身施加压力帮着解决了这件事，然后动了心思想以这事为背景制作一部影片，至于剧本，当然是分配给和她同行，与她一拍即合的顾剑去写了。
　　说起顾剑啊, 那也是个有点才华的角色。他和宁九尘是娱乐圈里的一对王炸，如果说宁九尘是金牌导演，顾剑就是她的御用金牌编剧。两人高度融洽的配合，才能在短短九年之间，从无人问津的小新人，站到今天这样的高度。
　　顾剑也是个可怜娃，出身不好，没有门路施展报复，万幸他被原身赏识。狗血的套路，因为感恩与欣赏，顾剑对原身情愫暗生。原身发现苗头不对，就已经拒绝了他。没办法，你错就错在生错了性别，没有机会，谁让原身是个天然弯呢？
　　不过好在顾剑也已经走出来了，找了个圈子外的小姑娘，两人喜结良缘，连奶娃娃都抱上了。他还是像个大哥哥一样关照着原身，就是一直替原身的感情问题发愁，谁让原身三十岁了活得像个性冷淡，没有现任就算了，连个前任都没有。
　　宁九尘暗戳戳地激动，我能表示这样清白的过往再好不过了吗？
　　等墨语攸进剧组以后，和顾剑打个招呼，让他关照着一下他的弟媳，想想那画面就觉得让人莫名激动啊。顾剑那个戏精，可能要泪眼汪汪的像个糟老头子一样，感慨总算把她这个祸水给送出去了。
　　“我酝酿好了，可以开始了”
　　墨语攸的话，打断了宁九尘一个人在那，不着边际的瞎脑补。
　　“舞台现在都是你的。”
　　实话说，一开始那会儿，宁九尘的确是想动些歪心思的。
　　冬梅刚从城里嫁到乡村里的时候，和她丈夫之间有段吻戏加床戏，剧本前期都是温馨日常风走向，正好和后面剧情反转形成巨大的反差。
　　嘿嘿嘿，想想就好激动啊。
　　让墨语攸和她角色扮演，演这段激情戏，哇，蜜里调油，活色生香的剧情，她完全可以光明正大地吃墨语攸的豆腐。
　　目光触及墨语攸的那一瞬，宁九尘放弃了那些不干不净的想法。她舍不得，亦觉得这样的举动，很可能会画虎不成反类犬。
　　对剧本占便宜增进感情发展的戏码，都已经是八百年前的老套路了。尤其此刻她面对的墨语攸，经历了那么多的事情，刚又打着破釜沉舟想要献身给她的想法，又怎么可能会傻到不多想，这不给机会抹黑自己吗？
　　算了，放下这点蝇头小利，她是放长线钓大鱼的人。
　　想了想，她给墨语攸找了最难表演的一段。毕竟重生回来的墨语攸，宁九尘实在是估摸不准她现在的演技高度。若是这一段能过关，选拔那里竞选到这个角色就不成问题，若是演技太尬了，她就，她就，就把这部电影压两年再拍摄好了。
　　总不能把这个角色拱手让给别人啊，且不谈这部电影本身的内涵，就冬梅这个角色，墨语攸能演好了，必然能够成为她的转型之作。
　　能黑墨语攸的粉丝，无非觉得她演技不过关，角色单薄，只能演那种小白花或者大女主的角色。但是驾驭住了这个村妇的形象，不但是戏路的拓宽了，更是能说明，她绝不是一个只有容貌的花瓶。
　　冬梅摊坐在地上，仰头看着蓝天。她一再压抑着的泪水，就算是这样的动作，到底还是忍不住，滑落了出来。她一贯是个爱干净的人，可这一刻她也顾不得其他了。那些难言的感受，交汇在一起，简直要把她逼疯了。
　　初为人妇的辛苦，飞来横祸的悲戚，村长挪用救助金的气愤，村委镇政-府的包庇……即便是要强惯了，她也实在是崩溃了，为什么要这样，这样让她叫天天不灵，叫地地不应？
　　好在她也是个有点学问，肚子里还有点墨水的人。既然行政复议这条路走不通，大不了就民告官，走行政诉讼这条路。不吃馒头争口气，她要维权，她要让以公谋私的村长受到应有的处罚。
　　最后是那一抬手的倔强，手掌从眼眶上一擦而过，干脆利落。她起身，拍拍衣服上的灰尘，脸上带着阳光的笑容，往家的方向走去。
　　这一段情感变化，演的让人有感触，真的有点难度。没有一句话，纯粹只能通过表情和动作来刻画人物内心，把握不好那个度，细节地方不够生动，很容易让人有出戏的感觉，一不小心就有点矫情，崩塌了冬梅这个角色的人物形象。
　　墨语攸演绎给她看的效果，怎么说呢，好坏参半。这个角色的内心世界似乎是演出来了，让人有一啾啾的心疼，只是，她演的不像是冬梅，演的像是她自己。
　　就是那种能让观众有感触，但是没有办法将观众带入的感觉，也许是自己要求过高了吧，但这却是距离她的想法还有点差距。观众需要你演一个人是一个人，而不是，你把每个人都演成了你自己。
　　也许对付更着重剧情的电视剧来说，可能影响还稍微好点，但是对于宁九尘要求表达内涵的电影，还要慢慢磨练火候。看来这部电影要压一压，她可以先把另一部保家卫国题材的电影搬出来，难度上还是有点差距的。
　　看来重生了一遭，也没怎么提高她的演技呀。殊不知对于墨语攸来说，这已经是她的演技大突破了。若不是碰上这一段，和她自己的感受有点相似，恐怕她都演不出来这样的效果。
　　所以表演完了，墨语攸安静坐在一边，等着宁九尘宣判结果，她对自己还蛮有信心的。
　　她没有想到的是，宁九尘还是否决了她。她虽然没有开口为自己争辩，但她眼里的不服气，宁九尘看的清清楚楚。
　　宁九尘也没有多少什么，只是给她表演了这一段，用事实告诉她，什么叫做过硬的演技。那一课，她不再是高傲的宁九尘，她就是那个坚强的冬梅。
　　墨语攸是被震撼到了的，这么一对比，自己的确是相形见绌。震惊的同时，她也有些想不通，宁九尘有这个相貌，有这个身材，有这个演技，为什么不选择去做演员，而要做一个幕后的人物。
　　多少女孩子心里不都是有个明星梦吗？
　　“你为什么不演戏？”
　　“我有能力，干嘛不去选择指挥演戏的”，宁九尘笑了笑，“指挥别人，和被别人指挥，完全不是一个感觉啊。”
　　“你怎么不继续求我了？”
　　宁九尘看着她，眼带笑意，却并不是讽刺。
　　“我确实条件还达不上，真要让我演了，难保不会有什么反作用。”
　　墨语攸认真剖析了一下自己。
　　宁九尘跷着二郎腿，坐在椅子上，食指在桌子上轻微的敲击，很有节奏感。像是有谈判桌上那种气势，压制住了别人的行动，只能安安静静的坐在那儿，听凭她的吩咐。
　　“你卖身给我也行，不过我不接受一夜-情哦，不是你以为的那种形式上的卖身。
　　就是和娱乐公司签订卖身契，我可以打磨你的演技，把你培养成国际巨星，走向世界的舞台，让你拿各项奖项拿到手软。
　　只有一个条件，我这卖身契要卖身一辈子的。
　　不知道你愿不愿意？”
　　墨语攸看着她，眼神中透露的都是怀疑，“签约娱乐公司，和你有什么联系？”
　　“我可以给你盛皇娱乐公司的A签，但是我的签约时间，必须是一辈子。毕竟谁也没有兴趣，给别人培养一个手把手培养出来一个重量级的影后吧。”
　　盛皇娱乐公司可是娱乐公司里的老大，听说只签约有实力的两帝两后，不接纳一般的流量艺人，更不会签约练习生。且不谈墨语攸不相信自己有签约的条件，宁九尘不过是个导演，哪里有这么大的权利？
　　“你能做得了盛皇娱乐公司的主？”
　　“为什么做不了？”
　　宁九尘反问她，“你都不调查一下我的背景，就敢贸贸然来找我。”
　　“我是盛皇娱乐公司的实际掌权人，控股超过60％，而公司目前的名义掌权人，是我哥，因为我自己的工作缓不过来，他只是暂代我掌职。
　　你说我有没有资格做主？
　　就问你签还是不签？”
　　墨语攸咬咬牙，“签”，卖身一辈子就一辈子，她只要扳倒刘炜就好，横竖这一世都是她赚的。
　　宁九尘一掌拍在桌子上，“好”。
　　“明天我带你去宁凡那签约合同。”
　　明面上一本正经，此刻她的心里可是嗨翻天了，追求媳妇第一步，就已经拿到了对方一辈子的卖身权，四舍五入就等于媳妇儿直接卖身给了她。
　　距离扑倒的日子不远了呢。


第81章 四、娱乐圈
　　有生之年, 宁九尘第一次遭遇这样的尴尬, 在她对象(还没把人追到手呢, 你是不是忘了, 连对象都叫上了)面前，被人落了面子，拦在门外死活不让她进去。
　　这还有没有天理了，她堂堂盛皇的掌权人，进自家的公司还被人拦在门外，这前台的小姐要不要这么敬业？
　　站在她身后的墨语攸, 小眼神觑着她，一脸我早就看破了你的表情, 搞得她尴尬癌都快要犯了。完了完了, 老脸真崩不住了。
　　“你不知道我是谁么，敢这么拦着我, 宁凡都不敢当着我的面这样, 当心腿我给他打断。知道宁凡是谁么，这里的老总。”
　　宁九尘一拳锤在桌子上，吭得一声响, 在墨语攸面前, 怎么也得把丢了的面子捡回来啊。
　　“呦呦呦，口气真大，现在真是什么阿猫阿狗都敢来闹一闹”，前台小姐拿着不屑的眼神看着宁九尘。
　　“锤什么锤，锤坏了你赔得起么, 这可是大叶紫檀木的。虽然你长得也不赖，不过看你这样子，把你卖了，你都赔不起。我们盛皇不是你们能来闹腾的地方，像你们这样的穷光蛋，不想死的，麻烦有多远滚多远。”
　　她摆摆手，像赶鸡鸭一样把宁九尘往外赶。看到站在她身后的墨语攸时，倒是小小惊讶了一把，这不今天她又刚挂热搜上了，流量女王还是有点眼熟的。
　　“墨小姐，没有通行证或者上级的指令，我们这里是不允许外人进来的”，她打量了一眼宁九尘，好心给墨语攸提醒到，“你也是公众人物，别和这种人站在一起，玷污了自己的名声。你看看她那一身，穿的都是什么名堂？”
　　“敢问我是哪种人啊？”
　　宁九尘的语气冷酷而又伶俐，她本来就不是脾气多好的人，这会儿就跟灌满了气的气球一样，在爆炸的边缘，随时都能炸喽。
　　她也不是什么穷讲究的人，不然今天也不会穿了卫衣牛仔裤就过来了。百把块钱的衣服，确实有点拉低她的档次，但是穿起来挺舒服啊。她早期一个人出去打拼的时候，就是这么过来的，这是忆苦思甜不忘本，好不好？
　　反正她这个行走的衣架子，穿什么都好看，就她的身份地位，还能让人一眼看低了不成。唉，对不起了，今天她还就真被一个前台的瞧不起了。
　　“我这一身怎么了”，她卷了卷袖子，把腕表摘了下来，“这个值钱，凯尔特结陀飞轮腕表”，她把手表翻了过来，指了指底板，“看见了没有，黑玛瑙的，买不买得起我不知道，买几个你是够够的。”
　　宁九尘这会儿也是气糊涂了，非要争口气，在墨语攸面前挣回面子，才会和前台争论不休。
　　前台看着她的眼神越来越不屑了，“黑玛瑙你就做梦想想吧，搞块黑石头也能拿出来骗人，我最瞧不起你这种假装有钱人的骗子了”。
　　墨语攸没忍住笑了，昨晚上还指点江山意气风发的宁导，这会儿憋着弱气得很。反差倒是有点可爱了，一点也不像她的面容那样，看起来那般冷峻。
　　她也是被人这样瞧不起过，不过打脸这种尖酸势力的，倒是爽得很。她轻轻扯了扯宁九尘的袖子，小声说道，“你和她吵什么，她不认得你不还是不认得你么？”
　　宁九尘一个电话冲到宁凡那。
　　“你，现在，立刻，马上，给我滚下来，我在楼下的前台这等你。五分钟之内不下来，看我不打断你的腿。”
　　“女孩子家家搞那么凶干嘛，不怪这么多年了，你都嫁不出去”，宁凡在电话那头笑话她，把搭在椅子靠背上的西装外套穿上，“都敢这么威胁你哥了”。
　　“我还没承认你是我哥，你之前和那个人合谋算计我的事，咱还没翻篇呢。别罗里吧嗦的，赶快滚下来。”
　　宁九尘的脾气一向不好，他也见怪不怪了。
　　说起那事他就头疼，不就和老头子谋划了一下，骗着她去和人家公子哥相亲了么，搞得就和他谋害了她一样。不过说真的，宁九尘能找他，他还是很开心的，大概她也算是原谅自己了吧。
　　宁凡从小就想有个妹妹，能让他疼着宠着，而不是像他这样，没有爹，娘又不爱的。后来老头子领他回家认祖归宗，他看见了妹妹宁九尘，小小的人漂亮可爱的像个洋娃娃，就是气势逼人，冷着一张脸。
　　不过刚开始那会，宁九尘处处针对他他也是能理解的。想想她也是从小娇生惯养的宁家大小姐，结果母亲前脚一去世，后脚父亲就领了个女人带着个私生子过门，关键他这个私生子比宁九尘还大上两岁，放自己那也接受不了啊。
　　他就顺着宁九尘啊，这么多年明里暗里帮着她，总算是让她认下了自己这个哥哥。结果因为老头子建议要给宁九尘对象了，歪点子太多，对比下来还是这个相亲正常一点。结果宁九尘觉得他背叛了她，投靠老头子，大半年都没搭理过他了。
　　宁九尘当时和他决裂时，说的那句话，他到现在都还印象深刻。不过宁九尘没有收回公司的管理，让他觉得自己还是有希望的，等宁九尘气消了，可能就原谅他了。
　　“宁凡你个卖国贼，你就是个没有原则的混-蛋。居然背叛我，和那个人搅和在一起，说好的统一战线呢。滚，从今以后，你就不是我哥了。”
　　今天这，有戏啊！
　　像宁九尘这样傲娇又毒舌的，能怼你骂你还愿意见你，这坎就算是过去了，可惜顾剑那家伙没能把她给收了。
　　想到今天爬榜的热搜，他就头疼，一个人单着就算了啊，不喜欢男人，也犯不着喜欢女人啊！该不是被老头子气的，对男人都失望了吧，你看看你哥，这么优秀还这么宠你，世界这么大，总有像你哥这样的好男人的啊。
　　还是别胡思乱想了，他妹妹这么优秀，肯定是那个臭不要脸的，炒绯闻，蹭热度来着。在宁凡眼里，圈子里的艺人就和跳梁小丑似的，你看看那些被粉丝们捧在手里的，哪个在他面前不是点头哈腰的？
　　他进了专人电梯，从三十八楼下去了。
　　“来了来了，你哥来了”
　　站前台那儿等他，原来的前台似乎回家结婚生子，才换了新人。喔，莫不是
　　“该不会是前台不认识，把你给拦下来了吧？”
　　宁九尘炸了。
　　“你个大老爷们怎么废话那么多，再不赶快滚过来，我就要收回公司的管理权了，我看那个人不把你逼回去，让你管家族企业去。”
　　刚还笑的乐呵着的宁凡，听见她这话，马上皱巴着这一张苦瓜脸。老头子这些年来对不起她，也不会逼着她让她做自己不喜欢的事，自己可就不行了，一声吆喝着，可就得滚回去。
　　“别啊，老妹，你看哥这些年也这么疼你，你不能这么欺负我啊！”
　　看着老总从电梯那走过来，前台的眼珠子都快吓的掉了出来。她刚还嘲讽着对方，真是脸比盆大，还敢自夸一个电话就能把老总叫来，没想到居然真来了。
　　别怕别怕，肯定是刚巧赶上着老总要出门，眼前这个穷酸的，拿个表都是仿冒的，怎么可能认识老总啊？
　　“老妹，这么十万火急把我叫下来干嘛呢”，他往前走了两步，手看着就拍到了宁九尘的肩膀上，“谁欺负你了，跟哥说”。
　　宁九尘往后一退，伸出一只手，意在阻挡对方的前进。
　　“宁凡，你是不是活腻歪了啊，干嘛那么瞎矫情。年纪大了，就是脑子不中用，又不是不知道我叫你下来干嘛，表演这一大套秀给谁看啊？”
　　宁凡挥挥手，对着前台的姑娘，“真是一点眼力见都没有，收拾收拾包袱滚蛋吧，找会计把这个月的工资结了。”
　　人想着飞上枝头变凤凰的姑娘，做梦也没有想到，老总跟她说的第一句话，就是让她滚回家。
　　“喂喂喂，那个不知道你叫啥的”，她指了指桌子上的腕表，“这表你拿走，我送你了，承认眼瞎了不，这是真的。”
　　“是我眼瞎”
　　前台低着头，想拿又不敢拿。
　　“让你拿你就拿，拿了给我赶快滚，还想在这呆多久啊，碍着我眼。”
　　打脸的感觉真爽，姐缺的是钱吗，姐缺的是面子。
　　宁九尘带着墨语攸，和宁凡一起去了他的办公室。
　　“今天怎么舍得来找我了，这位”，他看了看墨语攸，不搞点事也太对不起自己了，“你的新欢？”
　　“你大爷的新欢，搞得我好像还有旧爱似的”，宁九尘揪着他的衣领，“你会不会说话不算话啊，不会说话就给我闭嘴。”
　　她小幅度瞥了一眼墨语攸，看着她的表情没有多大变化，这才放心了。这什么破哥哥啊，一开口就坑妹，把你妹媳妇坑跑了，看我不把你一jio踹回老宅受折磨去。
　　墨语攸和她站的位置有点距离，没有看到她的小动作，但是近距离和他面对面的宁凡，可是看的清清楚楚。狗仔抓拍的该不是真的吧，他这么唯我独尊的妹妹，刚刚那小眼神，怎么一副妻管严的模样啊。
　　宁凡捋了捋的衣领，把它抚的齐齐整整的。那什么，头可断，血可流，节操可以丢，形象必须死守，毕竟他可是这里最靓的仔。
　　“说话就说话，不要动手啊，好歹我也是你哥，给我留点面子啊。”
　　他给宁九尘眼神示意了一下，意在让她把墨语攸先支出去，有话要私下里和她交代。
　　“语攸，你先去隔壁的办公室坐坐，我哥有话要和我私聊，等会叫你过来签合同。”
　　墨语攸出去了，轻轻地带上了门。
　　“喂，你搞什么东西，有什么话还要背着你妹媳妇，和我说的？”
　　宁凡还没开口问她说的什么合同的事，就被她这一句“妹媳妇”给吓着了，什么鬼，这发展路线，怎么跟坐了火箭炮一样，剧本都不敢这么瞎写啊。
　　“妹媳妇？”
　　他的声音叫得有点大。
　　“你搞什么啊，你不叫妹媳妇，你叫弟媳妇啊，我又不是男的。你今天出门是没带脑子，还是没吃药啊？”
　　“你能不能别呛我啊，我在跟你说正事。”


第82章 五、娱乐圈
　　宁凡很少会在宁九尘面前板着一张脸, 可宁九尘刚才说的话, 虽然是玩笑话, 却带着几分认真, 这让他愈发不放心起来。
　　“我说你怎么和墨语攸搞到一起去了，你不是一向不喜欢和流量明星往来么，怎么直接就给我整出个妹媳妇来了？我说你就算不喜欢男人，也不至于喜欢女人啊？”
　　宁九尘被他说笑了，这都是什么神逻辑？
　　“不是，你告诉我, 男人我不喜欢，女人我不喜欢, 那我喜欢什么, 你让我喜欢人妖啊。”
　　这话把宁凡急得脸红脖子粗的，跟他老妹说话简直是要命, 机关枪一样啪啪啪怼得他都不知道怎么说。
　　“哥也不是什么老古董, 没有那么多的偏见，不会说反对你走这条路。但是你找谁不好，偏要找个圈内人, 圈内人哪有几个是靠谱的, 人家不过是想着在你身上捞点油水，想抱上你这粗壮的大腿。
　　你说你就不能多个心眼，真怕人给你卖了，你还帮人数钱。”
　　宁凡一字一句说得掷地有声，看着她的目光就是一副恨铁不成钢的模样。
　　宁九尘就直接许多了, 帅气的动作，啪一声，笔直修长的腿就搭在了办公桌上。
　　“我腿挺细的，哪里粗壮了啊”
　　知道宁凡是什么意思，宁九尘在他再一次开口之前，直接了当的说出了自己最真实的想法，可惜她现在还不能当着墨语攸的面直接说出口呢。不过，也就早晚的事儿罢了。
　　“不和你插科打浑了，我知道你想说什么。
　　她要是想抱我的腿，我开心还来不及呢。不管圈子里的其他人怎么样，不管你们对她抱有怎样的偏见，在我眼里，她就是最好的。
　　哥，我喜欢她，以后也请你多关照着她。你也知道圈子里混不容易，可她是你妹妹的心头好。”
　　她的目光一下子飘得很远，像是走过了几个世纪，最初的相遇，那个傻乎乎的姑娘撞上了她的车。
　　“她是我的，可遇不可求，一生所留。”
　　宁凡从来没有听过她用这种语气说话，沧桑的像是看破了一切的老人，但是，这并不代表他可以不计较。丫的，那个小姑娘居然这么轻易就俘获了，他家小公主的心。
　　好气啊，对于妹控的哥哥来说，抢走宝贝妹妹的心，这简直就是罪恶滔天，不可饶恕啊。
　　“好了好了，别在这煽情了，你哥我听见会酸的。”
　　宁凡从文件下面抽了一大摞的材料，甩手扔给了宁九尘，这些东西也是他临时让人整理出来的。不过当时的打算与现在的目的可是大相径庭，原本他是想让他老妹留点心眼，好好提防着墨语攸这人，现在，白给她做嫁衣了。
　　圈子里腌臜的事多，他都见怪不怪了，说起来，他能注意到今天的热搜榜首也是意外。
　　那些没实力没背景的明星，又急于求成走捷径的，爬床上位捞角色这样的，都屡见不鲜了，没什么好关注的。可今天这位主角与众不同啊，她爬的是女导演的床，还真是给他打开了新世界的大门。
　　有点好奇，他就点进去看了看。
　　艹，他忍不住爆了粗口，这叫墨语攸的爬的居然是她老妹的床。他可不相信他那性冷淡的老妹能干出这种事儿来，比起狗仔的捕风捉影，他更怀疑是这女星故意蹭热度的。
　　这种人可真讨厌啊，尤其还爆出来前段时间和小鲜肉，不，应该说是老腊肉，纠缠不清的。气的他恨不得自己私下里小动作，直接封杀了这样的货色好了。
　　不过他老妹相信人家啊，值得信赖最好，不值得信赖正好让她吃一堑长一智好了，反正有他在身后保驾护航。
　　得，你可就歇歇吧，你老妹玩死几个你都够了。
　　看完了手里的材料，宁九尘的眉头都走到一起去。这肯定是有谁故意设计墨语攸的，毕竟她立的是清纯仙女人设，可这大标题打的，“清纯收视女王原是假，为博上位男女通吃，双性恋比同性恋更可怕”。这不赶快补救，马上就是全网一片黑啊！
　　这重生的墨语攸手段也太嫩了吧，前段时间和刘炜互咬的事，就开始崩人设了。唉，还好这家伙歪点子是动自己身上了，想想宁九尘都一阵后怕，不然吃亏的可都是她媳妇。
　　“你去给我查查，这舆论导向是不是刘炜在幕后暗箱操作的。
　　真是皮痒欠收拾呢，能蹦跶几天也是好的，非要我这么快就把他折腾死。”
　　宁九尘瞄了宁凡一眼，“你说是清真好呢，红烧好呢，还是生煎呢，感觉都太便宜他了，干脆每种死法都来一遍吧。”
　　哎呀呀，这种搞事情的好事，终于落到他手里了。
　　“我现在就去叫人查。”
　　他对宁九尘疯狂地眨眼示意，“这种教训人的事儿我来吧，哥给你花样玩死他。”
　　宁九尘看着他的眼神，满满的都是嫌弃。
　　“不要，你不给我添麻烦就不错了，这种事我得自己来，自己媳妇的仇，自己报。”
　　这事儿说开了，她才和宁凡谈起了墨语攸签约到盛皇旗下的事，反正墨语攸原来签约的小公司，她已经让人交了赔偿金帮她解约了。
　　这合同打印出来，宁凡的脸色都快青了，这哪是签约艺人啊，这分明就是请了一尊菩萨回来供着，还一供就是供一辈子的那种。
　　反观宁九尘，脸上一片平静，心里都快乐出花来了。太聪明了她，特意和宁凡申明，墨语攸所有备选剧本，中间必须经由她手。打着给她媳妇选好剧本的借口，嘿嘿嘿，吻戏床戏什么的通通都不要，最好走剧情，感情戏越少越好。
　　“哦，对了，你现在当着她面别叫她妹媳妇。”
　　“我本来就没想叫呢，谁知道她够不够格”，宁凡憋着气，突然反应过来了，“你这种爱显摆的人，不让我叫，该不是你还没搞定人家吧？”
　　“不会说话就别说话，什么搞定啊，那叫追求，我迟早把你妹媳妇给追回家。”
　　越说越气了，他还嫌弃人家呢，结果人家还没看上他老妹，还真是给脸不要脸啊。
　　墨语攸签合同的时候，老感觉她这新上任的老总像要吃了她似的，不是那种意思的吃，就是板着一张脸，有点吓人。宁九尘虽然也爱板着脸，但是她板着脸的时候一点也不让人害怕，甚至是有点可爱的让人喜欢。
　　“哥，你那老脸都快拉地掉到地上了，本来就不是什么好看的人，还不注意点形象。”
　　宁凡现在没心情和她呛，不过表情温柔了许多。他看着墨语攸，眼光有少许的打量，好在隐藏了那点侵略性。
　　“墨语攸，真名还是艺名？”
　　“真名”
　　“你的那些身份资料是不是真的？”
　　“当然是真的。”
　　“你和刘炜到底什么关系？”
　　“没有关系，他单方面的，借我炒作。”
　　“有过几任前任？”
　　“忙着挣钱养活自己，还没谈过”
　　“喜欢什么样的人？”
　　“有责任感，又认真负责的人，颜值出挑更好。”
　　……
　　宁凡问题一个接着一个，为了表现自己说的话有较高的可信度，墨语攸几乎都是秒答。
　　踏入公司的大门，墨语攸都快像软脚虾一样，要坐到地上了。
　　“你怎么了，该不是被我哥吓的吧，他要是欺负你，我收拾他。”
　　墨语攸想要说些什么，想想还是算了，好像有点逾矩了。
　　宁九尘回头瞥了她一眼。
　　“你站我旁边，不要老跟在我身后，搞得我和你说话都麻烦。
　　有什么话想说就说，我最恨别人在那瞎矫情，拐弯抹角的，让我猜还费脑子。”
　　墨语攸小声的试探出口，“你哥是要潜规则我么？”
　　“他敢，信不信我从三十八楼一脚把他踢下去。”
　　要潜规则也是我潜规则你啊，不是，要追求也是我追求你啊。
　　“你从哪儿看出来的，没事，你想到什么就说，我又不会把你怎样。”
　　“你看你哥问的了一大圈的问题，越问越私密，也不像是对我没意思啊。
　　哦，还有那合同，待遇也太优厚了。叶明那是王牌经纪人啊，都是手把手带出一批巨星的人，这次居然只带我一个人。还有剧本啊，代言啊什么的，以前都是经纪人一手规划的，现在居然给了我自由的选择权。
　　……
　　我怎么感觉你哥是在让我抱大腿啊？”
　　宁九尘内心在疯狂的咆哮，不是我哥让你抱大腿啊，是我在让你抱大腿啊。想想还有点小酸，他哥哪里比得过她了？
　　“抱他腿还不如抱我的，我比他粗”，宁九尘小声叨咕。
　　“嗯？你说什么，我没听清。”
　　宁九尘摆了摆手，“没说什么”。
　　“你别担心，我哥没胆子潜规则你的，他现在也是有人管着的人。”
　　“就是结婚了还有外遇呢”
　　墨语攸这话一出口，就后悔了起来，怎么想什么就说什么了。
　　“他不敢的，就算嫂子纵容他，他在我这关也过不掉。”
　　接下来就该是发挥演技，把她媳妇叼回家了。
　　“我知道你没有买房，住的是公司分配的公寓，盛皇这边呢，没有现成能分配的公寓，主要一直也没人要，所以就没扩建。
　　你住我那吧，安全性，保密性都好。反正我那房子也大，一个人住也怪空落落的，要是觉得占可便宜，不行就正常付我房租吧。”
　　墨语攸点了点头，“好啊”。
　　等看到眼前的豪宅，她才意识到宁九尘到底是多有钱，首府这寸土寸金的地方，能有这堪比景点的宽阔建筑，这怕是家里有矿吧。
　　她这才意识到，似乎之前宁九尘告诉她的是，她才是盛皇的实际掌权人。那这特殊待遇，她抱的岂不是宁九尘的大腿？
　　宁九尘看着她半天没说话，想起了绯闻那事，以为她是知道了在担心，赶快忙着安抚她。
　　“新闻的事，你不用担心，公司马上会帮你公关的，过两天通知你去发布会，你大可以坐枕无忧。”
　　？？？
　　墨语攸一脸懵，“什么新闻”？


第83章 六、娱乐圈
　　“这是？”
　　墨语攸看着宁九尘递给她的, 新剧本？
　　“答应过给你的角色啊。
　　《自卫反击战》里的这个角色你可以研究研究, 有问题的地方你可以问我。等媒体公开的事忙完以后, 这部影片我要开始选拔人员了, 希望你不会让我失望。”
　　现代化的军事题材，市场上目前还是很少见的，有宁导的金牌票房号召力保证，成了也许是一件开创新纪元的事，可若败了呢？
　　她竞演的这个角色确实是个讨喜的角色，只是这是一部以男人为主的战场, 说是女主角，其实只能算是个陪跑的角色, 出场镜头堪比配角中的配角。
　　心里莫名涌出一股子执念, 宁九尘不会坑她的，这样的信任, 是她踏入这个世界之前从来没有过的。
　　新闻头条很快又炸锅了, 风向又开始偏了。这事说起来，还是某不知名网友爆出的内幕，引来一大批网友围观, 原来标榜专一痴情的男人私下里居然是这样的嘴脸。
　　刘炜先是追求墨语攸不成, 联合剧组里的人，是怎样一步步设计对方，误导群众对于两人恋情的认知，借此抬高自己的知名度。在墨语攸公开否认的情况下，又是如何标榜自己痴情的人设。
　　也不乏不少人并不买账, 但是帖主罗列的材料非常具有可信度，而且说的每一句都合情合理，并没有恶意抹黑的情况。铁粉不敢说，至少他流失掉了大量的路人粉，以及受到了墨语攸所有粉丝的全员抵制。
　　这事还没完，紧接着又有其他网友扒出了他能和墨语攸搭上戏，是他通过走关系挤走了当红小生的，抢来的男主演，甚至是提供了音频材料。他的铁粉自然不信，然而有权威人士证明这段音频材料绝对是真的。当红小生自己也不是盖的，现在有了舆论导向支持他，他立刻站出来为自己发声，很快他的粉丝对刘炜群起而攻之。
　　反过来之前墨语攸被众黑的事，很快，有些比较理智的粉丝开始了认真分析。既然是刘炜对她的单方面陷害，那么她势力否认男友的事情自然是不公而破。
　　而说她勾引金牌导演宁九尘的事，只凭区区两张酒店门口的同行照片，很显然是没有什么说服力。尤其是两人只是结伴而行，并没有什么特殊的亲密举动，联系之前的事，开始有人怀疑这是刘炜的刻意打击报复。
　　刘炜的铁粉倒戈了不少，但还有人固执死守，他们高举墨语攸单方面洗白的大旗。可惜打脸就是来的这么及时，很快就有人曝光了刘炜收买狗仔提前埋伏拍照，故意制造墨语攸同性恋绯闻陷害对方。
　　越来越多的证据指向刘炜，可以说他是一下子路人缘败尽，本来他的死忠粉就不是特别多，这下子更是流失大半。最近他才上的一档综艺，里面关于他的镜头被大幅度剪切，短时间之内，可以说他是翻身无妄了。
　　反过来，之前墨语攸流失的部分粉丝全员回归，甚至是很多路人粉纷纷转粉，奇葩的是还有她的黑子也倒戈相向了。
　　刚经纪人又通知他，本来有两部原定他出演男主角的剧本，现在已经换人了。刘炜简直是要气炸了，是谁在帮墨语攸，想把他拉下水？偏偏这人动作太快，证据又实打实的无从反驳，简直是把他往死路上逼呀。
　　怎么会呢，墨语攸不是反过来被他骗去勾引宁九尘去了，那个冷血的女人怎么可能会不对付她？
　　在原来爆料墨语攸和宁九尘的帖子下面，突然有网友留言，只有我关注点全在这两个小姐姐身上嘛，这是什么神仙颜值啊，跪着舔屏啊。
　　二楼，我是颜狗：话说这俩小姐姐看起来好般配啊，不管不管了，宁墨CP我嗑了，只求神仙姐姐官宣发糖啊。
　　三楼，跪求小可爱爱我一次：脑补了一出霸道导演爱上我的年度大戏，感觉我有了灵感，可以写一部六十万字的。
　　四楼，书荒：坐的楼上写文，跪求分享。
　　五楼：+1
　　六楼:  +2
　　七楼:  +3
　　八楼：+10086
　　……
　　n楼跪求小可爱爱我一次：高举宁墨cp大旗不动摇，先建个超话，我要做粉头
　　众人：跟随楼上大佬的脚步。
　　……
　　自导自演这一出戏，成功引导了方向，让众人紧跟其后嗑这对cp的糖。宁九尘默默退出，深藏功与名。
　　霸道导演爱上我这六十万字的，宁九尘心里有了盘算，当然是推给文笔出众的顾剑啊。不要死去活来的，要甜甜甜的那种，必须要把她写成霸道攻，到时候就作为宁墨cp超话的镇把子。
　　作为cp粉的粉头，哇，宁九尘从来没有如此这般骄傲过。
　　忙碌的十指离开了键盘，她起身去客厅倒口水喝。路过墨语攸的房间，灯还亮着，确实是有够认真的，但是，我特喵好心疼啊。
　　宁九尘聚起了手指，有节奏地敲门。
　　“进”
　　都说认真工作的人最好看，尤其这人还是个绝世美人，简直是要把宁九尘的心勾走了。墨语攸板着脸认真严肃的样子，美得让宁九尘都不知该用什么词来形容才好，墨天仙这称号果真不是浪得虚名。
　　墨语攸埋头认真看着剧本揣摩，圈圈点点，做了很多的笔记。她端坐在电脑前，遇到不明白的还会特地去上网搜索，从头到尾都没有抬起头来，看过宁九尘一眼。
　　如果在戴一副圆框的眼镜，估计能看出几分老学究的感觉来。真可爱啊，宁九尘浅浅地笑了。
　　宁九尘坐在靠墨语攸很近的床边，看着她皱眉思索的地方，轻声地给她提点着思路。这么近距离细细的打量着她的眉眼，宁九尘的心跳似乎有了点上升的趋势，好想现在就把眼前的小妖精就地正法了。
　　墨语攸抚了抚自己的脑门，有一种茅塞顿开的豁达感，“这样啊，原来这个弱女子也有这样的家国情怀。”
　　“那当然，这个角色虽然出场不多，但是很能博人好感，而且对演技的考验要轻松了许多，对于你转型来说，还算是比较合适的。”
　　墨语攸点了点头，突然蹭的一下站了起来，她这才意识到，刚刚在旁边给她解说剧本的人，是宁九尘。
　　宁九尘瞥了她一眼。
　　“你这么大反应干嘛，坐下，作为一个演员最起码的要求，面对什么样的大风大浪都要保持处变不惊。”
　　墨语攸挪了挪身下，坐了下去。
　　“宁，宁九尘，你这么晚来找我有事么？”
　　宁九尘让她私下里直呼姓名就好，不要搞那么多上下之分，憋屈，难受。她是有记住的，只是刚刚一时激动，差点叫错了，好在及时改了口。
　　“你还知道这么晚了啊，大晚上的不睡觉，在这点灯做夜猫子，我在你门口路过，还以为你要做贼呢。”
　　宁九尘一瓜绷子敲在墨语攸的脑门上。
　　这样的动作不会有些过于亲密了么，墨语攸原本平静无波的眼神里，突然横生出了一点波澜。
　　“对了，宁凡有通知你经纪人什么时候过来接手么？”
　　“他还在国外休养，还要过段时间才能回来，”
　　“修个屁养，这家伙就是欠收拾，回头事忙完了，我一个电话就把他整回来，在我面前还敢翅膀硬了。”
　　宁九尘气冲冲的样子，让墨语攸有点惊讶。且不谈她因何生气，就她说话这气势，果然她才是幕后的真大佬啊。
　　“不用，不用，不着急，我目前也只参与选拔你这一个角色。”
　　“ 这角色戏份不重，用不了多长时间，让他回来给你挑选一部，质量比较高的剧，稳固名气，提升演技，拓宽戏路。”
　　宁九尘知道她还在为舆论的事担心，还有让她烦心的刘炜。
　　“很快就有人向你抛橄榄枝的，现在舆论的风向已经开始往你这边倒了，明天公开打完最后一仗，单向压制刘炜完全不成问题。你就少担心那些有的没的吧。”
　　墨语攸打开微博的热搜，被爆炸式的新闻给震惊到了，这方向翻转的太快，全网一片黑刘炜，实在是让他始料未及。
　　“这？”
　　“公司那边弄的，只是把证据摆上了明面而已。既然签下了你这个人，自然是要为你打造好形象，谋取到最高的利益，不然也太让外人把我们盛皇给看扁了吧。”
　　自从那些弯弯绕绕想通了以后，墨语攸自然也明白了这一切都是宁九尘的功劳。但是自己无德无能，所谓的商业价值更是她单方面的说法，除了这张脸和身体，似乎也没有什么地方，还算是过得去的，尤其是对于宁九尘这种见过大场面的。
　　“你为什么对我这么好？”
　　墨语攸还是问出了心中所想，在宁九尘开口之前，紧跟着又问了一句。
　　“你说过你喜欢女人的，你是要包养我么？”
　　原本开口想表白的话，一下被呛在了嗓子眼里，果然还是操之过急了。
　　“包养什么包养，我可没有那种奇怪的癖好。纯粹就是看你比较爽，想给你个机会拉你一把，剩下的全看你自己的，要是烂泥巴扶不上墙，那就真没救了。”
　　不想听见墨语攸那些让她心烦的回答，宁九尘站起来就往外走。
　　“早点睡，熬成了熊猫眼，上妆了也影响明天的上镜。”


第84章 七、娱乐圈
　　聚焦在事件热度中心的墨语攸, 召开新闻发布会发表声明, 本就足够博得各大媒体的关注。而前一晚的微博曝光热搜事件, 更是将这次新闻发布会推向了顶峰。只不过临阵倒戈的媒体, 现在多半都是向着她这一方。
　　只是令众人大为惊讶的是，陪同墨语攸前来发表声明的居然不是欢都，而是，娱乐界的龙头霸主，盛皇娱乐公司。有过收视女王墨语攸跳槽新公司的想法，但是想到是盛皇, 还是觉得想太多了。
　　虽然墨语攸够有热度，但是火候还远远不足, 圣皇怎么可能愿意挖人？
　　然而事实告诉他们, 今天这一趟来得太值了，当真是猛料一波接着一波, 火速刷新了众人的认知。
　　关于和刘炜之间的绯闻, 墨语攸语气非常强硬，纯粹是他单方面的无理纠缠。如果刘炜再死揪着不放，她有充足的证据去法院起诉, 如此态度强硬的撕破脸皮, 打脸不可谓不爽啊。
　　而她和宁导之间，更是无稽之谈。今天她甚至请来了当事人，宁九尘。
　　宁导只是看重她，觉得她挺吻合这个角色，正巧两人遇上了, 就抛给了她一枝橄榄枝——新剧《反击战》的女主角预选拔受邀书，而宁导在现场也证实了这件事。
　　这话一出，比之前的绯闻还要劲爆。
　　宁导向来是说一不二，掷地有声，她既然开了金口，也没有多少人敢怀疑。要知道，对于外界传言的各种绯闻，她从来都是不予置理，这还是破天荒头一遭出来声明。
　　之前就算是外面炸翻了天，她也只是关注于自己的事业，从不会开口多说一句有关于私人的事。但是宁导今天难得开口说了一句，“我确实挺看好她的发展空间，另我们私下里关系还不赖。”
　　这话一出，简直是震惊四方。
　　毕竟像她这样一匹电影界横空杀出来的黑马，媲美明星的颜值身材，人狠话不多，真的是很博人关注啊。可惜跟踪她的狗仔这么多年，什么也没有挖出来，爆的那些绯闻恋情还都是模棱两可的。而真正去查探过她信息的人，都知道，除了挖不出来的，其他的干净到没话说。
　　宁导开口说她和墨语攸关系不错，这让一些原本不太关注墨语攸的人，都生出了几分好奇心来。
　　这则爆料的关注度，甚至一度盖过了，在原东家受到苛待，墨语攸跳槽来盛皇的事。
　　这下子，墨语攸连霸了热搜前四。
　　#墨语攸  宁导#
　　#墨语攸解约欢都，跳槽圣皇#
　　#刘炜纠缠墨语攸#
　　圈子里那些跟她同一批起来的，简直是羡慕的心肝都疼，这是把热搜当她家的吧，这几天天天连霸着热搜榜首。这让那些辛苦求热度的明星，还有和话说，两个字，眼红。
　　她这热度都盖过了#宁导新剧《反击战》筹备中#，简直是让宁导的那些影迷快要抓狂了。她们的高冷女王是怎么回事，难不成遇上墨语攸这个傻白甜，智商疯狂掉线了？
　　从来没有听说过她和谁私交比较好啊，怎么第一次听她开口，就搬出来一个不太可能的人？
　　她不是从来不会在电影即将上映之前，透露任何关于电影信息的吗？
　　甚至还有眼尖的粉丝发现，她们的冰山毒舌女王，被采访的时候从来都是板着一张脸。可她今天说和墨语攸关系不错时，表情是罕见的柔和。
　　啊啊啊，夭寿了，这一定不是我们的宁导啊！！！
　　为什么有一种他们宁导暗恋人家墨语攸的感觉？
　　你忘了你是高高在上的女王了么，怎么可以，我们宁导只能被追求的。围观墨语攸的时候，好漂亮的小姐姐啊，有些方向不坚定的粉丝，受不了了，叛变了。
　　这颜值，莫名般配啊。
　　而旁观事情发展的刘炜，简直是要气疯了。他现在在圈子里，已经是半封-杀的状态了，反过来被他设计的墨语攸，简直像磕了药一样，青云之上。
　　怎么可能会有这么好的机遇呢？
　　刘炜按着他自己走过来的那些，去揣摩墨语攸，要么她就是勾搭上了宁九尘，要么她就是爬上了盛皇老总宁凡的床。
　　宁九尘，宁凡，会有这么巧么，他们会不会有什么关系？
　　这么多年来，不管圈子里的人如何扒，始终扒不出宁九尘的身份背景。但是抛开她自身的本事来说，她一介女流之辈，能在电影这个行业打出这样的名堂，不可能一点背景都没有。
　　急于报复的刘炜，花了相当的一笔钱，去打探关于宁九尘的私人信息，以及，跟踪墨语攸，他一定要这个臭女人，身败名裂，万劫不复。
　　墨语攸功课做的很足，在宁九尘的指点下，很快在竞选的一批人中，脱颖而出，笨鸟先飞，勤能补拙啊！
　　等到开拍的那天，宁九尘看着墨语攸演的角色，也不知是喜还是忧。
　　的确，她的演技进步得很快，而且钻研的时间够长，她对这个角色很有心得感受。
　　虽然这应该算是一部大男主系列的电影，但是这个角色演好了，真的很讨喜。甚至宁九尘都想好了，到时候她会引导军嫂这个话题，尤其是军婚这个点，一定能抓到很多怀春少女的心。
　　墨语攸的粉丝里男友粉占了太大的比例，这可不算是什么好事，一旦她以后恋情曝光了，一定会面临粉丝量暴跌这个问题。那这里，肯定能为她，拓宽粉丝的性别和年龄范围。
　　只是，有一课她怀疑眼前的这个壳子，真的是墨语攸么？
　　她出道也有六年多了，不至于说面对镜头，如此不会走位，陌生的像是个是个刚上手不久的新人。便是大银幕和小银幕也有差距，也不至于差这么大吧，真是让人头疼。
　　她只得自圆其说地做了个解释，定是因为她是重生回来不久，上辈子因为刘炜退出了娱乐圈，所以才会忘却了这些积累出来的经验。
　　嗯，一定是这样。
　　宁九尘叫停了这一幕戏，让男主演直接跳到下一幕先演。然后她把墨语攸叫了过来，认真的讲解了一下，如何走位才能取得更好的上镜效果，怕她不懂，还认真的给她做了一遍示范。
　　实话说，宁九尘认真起来的时候真的很严肃。但这并不是重点，重点是墨语攸有点不放心了，她怕这人会发现她有哪里不对劲。怪只怪之前拍的那部剧太垃圾了，那个导演居然都没有发现出来她的这方面毛病，也许是因为当时搭档的刘炜更差劲吧。
　　她本来是不太愿意的，可现在她又有了这样的念头，利用宁九尘。
　　没有人会无缘无故的对另外一个人好，能有所予，必有所求。而宁九尘，对她好的已经太过了，至少这些，当初把她领回家们的父母都做不到。
　　父母，呵呵，这两个字真是讽刺啊。
　　生而不养，又何必让她来这人间体会一趟，等到需要了，才想起来把她带回去，榨干她所有的价值，最后就像扔垃圾一样扔的远远的。
　　恨只恨她没有能力报复啊。
　　脆弱，渺小，无依无靠，真的是一件很悲哀的事啊。
　　她向往着强大，可她最后还是像一株菟丝子一样，攀附上了宁九尘。谁让她跳出了一个坑，又跳进了另外一个坑呢。
　　从来没有人像宁九尘这般，这么照顾她，她本该感激的。可一旦涉及到自己的安全，对不起了，她还是自私的，只会考虑自己的。
　　谁让你，喜欢上了，这样的我呢？
　　是啊，她早就意识到了，宁九尘喜欢她。
　　不然她又何必如此付出不求回报呢，自己有多少利用价值，她从来的那一刻就已经知道的清清楚楚了。对别人够狠，她对自己也够狠啊。
　　她会，吊住宁九尘的心的。
　　有些事情，只能隐埋在黑暗里，最好，所有人都不知道。
　　顾剑过来溜达两趟，眼带着笑意，打趣着宁九尘，“呦，你还会私下里给人开小灶啊”？
　　“我这是光明正大的指导，你跟我哥，倒是一个德行。”
　　宁九尘一口怼了回去。
　　旁边的吃瓜群众可是围观好戏呢。
　　宁导虽然没笑，可是平时遇到她不满意的地方，只会劈头盖脸一顿骂过去，除非和她长期合作过的演员，不然没有哪个是不怕她的。可她指导墨语攸的时候，虽然板着一张脸，声音却就是正常谈话的语气。
　　看来报道里说她们关系不错，所言不假啊。
　　他们倒没有怀疑走后门这事儿，毕竟宁九尘一贯是看实力选拔，墨语攸虽然演技还不够出众，但不失灵气，的确是可塑之才。
　　顾剑离开的时候，那个表情可精彩了，就和嗓子里呛着东西一样，进不去，出不来的。
　　宁九尘那家伙，刚才居然低声警告他，“别在这围观我和我媳妇”。
　　这不欺负人么，有媳妇了不起啊，我也有。呵，你这还是倒追追不到手的，我的媳妇可是香香软软，每晚都能抱在怀里的。
　　那时候宁九尘私下里让他多关照一点墨语攸，说这是她还没追到手的媳妇时，他下巴都快惊得掉地上了。有生之年，不敢想象，宁九尘这棵铁树会开花，而且还是倒追，而且这倒追的居然还是同性。
　　人生如戏呀，全靠演技。
　　虽然嘴上爱怼她，但是说到底，顾剑还是蛮心疼她的。毕竟当初也是他心里的白月光，一向都是让所有人宠着的，哪有她迁就别人的道理呀。
　　可他知道，宁九尘这人倔得很，什么都认个死理，典型的那种撞了南墙都不回头。横竖都劝不住，他也得提醒她两句，不要爆了自己所有的家底，这小姑娘看着也不简单呢，不像是胸无城府的人。
　　殊不知，宁九尘差不多都和她交代了个七七八八了。
　　爱是毫不保留。


第85章 八、娱乐圈
　　墨语攸的戏份本就不多, 演技又在不断的磨合过程中有了长足的进步, NG的镜头越来越少, 只是月余, 就完成了这边的工作。
　　她本以为要闲下来一阵子了，没想到很快又接下了一部大女主的后宫大戏，谁让宁九尘一个电话，把她的经纪人叶明给叫回来了。
　　圈子里艺人最怕的，就是活动不频繁，谁让观众都是最健忘的人。只有一刻不停地工作, 忙到没有时间胡思乱想，才能让她的心安定下来。
　　宁九尘对她, 真的是很在意呀。
　　她的这部剧, 还是宁九尘私下里偷偷挑的。美名其曰，让她担纲挑大梁, 磨练演技, 这样的角色诠释好了，也是一个质的飞跃，尤其是, 还很讨观众的喜欢。
　　这在转型之初, 最合适不过了。
　　而真实原因，只有宁九尘知道，她就是吃醋。
　　谁让现在的电视剧都是情情爱爱占主流，她可是千挑百选才看中了这一部，方方面面最合适不过。
　　别的不说, 光是想到墨语攸要和别人亲密，即使明知道是假的，她还是醋罐子，一坛又一坛的翻了。甚至她都恨不得，以后给墨语攸接的所有戏，最好一点感情成分也没有。越想她就越醋，还好当初跟宁凡打过招呼，她会预选墨语攸的剧本。
　　《反击战》定档是在五一放假期间，这个黄金时段，可是有多部电影同时上映。虽然外界对于宁九尘的金字招牌都很看好，可是业内的同行可都不相信这一次宁九尘还能力压他们一头。谁让她不跟着市场的主流说一说感人至深的爱情，偏要我行我素，自己来个独创，搞什么军事爱国题材。
　　尤其是近两年，铺天盖地的抗日神剧横行，都不知道被吐槽成什么样了。虽然她这不属于抗日题材的，但是想把边界打仗这种事情用短短的两个小时叙述清楚，大家都不太相信她这一次的创新能折腾出个什么名堂。
　　《反击战》上映第一天，票房仅达3200万，在同期上映的八部电影中，排名位置有些尴尬，倒数第三。这个成绩一出，宁九尘和墨语攸都成了众人眼里的笑话，行业内的人是笑话宁九尘不知变通，不会跟随主流，普通大众自然是笑话宁九尘敢随便起用一个流量明星，过来担纲女主角。
　　现在是首映票房虽然不够高，某瓣评分却高达9.1，这个评分倒是力压同期所有电影。很多未去观影的广友都表示不服，怀疑是背后暗箱操作，刷分刷出来的。
　　不管是想去看看挑刺的，还是被看了以后深受震撼的亲朋好友宣传的，再去影院观了这部电影以后，逗切实体会到了祖国现如今军事力量的强大，以及边防将士对于国家的热爱。演员们将这些感人至深的形象刻画的入木三分，这个评分果然是理所应当的。
　　于是从上映第二天，大家就看着这部电影就和逆袭开了挂一样，一路反扑，从紧跟其后的追逐到慢慢力压同期，成功成为八部同期电影中票房冠军。最终累计票房更是高达48.9亿，开创了累计票房新高度。
　　宁九尘一句话做了解释，我想要做的从来都是拼尽全力，剩下的就尽人事，听天命。
　　这部让人津津乐道的电影，让小姑娘们开始期盼起了军人的爱情，在宁九尘的有意引导下，军嫂的话题被刷上了顶峰。
　　又有人开始感慨，一个成功的男人背后总有一个默默付出的女人。那么多优秀的军人，背后都站着力挺着他们的妻子，上顾老，下顾小，帮他们做好了所有该做的事。可以说，墨语攸的这个角色，虽然戏份不多，但愿戳到了很多人心中柔软的那一块。
　　这是墨语攸打的转型第一仗，成功的证明了她不是一个徒有颜值的花瓶，起码演技吊打一众小花是够够的。
　　她和经纪人叶明官方宣布合作的时候，实力震惊了一把众人，作为老牌经纪人，实在是不敢想象盛皇会把他，分配给这样一个刚签进来的新角色。叶明这些年带出了几批影帝影后，在圈子里也算是一把手经纪人了，由他接手墨语攸，看来是想好好打造她了。
　　从电视剧转向了电影市场，第一步还走的这么顺利，很多人都开始猜测，她大概要彻底进军大荧幕市场，不会再回归小银幕了，尤其是她现在还背靠盛皇。
　　然而事实告诉所有人，墨语攸的存在，可能就是为了不断打脸的。
　　在这样有优势的背景下，她居然又选择了回归小银幕，还是接下了一部不显山不显水的宫廷剧。这官方公布的消息一出，很多人都怀疑她是想捞钱想疯了，放弃眼前大好的势头。
　　黑子们更是放言，坐等她什么时候倒台。
　　刘炜这些天也没放弃折腾，只是跟着墨语攸的人没有挖到她的任何负面消息，倒是宁九尘被他打探出了一点苗头。这主要还是得说网络黑客还挺给力，居然挖出了宁九尘和宁凡的关系，同父异母的亲兄妹，还关系特别要好。
　　这让他又有了制造新一波舆论的方向。
　　墨语攸刚开始那会儿还有自己报复他的想法，后来发现她想做的，都被宁九尘代劳了，甚至她比自己下手更狠。所幸她就不管了，反正后顾无忧，还能报了前事之仇。
　　关于墨语攸被包养的黑料，在刘炜花了他一大半的积蓄买通微博热搜以后，引起了极大的轰动。爆料人说的事情看起来条条有据的，很快带着很多不明真相的人，误入了谣言。
　　墨语攸又再一次变得黑红黑红的了。
　　说墨语攸被盛皇总裁宁凡包养，所以像她这样资格的才能轻易被盛皇签入名下，尤其是会派出叶明这样老资格的经纪人，不可能背后一点黑幕都没有。
　　而被爆出的宁九尘和宁凡是亲兄妹的关系，更是进一步证实了众人的想法。若不是墨语攸被宁凡这个金主包养，就凭宁九尘在圈子里一向不喜欢和流量明星打交道，怎么可能平白无故给墨语攸递橄榄枝。
　　而之前被辞去的那个前台，更是佐证了那一天墨语攸来盛皇的时候，宁凡亲自下楼迎接。甚至因为自己说了几句话，得罪了墨语攸，随随便便就把自己给辞了。
　　越是普通大众说的话，越是能让一般老百姓更容易接受，这更是让大家对这一说法深信不疑，尤其是引起了一部分人的仇富心理。加上黑子们的助攻，这件事越闹越大，最后说的就跟真的一样，似乎有人亲眼目睹了墨语攸爬上了宁凡的床。
　　殊不知宁凡在听到这个消息的第一时间，就是火急火燎的打电话给他老妹宁九尘，生怕她占有欲爆棚，吃醋要和自己算账啊，这真的和自己半毛钱关系都没有。
　　宁九尘只是不轻不淡的回了他一句，知道了。
　　有些人就是这么作死啊，这个刘炜是嫌她慢慢折磨不够劲，对吧？要死我就成全你，动作快一点，我让你过不了多久，从圈内到圈外被全员封杀。
　　这边毫无所觉的刘炜，在看到事件越闹越大以后，亢奋的不行啊。墨语攸，你也会有今天。你要是一开始乖乖答应我的追求，把我炒热了，不是你好我也好吗？
　　呵，女人就是事多。
　　没想到惊喜这种事，一来就是成双。
　　断了戏源的他，居然在私下里打探到了消息，刘导要开新剧了，属意他做男主角，只不过和他搭戏的都是二三线的女演员。
　　这要放在以前，他肯定是不愿意的，可现在迫于时势，这样的事对他来说就已经是可遇不可求了。听说刘导也是有身家背景的，不怕他的那些负面消息缠身，只是他提出的要求，让刘炜有些难堪。
　　他要刘炜陪睡，毕竟他说刘炜能拿出来的也就这颜值和身材了。虽然以前为了拿到戏份，踩高捧低，各种走私下里关系他都干过，陪睡他也陪过。只是这一次，让他陪男人，真的是让人恶心啊。
　　成大事者不拘小节，他咬咬牙，还是一口应了下来。今天他所受过的所有委屈，来日他都会加倍还给墨语攸的，若不是她，自己又怎会有今天这般难熬的日子。
　　被刘导这么一个五大三粗，地中海就算了，还带着啤酒肚的老男人，压在床榻上翻来覆去折腾的时候，刘炜的眼里都射出了毒光。
　　难得刘炜现在倒了下去，能被他玩弄，可不能辜负这次机会。刘导直接上了铁链把他锁了起来，以防他挣扎，各种道具玩出了新花样，给刘炜爆菊了还不够，愣是把他那里都折腾的软趴趴了，整得一床铺上都是血迹。
　　刘导有的时候，还不忘提点他，“你玩起来真不赖，我下-部剧还找你来，或者让我包养你做一段时间的床伴也可以啊。”
　　刘炜躺在床上根本无力动弹，下半身就和废了一样，他的眼里满是仇恨的光芒，像是毒蛇一样。墨语攸，宁凡，宁九尘，刘导，你们一个个，我都不会放过的，你们全都得，死。
　　宁九尘手指有节奏地在桌子上敲奏着，保存下来了那边传递过来的视频材料，笑得颇有几分气势。刘炜，我给你送的这份大礼可还满意？别着急，这还只是前奏呢。
　　心里踹踹不安的墨语攸，过来寻宁九尘的时候，正看到这一幕，忍不住就开口问了。
　　“你笑什么？”
　　“又掌握了一批压死刘炜的稻草，虐心怎么够嘛，虐身也要一起来。”
　　提到刘炜，墨语攸连眼下让她头疼的事，一时之间都忘了。她看着宁九尘刚保存下来的视频，满是期待地开了口，“能让我也看看么”？
　　“不能”
　　看墨语攸失落的小表情，宁九尘笑得甜丝丝的，怎么看怎么可爱啊。不过她还是不忍心让对方难过，还是把事情赶快和她交代清楚了。
　　“这视频烧眼睛，我才不让你看的。
　　总之刘炜就是那家伙被老男人压的下不来床，还有他滥交的一系列视频我都有。”
　　宁九尘轻轻揉了揉墨语攸的头，她们的关系也已经是越来越亲近了，这让宁九尘身心愉悦的暂时不想计较那些闹心剧本的事了。
　　不过现在和墨语攸的关系还不能操之过急，她觉得对方心防太重了。所以首先要让她感到无害，然后时日久生情地慢慢撩，她就不信她命定的媳妇还能不爱她。
　　“一步一步慢慢来，不着急，报复这种事，就得虐身虐心一起来。他欠你的，我都会让他千百倍偿还的。”


第86章 九、娱乐圈
　　宁九尘V:@宁凡  哥, 我就让你代为管理下盛皇, 怎么你就想鸠占鹊巢了啊, 当心我一jio给你踹回家去
　　宁凡V：老妹, 哥又没抢你的墨语攸，这么大火气干啥？//宁九尘V:@宁凡  哥，我就让你代为管理下盛皇，怎么你就想鸠占鹊巢了啊，当心我一jio给你踹回家去//
　　吃瓜群众！！！
　　这消息量忒大，我们得好好捋一捋。
　　这娱乐圈的风云啊, 真是让人摸不透，昨个大家还在研究墨语攸上位的事, 今儿个就被#宁九尘盛皇掌权人#刷屏了。
　　哇, 小姐姐这么优秀，弯了弯了, 好想嫁啊！
　　长的这么清冷漂亮不给人留活路就算了, 人家还这么优秀，单枪匹马三十岁的年龄，就能在导演这一行做出这样的名堂。关键什么, 关键人家有颜有才就算了, 人家还这么有钱，年纪轻轻的就能经营出这样的龙头娱乐公司。
　　人比人，真是气死人啊，这样的人活着简直就是拉仇恨。
　　听说小姐姐这么优秀还是单身，宁九尘的微博下火速涌入大批粉丝, 清一色的评论留言，真是有些可爱了。
　　女神女神，求包养！
　　女神女神，求宠爱！
　　女神女神，求翻牌！
　　……
　　墨语攸V：女神女神，谢抬爱！
　　宁九尘V回复@墨语攸V：不如求宠爱吧，朕准了。
　　跪求小可爱爱我一次：捕捉楼上姬情满满，宁墨CP，神仙颜值官配啊！
　　吃瓜的：捕捉楼上大大，还记得大明湖畔的六十万字么，坐等分享
　　楼越盖越歪，后面的都把宁九尘和墨语攸凑到一起去了，虽然没有人当真，但是嗑这对真人CP还棒啊！这年头，那什么，颜即正义。
　　宁墨CP超话里很快涌进了很多新的粉丝，粉头跪求小可爱爱我一次发话了，超过两万粉丝，就发，乐得超话里都快炸掉了。坐催大佬发宁墨同人文，霸道导演爱上我，越脑补越是吻合啊。
　　顾剑早就被宁九尘赶鸭子上架了，他堂堂的一个金牌编剧，跟着一群粉丝在这里编本三流，西湖的水啊，我的泪。
　　至于宁九尘的死忠粉，这会儿清一色全部叛变立场了，成为宁墨CP粉里的刚把子了。你说为什么，她们家女神，她们还能不知道吗？这么些年，宁九尘又是女儿家，年纪又轻，有着这么出众的外表，走到现在这样的高度，各种侮辱，诽谤，还能少了吗？
　　她们也是跟着宁九尘一路走过来的，什么时候见她站出来为自己说句话了。就算是刚出来打拼那会儿被全网黑，让宁九尘滚出娱乐圈，她也只是一声不吭，埋头默默地默默打拼着自己的事业。
　　可现在呢，特喵的，墨语攸有点风吹草动，立马就能把她给炸出来了。平时万年不发微博，除非新剧上映官方宣传，可你看看最近，发的多少都和墨语攸扯上点关系。她自己受苦受累的时候，也没想着把自己的背景给爆出来，现在这不还是为了证明墨语攸的清白，说公布就公布了。
　　特喵她们女神宁九尘，要是不爱墨语攸，她们就把脑袋拧下来，怎么可能？
　　本着爱屋及乌的原则，怕她们女神难过，大家都自发组织起来帮着维护墨语攸了，起码勉强做只路人粉吧。
　　墨语攸也没有想到，宁九尘居然会为了她爆出自己的身家背景，既是在替她洗白，也是在帮她转移战火，看来宁九尘也许比她想的还要在乎自己。偶尔工作闲下来的时候，她也会想，要是宁九尘一直一直这么围着她转，对她好，那么对方想要什么，她能给的，她都会给的。
　　在床上躺了两天，经历了尴尬给自己往私-处抹药的一系列耻辱过程，刘炜总算是踏上了他以为的崭新征途。尽管对刘导一系列不爽，但是这部剧对他来说简直就是救命稻草，可以说这么多年来，他从来没有研究哪一部剧像现在这样，如此认真。
　　认真到每一句台词都背了下来，他还是头一次演戏的时候对戏不卡壳。以前从来都是导演说镜头不过关，他不愿意再重来一次，现在导演说可以了，他都要再折腾一下，力求做到自己最完美的地方。
　　背水一战，他一定可以绝地反击，他可没有墨语攸那个贱-人的好运气，有宁九尘这样的大佬在背后罩着。宁九尘自爆身份那会，除了震惊，他实在是无话可说，怎么也没有用想到这个女人会这么厉害。
　　气得他都想打死自己了，当初还以为自己聪明，反将了墨语攸一军，让她去爬宁九尘的床。以为能借此毁了她，宁九尘也会动手封她后路，毕竟让一个女人去睡另一个女人，他可真没调查出宁九尘有这癖好。
　　结果这下好了，没把她给拉下台，还白给她送了个靠山的大佬。做梦他也想不到，宁九尘居然会是圣皇的幕后掌权人，他更想不到，这个一向利落干脆的人，还真就这么罩着墨语攸。
　　不过，像宁九尘这样的有身份有地位的人，什么时候玩厌了墨语攸，他就不信他还能没机会把墨语攸扳倒台了。此仇不报，誓不为人。
　　墨语攸这后宫大女主的戏份，可是足足拍了大半年，还是建立在她现在演技直线上升的基础上。宁九尘反正自己闲着也没事儿，她这个导演可是一两年才拍一部戏，抽空当然是偷偷去瞄一眼墨语攸啊。
　　宁九尘去探班的时候，墨语攸演的亡国宠妃正被皇后罚跪在地上，那个女人一掌扇在墨语攸脸上，可没少用力气，狠辣的眼神，让宁九尘怀疑这人是公报私仇。眼睁睁看着墨语攸被打的嘴脸都出了血，那女人居然还和导演说，这片段感觉没拍好，不如重来一次，这也太不把自己放眼里了。
　　我重来你个大爷。
　　宁九尘走上前，把墨语攸从地上扶了起来。墨语攸本想拒绝的，抬头一看，来人是宁九尘，就乖乖的站了起来。
　　“你要是拍不好我来教你，技术不到家，就别出来丢人现眼”。
　　毕竟宁九尘是导演不是明星，没有那么大的曝光量。过来的时候又怕泄露行踪，她是戴着墨镜口罩鸭舌帽，全副武装，所以柳絮根本没认出来她是谁。
　　“你谁啊，有资格在这瞎嚷嚷”
　　柳絮这话说的可是嚣张得很，这部剧的投资商昨晚可是刚从她的床榻上离开的，她现在，正得恩宠，导演都不敢说她啥。可惜女主这个角色被墨语攸先抢了，她只能屈尊当个女二，这让她看见墨语攸就是一肚子气。
　　导演想吱声提醒她来着，被宁九尘回头瞥他的气势吓着了，没敢说话。
　　“我谁啊，我谁也不是，我今天就是来好好教你演戏，顺便教你一把怎么做人的。”
　　宁九尘摘了身上的装备，露出了她那副被上帝眷顾的容颜，她瞪了一眼导演，“我来客串一把她的角色，教她怎么演戏你没意见吧”。
　　柳絮本来还想嘲讽她一番，谁料导演战战兢兢地开口了，“宁导说的自然是没问题，有劳你指点一下年轻一辈了”。
　　宁导？
　　宁导还能是谁，圈子里一说是宁导，自然是想起来了今年引爆荧屏，前几天才上热搜的金牌电影导演，宁九尘了。该不会真的是她吧，她不是一向不关注小荧幕的么，怎么可能？
　　“你是宁九尘”
　　导演在宁九尘开口之前先训斥了她一通，“知不知道要尊敬前辈啊，宁导的名号也是你能随便称呼的，你”
　　“你多嘴了，我知道怎么教育”，宁九尘冷着脸，声音都透着一股子的杀伤力。
　　“你跪下，刚才你和墨语攸演的那一场，我们反串一下角色，我来教你怎么演。”
　　柳絮这下子也不敢仰仗谁了，只得乖乖跪在地上，等着宁九尘开口。她感觉腿都快要麻了，宁九尘才开口问了导演一句，“她刚跪的姿势对么”？
　　导演不知该如何应答，没敢说话。
　　“没说话就是默认她跪的姿势不对喽，也是，腰都挺不直，你这演的哪门子后宫戏，整得和乡巴佬串门似的？”
　　宁九尘慢慢端详着剧本，约莫一刻钟都快过去了，她才开始和柳絮对戏。
　　“你这亡国的不祥之人，居然还敢这么明目张胆地勾引皇上”，宁九尘甩手就是一巴掌扇过去，用足了力气，“今个我就好好教教你规矩”。
　　柳絮的脸都被她扇歪到了一边，鲜红的五指印清清楚楚，半边脸都红肿了起来。这下可不止是嘴角流血了，她的鼻子都震得流血了，脑子里嗡嗡嗡一片。过了好一会儿，她才惊恐地叫起来，“啊啊啊啊啊啊啊啊，血，血，血”
　　宁九尘看着她，脸上的戏谑和嘲讽一目了然，“你就这演技，忘词了”？
　　她把墨语攸拐走的时候，还不忘给导演打个招呼，“你这等会儿不过来把这事给我解释清楚了，我可以让你见识见识我的手段”。
　　轻轻用湿毛巾给墨语攸擦去嘴角的血迹以后，先是给她冰敷了一下脸颊，然后脱去了她下身的外衣，卷起了她的中衣，给她检查膝盖上的伤。不是她想这么猥琐的，实在是墨语攸还身着戏服，宫装太繁琐了，她只能直接动手脱了下去。
　　宁九尘轻轻按了按她的伤口，“疼不疼”？
　　墨语攸看着宁九尘跪在地上给她检查伤口，心里罕见的有一股热流在涌动，单纯的关心，简单的温暖，她从不敢奢望这些会落在她头上。
　　“不疼了”
　　她浅浅地笑了。
　　明明膝盖上红紫了一大块，墨语攸还口口声声说不疼，又不是自己这般皮糙肉厚的，叫宁九尘简直是恨铁不成钢。
　　她一边给墨语攸上药，一边训她，“就该疼死你才好，才能吃一堑长一智，人家欺负你，你都不知道告诉我么。我今天要是不来探你的班，你还准备让她欺负到什么时候啊？”
　　宁九尘的语气很冷，落在墨语攸耳朵里却很甜很甜。宁九尘涂完药刚起身，墨语攸就一头扎进了她的怀里，让毫无防备的她踉跄了一下，才抱稳了人。
　　“我知道你舍不得的，我以后不会了。”
　　“你这么冒冒失失的，我要是没接稳，你摔倒了怎么办？”宁九尘话音才落没多久，就感觉到脖颈处，一阵一阵温热的湿润，墨语攸哭的一点声音都没有，让她心疼的不行。
　　“怎么哭了，我又不是凶你，就是气你不会照顾自己嘛”，宁九尘轻轻揉她的头，“委屈了告诉我啊，罩着你横着走的本事我还是有的”。
　　“嗯”，墨语攸哼出了声，“我就是喜极而泣”，她抱得更紧了，“以后我会想着身后还有你的。”
　　轻轻蹭了蹭她的脖颈，墨语攸看似无意地随口一问。
　　“九尘，有没有人说过你是一个很温柔的人？”
　　宁九尘想都没想就回复了，“没有啊，他们一般都只会说我冷酷，暴力，不讲人情。”
　　“哦，那你就是只对我一个人这么温柔喽？”
　　“是啊，只对你这么温柔”，宁九尘也笑了，“我这么好，你要不要求宠爱啊”？
　　“不求就不宠么？”
　　“宠啊”


第87章 十、娱乐圈
　　咚咚的敲门声, 打断了两人暧昧缠绕的氛围。墨语攸松开了她, 往后退了退, 今天她的情绪有点失控了, 才越了界，失去了一贯的理智。
　　她们之间的地位不平等，所以她不敢亦不愿再往前迈一步。对她来说，宁九尘是她在黑暗中仰望的光，她可以倾其所有，除了心。一颗真心, 也许不那么值钱，却是她最后的倔强。她就是太放纵自己去奢望, 才会一次次的失望, 这一次她真的不敢了。
　　她好像又回到了那些暗无天日的时光里，一个人自成一方世界, 不是她不想出来, 而是没有人愿意走进去，所有的关心都带着不单纯的目的。
　　和孤儿院里那群同样长大的孤儿不一样，她是弃婴。知道什么是弃婴吗？就是生下来就被父母抛弃, 若不是被孤儿院的老院长捡到, 这个世界又哪里还会有她的存在。不像那些小朋友，多半都是因为家里横生变故，无奈之下才被遣送来孤儿院的。
　　孤儿院里的日子并不好过，孩子们之间的竞争尤为强烈，不管是食物还是学习资源, 都属于半是分配半是争抢状态。那时候的她小小弱弱的一只，又病殃殃的，瘦骨嶙峋，面色发黄，头发稀疏，在一众小朋友里，是最不起眼，最经常被欺负的那一个。
　　那些长得好看的，各方面看起来都挺好的，早早的都被有钱人家给领养去了。而她，从来只能靠自己。院长和阿姨也不能说对她有多好，起码还给了她一口吃的，不至于让她饿死，虽然经常打骂她，让她干很多的活。
　　她能做的，只有很努力很努力，努力地活出想要的自己，背水一战地只知道靠学习出人头地。
　　等到女大十八变了，她总算丑小鸭变成了白天鹅，出落得楚楚动人了，谁料到又惹了一桩祸事。学校里俩男同学追求她，甚至是大打出手，被校方记过处分，什么也没做的她被指责是红颜祸水，被女同学们排挤。更让她难过的是，对她知根知底的院长阿姨，都教育她要安生本分一点，不要勾三搭四的。
　　那种你以为在意你的人，都看不起你的感觉，当真是难以言明啊。
　　呵，讽刺呢，这个世界最不缺少有人锦上添花，却很少有人愿意雪中送炭。
　　等她打拼出点名堂，领着高级白领薪水的时候，她那对当年抛弃了她的母亲回来寻她，说自己那时候也是没办法，一个人养不起她。
　　那时候她才知道，她母亲年轻的时候为了傍大款，跑去做小三让人包养。可惜就算怀了她，也没办法鲤鱼跃龙门，谁让人家嫌弃她肚子里的是个女娃娃。后来被人正房逮到教训了一顿，她到底也没攀上人家的高枝，不想带着墨语攸这个累赘影响她以后的生活，就把她给遗弃了。
　　那时候的墨语攸盼望着亲情，最后还是接纳了这个回头找自己的母亲，哪里知道这是只吸血虫啊。她母亲也已经组建了新的家庭，让她夹在中间很是尴尬，只有想起来找她要钱的时候，她母亲才记得来看她。为了她弟弟买房，她母亲硬是逼着她拿了攒了多年的积蓄。
　　最让她难以接受的是，她母亲为了钱，私下里把她的信息卖给了她的亲生父亲。可怜她还以为她母亲心疼她，想让她有机会感受父爱，难以想象的是，她父亲居然把她接进了家族，宝贝公主一样宠着她。
　　她以为自己总算是苦尽甘来了，熬来了她最珍重的感情，这一生，没有爱情，没有友情，可好歹，她盼来了她最在乎的亲情。其实她也不傻，只是有时候你太在乎了，就习惯揣着明白装糊涂，努力维持表面的假象。
　　直到，她的父亲，把她当做货物送给老男人做继室，联姻巩固家族势力，而她不过就是个牺牲品。为什么要寻她回来，因为她父亲舍不得把手把手养大的女儿送给老男人糟蹋，所以在她身上打起了歪点子。
　　呵呵
　　都说虎父不食子，可在她这，就连亲情都是假的，又怎么会有人肯真心会对她好，是不求回报的呢？
　　被父亲派人绑着送到那个老男人的床上，她的心真的凉透了，为什么还要活着呢，活着这样遭罪吗？
　　在那个老男人解开绳子，朝着她压下来的时候，她用尽了所有的力气，咬伤了男人的胳膊，跑下了床。不顾那个老男人的暴跳如雷，几步爬上了窗台，纵身一跃，和这个世界脱离的干干净净。
　　她渴望被救赎，可是她的世界太肮脏了。
　　如果进了地狱，还有轮回路，比起再遇到这些人，她宁愿永不超生，万劫不复。
　　她没有想到，自己还有睁开眼的那一天，这样都还没有死去。她甚至开始怨恨，老天爷给了她那么悲惨的遭遇，为什么还要给她，顽强如同小强一样的生命，为了让他活受罪吗？
　　等波动的情绪平静了下来，她才意识到，她躺在一个陌生的地方，头有点昏昏沉沉的疼，一波一波的记忆如同潮水一般涌来。
　　魂穿？
　　她居然顶替了和她同名同姓，娱乐圈里的四小花旦之首墨语攸，这那不是她当年吐槽的某本里的女配么？
　　别怪这么多年前的事，她还能记得，换你发现里有个恶毒角色，和你姓名一样，你也会印象深刻的。那时候的她，生活压抑，想调节一下情绪，就随手打开了某网站上的这篇，因着女配的姓名引起了她的注意，她才认认真真看了下去。
　　特喵，她在现实生活里活的就够这么憋屈了，怎么在里也活得这么惨？
　　这分就是站在女主的视角，不停地洗白渣男刘炜的形象，抹黑墨语攸这个原配啊。看完气得她，特地跑去给作者刷了个千字负分长评，骂了两句女主，剩下来的全篇都在骂刘炜这个渣男不是个东西。
　　结果！！！
　　她成了里的女配墨语攸，这该不是作者的怨气，让她被送来受折磨的吧。
　　她是有想过再死一次的，可临动手之前，冥冥中似乎有人在呼唤她，好好活下去。索性这一世她什么期盼都没有，光脚的不怕穿鞋的，那她就替原身好好报复一把刘炜这个渣渣。
　　梳洗打扮的时候，看着镜子里的自己，她吓了一跳，原身怎么和她本人长得一模一样。那一刻，她有了庄生晓梦迷蝴蝶的感觉，过去和现在，到底哪一段是活在现实中，哪一段是活在里？
　　虽然还有点原先的底子在那里，可是面对镜头时，没有经验的她，演起戏来还是很困难。也许过去复杂的经历教会了她如何伪装，可到底，她也比不上职业的演员。没有学不会的，只有不肯学的，即使她一无所知，她也在努力地向前攀登。
　　和刘炜搭戏的时候，她简直要疯了，诚然她的演技的确不够过关，但是被这样一个人虚假的爱意纠缠，她又不是个傻子，能让他借着自己往上爬。刚来就碰上了和渣男演同一部剧，毁约的赔偿款赔又赔的太冤枉，她只好硬下头皮和刘炜演了下来。只不过所有的亲密戏，她都拒绝亲自上阵，全都叫的替身来。
　　毕竟不如刘炜资格厚，也不如他知道圈子里水的深浅，拒绝他的追求，暗地里针对他，却玩不过他的老谋深算，被他反过来压制住了。
　　一波一波的黑料频出，简直快要被他逼疯了，演技上不去，戏路又受限。在她花钱追踪刘炜黑料的人，给她反馈刘炜提到宁九尘消息的时候，无奈之下的她最后选择试一试这条路。
　　委身给个女人，总好过给个男人。
　　只是她没料到，宁九尘会对她这般好，好到她都快守不住自己的心防了。
　　不，如果注定了会失去，那她宁愿从来不曾拥有。宁九尘对她越是好，越是这般纯粹的掏心掏肺，她越是想逃避，害怕自己会陷进去。看来以后，她还是要冷淡化处理和宁九尘的关系，唯独心她是如何也给不起的。
　　宁九尘冷眼瞥向了导演，真是太没有眼力见了，什么时候来不好，偏偏挑着这个点。
　　导演看她脸色不对劲，吓得腿都快软了，赶紧一五一十把所有东西都交代了。
　　原来这柳絮是仗着投资商的势力硬塞进来的女二，这些日子她仗着自己有后台，没少明里暗里欺负墨语攸。宁九尘一听，这还得了啊，欺负我的人，这不是没把我放在眼里么？
　　到底柳絮还是被宁九尘逼着导演赶出了剧组，不过看着导演皱巴的那张老脸，宁九尘表示让他拒绝投资商，自己会投资的，条件就是让他好好关照着墨语攸。其实导演人还不错，在这个行业里还算有两把刷子，就是这社会太现实，没有背景，有的时候不得不向金钱低头。
　　听闻宁九尘表态，导演那个激动的，都恨不得以后把墨语攸当祖宗供着。
　　很快女配就换了新的人选，换的这人宁九尘还是挺满意的，演技不上不下的，不至于阻碍了墨语攸的光芒，也不会拖累了她。
　　不过下跪和挨打的戏，宁九尘可是动了点小手脚，买了同色款的软地毯让墨语攸跪的，挨打的戏是让人借位拍的。导演怕上镜效果不够好，宁九尘直接开口了回绝了他的想法。
　　“现成的导演站你这儿，有问题后期我帮你处理，这我老本行的技术还是够硬的。”


第88章 十一、娱乐圈
　　再一次拿到华表奖的最佳导演, 站在领奖台上的宁九尘手握着奖杯, 寒着一张脸, 看起来情绪并不怎么好。她的获奖感言, 甚至比以往还要简单干脆，就只有一句谢谢。
　　主持人愣在原地，这就没了，开玩笑呢？？？
　　她还没开口，宁九尘就下台了。别人获奖了，那都是捧着奖杯下去的, 她倒好，就跟提着垃圾袋一样, 提着奖杯。
　　“这个, 那啥，百闻不如一见, 宁导果然是是如同传说中一般言简意赅啊。好了, 接下来……”
　　主持人只得尴尬地笑笑，自圆其说。
　　算上这次的华表奖，宁九尘凭着这部火爆荧屏的《反击战》, 已经包揽了国内电影三大奖项, 吃瓜群众实在是想象不出，有了这样的成就她也还是如此平淡。
　　不过她的铁粉倒是看出了一点苗头，因为今儿个颁得新人奖得主墨语攸没来，这大概才是宁九尘不开心的原因，他们早就看出了他们女神心里的那点小九九了。宁墨CP粉还蛮失望的, 难得一次公开合体的机会，墨语攸没来，新人奖宁九尘竟是让顾剑上台替她领的，莫不是这小两口闹矛盾了？
　　可把她们给操心了哟。
　　她们俩的确是闹矛盾了，准确来说是宁九尘单方面的不开心了。
　　她以为那天事后，她已经越来越靠近墨语攸的心了，然而事实是，对方似乎对她越来越冷淡了。虽然墨语攸表现的不是很明显，但她却感受到了对方对她的那份疏离，这让她，很不，很不开心。
　　她扪心自问，她一直努力在向墨语攸靠近，可是她往前进一步，对方就往后退一步。这样烦闷的情绪，在今天来颁奖现场之前，达到了顶峰。
　　墨语攸以拍戏忙碌为由，拒绝了和她同行前来领奖。凭着她给导演打的招呼，今天没有墨语攸的戏份她还能不知道么，这般睁着眼睛说瞎话，她还能看不出对方是有意要避开她吗？
　　她以为这就够让她生气了，没想到墨语攸还真是能人啊，还有说出让她更生气的。墨语攸要搬出公寓，她现在的片酬和代言拿到的费用加上原来的积蓄，远够她买一处隐蔽性较好的住宅，是以，她不打算在这里叨扰更久了。
　　叨扰你大爷啊！！！
　　老子图的就是你这个人，你非要这样和我拉开距离，一刀一刀戳我心，才乐意么？
　　宁九尘没说话，拿起小西装外套，开着她的跑车就飚出去了。她怕墨语攸再说一句有的没的，她憋不住这暴脾气，把墨语攸按在地上，就给就地正法了。
　　离席之后，宁九尘邀约顾剑去喝两杯，她心里着实憋的慌。顾剑也知道她最近心情不太好，陪着她去了私人的清吧，即使做不成情人，他们也还是最要好的朋友。
　　“烦啥呢，家里事，莫不是又逼着要给你相亲？”顾剑开口问她。
　　“不是，他要再敢逼我，索性我就鱼死网破，让他也过不安稳，他有什么资格管我？”提起那人，宁九尘很是反感，那个家里，她现在唯一认可的只有她哥宁凡。
　　“难道是墨语攸，你们小两口吵架了？”
　　顾剑揶揄她，至于说宁九尘没有把墨语攸追到手这种可能性，顾剑完全不做假想。怎么可能唉，她这样的人，还有谁敢不要的，眼瞎了吧？
　　“哪来的小两口啊，你和嫂子才是小两口，我和她又不是。”
　　宁九尘的表情看起来很是落寞，顾剑从没见过她如此颓废，不过这样的宁九尘在他眼里才真实了几分。过去的她太过处变不惊了，过分成熟的，不像是平凡大众中的一员。
　　“怎么，我们宁大导演，还有追求不到手的人？”
　　“你少数落我”，宁九尘举起酒杯就是一口闷，“我找你过来是喝酒的，又不是来和你聊人生的，你怎么问东问西的事这么多。”
　　看着宁九尘一杯一杯酒往下灌，口里还念念叨叨的，她为什么不喜欢我，她凭什么不喜欢我，她不可能不喜欢我。顾剑不知道怎么说，原来当初什么都不在意的宁九尘，也会有这样一天，为了一个人百转柔肠啊。
　　顾剑倒是没怎么喝酒，毕竟等会儿宁九尘喝多了，他还要把人给送回家呢。等宁九尘喝的醉醺醺的人事不省了以后，他扶着人上了车，碍着男女有别，又怕他夫人误会他和宁九尘，最后他还是打电话叫来了他夫人。
　　她夫人也是七窍玲珑的心思，自然知道他在想些什么，是以等顾剑驱车到了宁九尘的别墅，是她主动把人给送进了屋。
　　和宁九尘呆在一起久了，墨语攸也摸透了一点她的性格，想着白日里好像真的把她气着了，她又有些后悔。都这个点了，人还不回来，可把墨语攸急得要死，打给宁九尘的电话又一直是无人接通状态，她只好一个人坐在客厅里干等着。
　　等看到来人扶着宁九尘进门的时候，墨语攸不知道该如何描述那一刻她的情绪，就像有什么东西咯在嗓子眼那里，横竖都是不痛快。她也不知道自己是怎么回事，就盯着来人搀着宁九尘的胳膊，眼神里是她所不知道的，嫉妒。
　　顾夫人可是心思剔透得很，不然当初也不可能把心心念念着宁九尘的顾剑追到手。看着墨语攸变了的表情，她有些好笑，想不到今天，她还要好心帮着撮合她的情敌呢。可不要太感谢我哦，别和我抢阿剑就行。
　　她捧起宁九尘的脸，“阿尘啊，你醒醒，哪间是你屋子，我送你去床上睡着吧”。
　　迷迷糊糊地宁九尘抬起头看了她一眼，滴滴咕咕的也不知道说了些啥。
　　这下墨语攸可真崩不住了，她走上前，打算把宁九尘扶回房去。
　　“不用这位小姐太麻烦了，阿九自然是有我照顾着呢，这天也不早了，你还是早点回去吧。”
　　看着墨语攸扶着宁九尘，顾夫人撤回了手，打算回去了，戏演到这儿就差不多了，看这俩人也快水到渠成了。
　　谁知道一直哼哼唧唧的宁九尘冒出来了一句话，委屈的语气听起来像是撒娇似的，活生生吓着了两人，见鬼了这是。
　　“你别走好不好，我不想让你走”
　　墨语攸的脸色越来越青。
　　宁九尘还不知死活地又添了一枚重磅炸弹。
　　“我喜欢你”
　　哇，要不要这么劲爆，顾夫人可不想引火烧身。那什么，她可没有兴趣做第三者，宁导啊宁导，你自己戳的烂摊子还得自己收拾哦。她拍拍屁-股，三十六计走为上策。
　　扶着宁九尘的墨语攸，绞着眉头，就是浑身不得劲，恨不得现在就把这人，直接给扔出去，她也不知道自己在气啥。宁九尘还在那小声地叨叨，她怎么会不喜欢我呢，可我就是喜欢她啊。
　　“喜欢谁？”
　　心像是被翻来覆去绞着一样，她终于开始正视自己最真实的情绪，她就是没忍住喜欢宁九尘了啊，她现在就是在吃醋啊。可宁九尘口里的喜欢她，到底是指喜欢谁呢？
　　难道是刚刚扶着她进来的女人？
　　墨语攸虽然在自己的相貌还挺自信的，可是刚刚那女人看起来也不差啊。俊俏的瓜子脸，弯弯的柳叶眉，挺翘的鼻梁，小巧的薄唇，也是个实实在在的俏美人。关键人家比她主动啊，哪像她，不肯承认自己喜欢宁九尘，还一直在把她往外推。
　　所以她这是，不要她了，喜欢上了别人吗？
　　很酸很酸的情绪席卷了她的思维，那种说不清楚的难过，密密麻麻的包围着她，似乎比前世那些人出卖她的时候还要难过。也许她本以习惯一个人孤独的前行，可若有这样一个人走进了你的世界，打破了你的自我防卫，现在那个人要离开了，她又怎么受得了呢？
　　进军最佳新人奖的收获，亲眼看着刘炜的倒台，这些喜悦，似乎一下子就冲淡了。罢了罢了，横竖这人也不该和她有多少瓜葛，她现在喜欢上了别人，不是更好么？
　　可是心，怎么这么疼呢？
　　这些天有意避着宁九尘，她心里也不好过，可她总想着快刀斩乱麻，一了百了。真到了这个点，她又难过得不行，这么好的宁九尘啊，她拱手让给了别人。
　　她把宁九尘扶上了床，给她换上了睡衣，看了一眼又一眼躺在床上的人，总算要起身回房了。明天就打算搬出去了，宁九尘，我和你，大概再也没有瓜葛了。
　　人事不醒的宁九尘死活揪着她的衣摆不让她走，墨语攸只得低下身子去掰开她的手，这才听见了她稀碎的呢喃声。
　　“墨语攸，我喜欢你啊，好喜欢你啊。”
　　像是石缝里开出了花，像是沙漠里看见了水，像是墨语攸遇见了宁九尘，那是黑夜里的光明，足以温暖一生的救赎。
　　听见宁九尘小声絮絮叨叨诉说着喜欢，墨语攸的心里比五颜六色的烟花还要绚烂，她翘起了嘴角，从她戴上面具的那一天开始，有多久不曾这样真心的笑过了？
　　“可她不喜欢我啊”
　　宁九尘落寞的声音出口，她的难过，一直被墨语攸刻意忽悠的难过，跟着疼进了墨语攸的心里。为什么不试一试，也许这个人值得呢，何必这般伤害她呢？
　　“她喜欢你呀”
　　墨语攸贴着她的耳畔，轻声呢喃出口，大概只有这种时候，她才能这般勇敢，正视自己的内心。
　　可惜醉糊涂了的宁九尘，根本不知道墨语攸说了些什么。酒喝多了她，就跟个话篓子似的，一句一句往外倒苦水，柔柔弱弱的，一点也不像平时那个果断干脆的女强人。
　　“你不喜欢我啊，我可以改的嘛，语攸”
　　“语攸，你不要走好不好，我舍不得”
　　“不要离开我，语攸”
　　“语攸，你留下来陪我好不好？”
　　“语攸”
　　……
　　她揪着墨语攸的衣摆，死活不肯松开手，小声的一句一句的，说的墨语攸氤氲了双眼，她从未见宁九尘这般柔弱过。
　　她像哄小孩子一样，宁九尘说一句，她就哄她一句。
　　“我也喜欢你啊”
　　“我不走啊”
　　“我留下来陪你”
　　……
　　掀起被子的一角，墨语攸躺在了宁九尘的身侧，她刚一躺下，宁九尘翻了个身，把她抱在了怀里。搂的紧紧的，像是怕人跑了似的，怀里卧着个人，她总算安分了下来，不再折腾了。
　　她以为睡在别人怀里，她会不习惯的，可是合上了眼眸眯一会儿，她就睡熟了。踏入异世以来，头一次睡得这么安稳，不再被压抑的往事困扰。


第89章 十二、娱乐圈
　　刘炜和墨语攸主演的电视剧分别定档在两大卫视的同一个时间段, 也不知道刘炜哪来的自信, 觉得他这个前期宣传做的比较多的偶像剧能够秒杀墨语攸的后宫勾心斗角。
　　可惜他心心念念的翻身之仗, 还没打起来就输得一败涂地, 电视剧被广电那边扣押了下来。谁知道临门一脚，刘导居然出了问题，猥亵，包养等等一系列丑闻爆发出来，一瞬间就成了过街老鼠，人人喊打。
　　这些都还是小打小闹, 重量级的都还在后面，等吸食毒品和包容他人吸毒的事被揭发出来, 这事儿可就越来越有意思了。谁也这事儿越闹越大, 可能是上级也打算整治圈子里的风气了，往下查的越来越细, 圈子里一波自己跟着刘导往来过多的, 都查出了问题，跟着锒铛入狱。
　　这事刚出来的时候，刘炜还在抱怨无辜被他牵连, 他那屈辱都白承受了, 也没捞着点实际油水。还没等他平复自己憋屈的心情，就被这大阵仗的手笔给吓着了。算了算了，吃一堑长一智，别被刘导跟着一起被祸害就好了。
　　查办的人越来越多，却和他一点都没有擦边关系, 他正暗自庆幸的要去喝两杯庆祝一下。没成想他为了角色，被刘导睡的视频突然就被一自称是幕后工作人员的网友，给曝光了出来。高清晰度的视频，细化到系列处的部位，辣眼睛的全过程，完完整整的呈现在了大众面前。
　　恶心，想吐，这是吃瓜群众的共同感受。
　　人设崩塌的厉害，大家清一色的一片倒，全网都是要求封-杀他的，每天都有大批网友去他的微博下围攻，逼得他不得不关掉了微博。因为名声太臭，没人愿意牵扯上他，十八线的小配角他不愿意演，其他的看不上他，几乎处于半封-杀状态了。
　　他的少数铁粉依然坚持给他洗白，可惜是徒劳无功，只能是越洗越黑。越是有人说他清白，越是有更多的人加入到扒他黑历史的大军中，越扒黑料越多。
　　这些年他在圈子里，踩高捧低，睡女明星，迎合上位，一桩桩罪名，有图有文有证据，让他狡辩都没法狡辩。这下被全网封-杀了还不够，中央直接杀鸡儆猴，以他为例，点名封-杀一批路子不正的流量明星，凡他们参与演出，广电永不录用。
　　至此，刘炜彻底倒台，被公司雪藏，再无翻身之地。
　　至于女主么，从头到尾，都没在宁九尘和墨语攸面前晃过。谁让这一世刘炜的名声，让宁九尘整得太臭了，女主都不知道什么时候就已经粉转黑了，压根就不存在为了刘炜进军娱乐圈这回事的说法，不定最后还做了压死刘炜的最后一根稻草呢。
　　戏耍不相干之人于手掌之中，对宁九尘来说不过是小菜一碟罢了，可是让自己在乎的人啊，偏偏是让她举步维艰。想往前迈一步，又怕她后退，想往后退一步，又怕她走远了。
　　宁九尘悠悠地叹了一口气，谋所爱之人的心最难啊！
　　思绪又回到了那天，醒来看见卧在自己怀里的墨语攸，她喜的眼角眉梢都是笑意。怀里的温香软玉，让她奇奇怪怪的心思蠢蠢欲动，到底，没坦白交代之前，她也没敢做些什么。
　　然而墨语攸悠悠醒转之后，还是一如既往的平淡，松开了她的手起身回房去了。原来不是人家愿意和她怎样，而是她揪着别人的衣服，死活不肯放别人走，才逼着墨语攸和她躺一张床上的。
　　有些心酸难过，却又有些小甜蜜，好歹往前迈进了一步，不是吗？
　　至少墨语攸表示暂时不会搬出去，房源不好找。
　　她的心思，她不相信墨语攸看不出来，可是对方不接受，不拒绝的模样，真的挠的她心痒痒。
　　寒来暑往，又是一年过去了，宁九尘总有一种还没和墨语攸谈一场轰轰烈烈的恋爱，就进入老夫老妻的柴米油盐日常生活的感觉。
　　虽然没有质的飞跃，但她也不气馁，至少墨语攸在她面前越来越真实了，偶尔还会和她开起小玩笑，没事怼两句，起码，两颗心越来越靠近了。
　　事业上，在叶明和宁九尘的一路扶持下，墨语攸可是越走越辉煌了，至少再也没有人开始吐槽，说她没演技了。顶多背后黑她被包养啊，做小三啊，否则怎么可能有这么大好的资源，就算有盛皇的加持，能一跃千里地往上飞升，这速度也太快了吧。
　　一年多的时间里，从全网黑的小花，到如今被实力认证的视后，新时代的中流砥柱，这翻身仗不要打的太漂亮。华表奖电影的新人奖，百夜奖电视剧最佳女主角，七槿奖最佳女主角……从那部后宫的大女主开始，墨语攸就开始席卷国内各大奖项的最佳女主，直至问鼎视后。
　　不靠综艺博流量，不靠广告挣报酬，走了几场T台秀，粉丝量突破八千万大关，半步迈入了实力与热度并驾齐驱的高度。而这半步么，自然是电影行业，走到了国家的前沿还不够，也该走一走世界的舞台了。
　　CP粉笑笑不说话，怎么可能需要上位，我们攸攸女神可是有现成的大佬让她倚靠着的，假如我们尘大佬还不算大佬，这让大家可怎么活啊。
　　电影行业一把手就算了，她还是盛皇的掌权人，哦，哭了，都以为她这有钱有势的要把人逼疯了。哪知道又被爆出她的家室来，宁式跨国一体化公司大小姐，被内定却不愿意继承家产的继承人。这，啊啊啊，大佬你有这样的家世，怎么还可以这么优秀，还让不让人活了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，大佬后宫还收不收人了？
　　对不起哦，没戏，CP粉早就吃定了她俩这一对，谁让尘大佬除了攸攸女神，都不和别人有半毛钱牵扯呢。舔-舔这对神仙颜值的小姐姐，只期盼着什么时候公布一下恋情，也让她们感慨一下她俩的神仙爱情啊。
　　粉头大大也厉害，跌宕起伏的，看得她们都要弯了。时不时爆一点两个人互动的视频，哭了，好像找个漂亮的小姐姐啊。
　　那部压在箱子里都快染灰的《秋菊告官》总算是重见天日了，宁九尘对于墨语攸的演技提升也是有目共睹。这一次，她要争取至少让墨语攸拿个国内电影三满贯，包揽最佳女主角，就是不知道，墨语攸能不能给她点惊喜，走向世界的舞台了。
　　再一次拿到剧本，墨语攸都差点崩不住自己的情绪了，很多很多片段性的回忆，慢慢浮现在的脑海里，这是她和宁九尘的初遇。宁九尘看着她的表情变了又变，还以为她是在计较当初被否定了，现在想要，从哪跌倒就从哪爬起来呢。
　　那时候情况不适合，现在可就无所畏惧了，YY墨语攸那么久了，对剧本的勾搭戏路这一次，宁九尘怎么能错过呢。尽管，前面的激情戏，她早就让顾剑删了，酌情添了一点别的剧情在后续故事中。
　　废话，这种剧情留着干嘛，留着让她吃醋啊！特喵想到谁给墨语攸搭戏，敢演这么亲密的戏，信不信她剁了那家伙。她是冒出过一点想法，自己反串男主演，戏里戏外和墨语攸谈恋爱，但是想想又怕自己压了对方的光芒，最后还是不了了之了。
　　但是，私下里她可以反串啊。
　　墨语攸翻了翻剧本打折的那几页，越看脸色越红，自踏入异世以后，从未演过这样的亲密戏。也就当初和刘炜对戏的时候有点，她还是替身上的长，更不要说这剧本里这么大尺度的床戏了。
　　“真的要演这一段？”
　　墨语攸看着宁九尘，眼神里，深邃的迷雾翻滚着。
　　“演啊，反正这样的桥段你也是要演出来的。”
　　冬梅是城里人，还是比较主动有魄力，比不得乡下女人那样扭扭捏捏的。这场戏，就是她诱导着手把手教会了对象，如何和自己颠鸾倒凤，越过雷池的。
　　演戏就要演全套了啊，冬梅是借口有事提前给对象打招呼，让他晚上过来，然后，就是套路了。
　　看着刚刚沐浴出来，只围着浴巾，发梢上的小水滴慢慢凝聚，沿着脖颈一路缓慢地往下流，滑过瓷白的大片肌肤从身前波涛的缝隙处，滑了进去。这般活色生香的美人出浴图，宁九尘有点不争气的，吞咽了一口口水。
　　“阿郎～坐下啊”
　　墨语攸的声音像是轻柔的羽毛，浅浅拂过宁九尘的面颊，落在了她的心里，细细密密的痒一寸一寸往上爬。
　　偏是这样还不够，墨语攸直接做到了她的腿上，双手揽上了她的脖子。宁九尘进来的时候穿的也是睡衣，短裤，而墨语攸松松垮垮的浴巾更是围不住，两个人就这般，裸露的肌肤，亲密地接触。
　　墨语攸贴近她的耳畔，清浅的呼吸吹拂在宁九尘身上，白净的肌肤上，一点一点的红色爬了上来。
　　“今晚，别走了”
　　她把宁九尘推倒在床上，要遮不遮的浴巾，真是快要了宁九尘的半天老命。她整个人压了下来，身体抵着宁九尘的身体，牵着宁九尘的手，放在她最柔软的地方，诱导着她抚摸按压。
　　宁九尘一个翻身，把墨语攸压在了身下，快速的动作，身上的浴巾彻底落了下来。身下是让她心心念念的人，这般毫无遮掩地在她面前，她都能听到自己起伏不停地呼吸声，手下意识地动作着。
　　她感觉自己，已经有感觉了。
　　“你喜欢我？”
　　“喜欢”
　　她慢慢俯下了身子，这个时候还不做点什么，也太对不起自己了。
　　“宁导要是想要我，我还能不给你么，不过对剧本这种戏路，也太老套了。”
　　她说的话并不柔软，但她的眼睛里，有闪耀的星辰，明亮得很。浅浅的笑意，很淡很淡，淡到不注意，几乎发现不了。
　　打从宁九尘一开口，她就知道对方打的什么鬼注意。她不是个主动的人，不知道如何去亲近宁九尘，谁让情绪内敛习惯了，但是一让她演戏，她自然就放得开自己了。
　　宁九尘，是她的光。
　　而她，到底是贪婪的想要抓住这束光了。


第90章 十三、娱乐圈
　　俯下身子的宁九尘, 情动的热潮都还没有缓下去。听清了墨语攸的话, 她僵硬着身子, 不发一言的从床上爬了起来, 和墨语攸拉开了距离。
　　宁导，想要就给，呵，这是要她潜规则么？
　　对不起，她还真没有那个兴趣。
　　她又不是色中饿鬼，整天就知道睡别人, 谁稀罕那具身体啊，她稀罕的, 是墨语攸的心。
　　宁九尘勾起了嘴角, 笑得有几分讽刺。
　　算了，自己想的都是什么招啊。这种套路有戏的时候是水到渠成, 像她这样的, 是自取其辱。
　　拉起床上的被子给墨语攸盖上，宁九尘就出去了，她气自己按耐不住自己, 又气墨语攸这样糟蹋她的真心。
　　要什么要, 刚来就宽衣解带，现在予取予求，就算墨语攸她是冷石头，也不用这般捂不热吧。就算知道墨语攸是重生回来，经历了太多不容易卸下心房, 她还是生气啊。
　　不喜欢不就拒绝么，她不喜欢感情里掺杂任何物质，那是对真心的践踏与侮辱。凉水劈头盖脸地冲刷着，她像是赌气故意折磨自己，身体是凉下来了，火气还没降下去。
　　她也是有脾气的人，迁就也是有底线的。
　　墨语攸也很懵逼，煮熟的鸭子就这么飞了。
　　宁九尘有的莫名其妙的，莫不是，磨刀上阵，她又不好意思了？
　　眼里盛满了效益，这可真是好反应呢。看宁九尘这追人的套路整得一套一套的，她还以为宁九尘有多内行呢。
　　想想心里又有点小酸。
　　她还没问过宁九尘的过往。她一早就知道自己是弯的，就算再生疏，也不至于没个前任吧。不计较这个还好，一计较她心里就酸得很，比陈年老醋的感觉更甚。
　　也不怪宁九尘想歪了，这一世的她本来就够能脑补的。结果一开始墨语攸就是投怀送抱，这一次说的话又阴阳怪气的，她那浅显变化的表情，俯着身子的宁九尘又看不到。再加上墨语攸又是个贯会隐藏情绪的，让她又摸不清对方的感受。这一不小心，就钻了牛角尖呗。
　　这俩货纯粹就是自作的，不知道交流彼此的想法，就爱自己一个人瞎琢磨，不闹点误会怎么成。
　　敞开了心门以后，墨语攸发现，宁九尘可真是个有趣的人。就比如说这剧本啊，开拍了以后，愣是从头到尾一点亲密戏都没有了，得，这行职务之便做的小动作，有意思了。
　　就是宁九尘最近有点怪怪的，不知道怎么说，虽然和平时看起来差不多，但是对着自己似乎话少了很多，而且拍戏的空闲也不是有事没事地在她面前晃悠。难道是？
　　顾剑奉宁九尘之命，时不时来和墨语攸唠嗑唠嗑，给宁九尘刺探刺探军情。结果他明里暗里的暗示，墨语攸都没反应过来宁九尘生气了，反正横竖就是觉得宁九尘肯定是有点什么事。
　　哎呦，这天气转凉了，这两天出门她都得围上围巾了。莫不是女生每个月那么一次，又着凉了，所以宁九尘身体不舒服？
　　越想越是这个理。
　　拍戏空暇的时候，看着宁九尘在室外，一直对着摄像机在那工作，墨语攸走过去，拉着她进了屋子里。
　　宁九尘以为这会儿她是来哄自己的，那是端着架子靠在躺椅上，姿势要多大爷有多大爷，就等着墨语攸开口了。她脸上平静得很，心里却是乐开了花。
　　不行不行，淡定，得淡定，我可不是那么好哄的人。
　　看着墨语攸端来热气腾腾的红糖水，还揣给了她个热水袋，这发展越来越不对了。她又不冷，莫不是墨语攸笨得，连哄人都不会么？
　　“女人每个月都有那么几天的，你忍忍就过去了，是那天回去着凉了么？”
　　宁九尘一拍桌子站了起来。
　　“着凉你个鬼，我身体好的很，我还以为你是过来道歉的呢”
　　“道歉？”墨语攸的语气里满是疑问，“我不记得我有哪里得罪你了啊”。她给自己打了打气，签起了宁九尘的手，“你要是凉我给你暖暖”
　　“你手怎么比我还暖和啊，你不是冷么？”
　　还有比这更生气的事么，特喵她一直在生气，生气的对象到现在还不知道她生气了。宁九尘觉得她的人格遭到了侮辱，她已经冷落了墨语攸几天，怪不得这人毫无反应。
　　“手松开，我好得很。”
　　“你先说你生什么气了”
　　墨语攸厚着脸皮，牵着她的手不放手，耳后根都悄悄地红了。
　　“你这话说的就是想气死我，好了，请你没事烧香，有事撅坟，宁九尘已经死了。”
　　墨语攸斟酌了一下才慢慢开了口。
　　“我知道我是挺一无是处的，但是你别生气好不好，那什么”，她说一下摸一下自己的耳朵，“我明知道你喜欢我，舍不得拒绝你，又不肯敞开心怀接受。但是现在我不了，我想通了。我喜欢你，至于以后，那是以后的事。”
　　“你喜欢我？”
　　宁九尘指了指自己，“没说谎么，我不喜欢潜规则的，不要骗我”。
　　墨语攸点点头，“喜欢”。
　　嘴里说的也远不如行动有说服力，没吃过猪肉还没见过猪跑么。她和宁九尘身高差不多，都不用垫脚，她凑上去，就亲上了宁九尘柔软的嘴唇。
　　自己送上门的，宁九尘可就不会放手了。亲了一口想退，想跑，没门。
　　她一只手按着墨语攸的后脑，一只手搂紧了她的腰，把原本一触即分的吻-吻得缠缠绵绵的。慢慢撬开了墨语攸的唇齿，勾上了她口中柔软灵活的小舌，慢慢地纠缠着。一直吻到墨语攸呼吸不过来，整个人软在她怀里，这才松开了。
　　她牵过墨语攸的手，十指相扣，“那做我女朋友”。
　　墨语攸轻轻地应了一声。
　　“你怎么手法这么生疏啊，整得和初吻似的”，宁九尘打笑她，“都不用在深入交流，你就软了”。
　　“我本来就是初吻啊，哪比得过宁导，这都不知道换了多少任了”，墨语攸是随口一说，却是有意试探。
　　“哪有，你少诬陷我好不好，搞得我很花心似的。我哪来的前任啊，你就是我的初恋好不好？”
　　这事儿必须摘干净，黑锅她可不背，不过她没敢提初吻。额，她俩都不知道翻滚了多少个来回，她还真没墨语攸纯情呢。
　　“不对啊，你怎么会是初吻？”
　　“我怎么不能是初吻了，就算是算上拍戏，我也没有吻过别人啊。”
　　看着宁九尘一脸不敢置信的样子，略思索了一会儿，墨语攸还是把她的前世交代了，两个人之间最起码应该保持坦诚。测繁就简的地把她上一世给宁九尘清楚了，那谁让她难过压抑的往事，只是简单的一笔带过，然后就是莫名其妙穿进中了。
　　这可着实吓着了宁九尘，饶是思来想去，有想过墨语攸是重生的，才会这般喜怒不形于色，也没敢想，她居然是穿越的。穿书，那她这是也看过原来的了。还好她没多说，不然系统千交代万交代的事，可就完了，再倒带重来一次，谁知道要让墨语攸多受多少苦啊。
　　！！！
　　一直留心观察宁九尘表情的墨语攸，这会儿揪紧了衣服的下摆，平淡的表情下掩盖的满是失落与害怕。
　　“你觉得我是怪物么，你也想像他们一样，不要我了，对么？”
　　“没有，我要你”，宁九尘把墨语攸紧紧地束缚在自己的怀里，“他们不要你是他们眼瞎，上帝让你来到这个世界，一定是想要好好弥补你，让我一生宠你爱你的”。
　　窝在宁九尘怀里的墨语攸还不忘给她强调，“我没谈过恋爱，这就是初吻，上一世那人也没碰到我”
　　“这一世拍的戏亲密戏本就不多，我还都是要么借位，要么替身上阵的。总之，不许你像那些上流人士一样，嫌弃戏子脏。”
　　“胡说八道什么，脏什么脏，我顶多会吃醋”，她牵着墨语攸的手按在自己的胸口处，“我恨不得拿个手铐，把我们拷在一起，这样你去哪，我去哪，我们一直一直在一起，寸步不离。”
　　宁九尘浅浅地顺着她的额头往下吻，吻过眼角，鼻子，嘴唇，下巴，吻到颈侧那里小小的咬了一口，故意折腾了一个显眼的吻痕。她承认，她就是占有欲太强，她早就想这么做了。
　　这一世的墨语攸演戏的时候总要和别人牵扯在一起，即使明知道那是拍戏，那是假的，那也不妨碍她吃醋。墨语攸演的戏，她有亲自指导过，知道她的演技在慢慢提升，但是她死活也不愿意看墨语攸的剧。一看她就满心的不痛快，又和别人凑一对了，让她这醋罐子翻了一坛又一坛。
　　“你这真的是初恋么，怎么会的这么多，情话还一套一套的。”
　　“你要相信，有些东西是与生俱来的，那是我属于人类的本能。”
　　看着宁九尘的动作越来越往下，墨语攸忍不住出声了。
　　“你想要我也不是不能给你，不过这个发展太快了，我们能不能慢慢来。”
　　“好啊”，宁九尘笑了笑，“那我今天可以做到哪一步？”
　　“就亲吻，不能脱衣服”
　　宁九尘再咻嗤偷亲了她一口，“看不出来你还这么保守啊”。
　　“不是啊，我想认真和你谈恋爱啊”，她牵紧了宁九尘的手，“我想一步一步慢慢来啊，这样以后你要是不要我了，我还能一个人慢慢回味”。
　　墨语攸没有哭，宁九尘却觉得自己的心在一揪一揪的疼。即使明知道走不到最后，她也选择了克服了自己的心理畏惧，这样爱一场？
　　这哪里是不爱啊？
　　“我们不可能会分开的，什么差距啊，那都是空的。就算一无所有了，有你就够了。”
　　“你不用想那些有的没的，我家没人能管我，我说一辈子给你就给你。宁凡心疼我舍不得违背我的想法，至于我家老头子，他对不起我，没资格管我。”


第91章 十四、娱乐圈
　　自从和墨语攸确定了恋爱关系, 宁九尘就从高冷暴躁女神转型成了问题三连沙雕女神经, 对着墨语攸日常三连问。
　　“攸攸, 今天可以进行到哪一步了啊？”
　　“攸攸, 我晚上可以爬你的床么？”
　　“攸攸，都不成那你亲我一口总可以呗？”
　　墨语攸：……
　　(这个神经病是从哪所医院里跑出来的，我现在想退货还来得及么？)
　　宁·大尾巴狼·九尘每天对着墨语攸虎视眈眈的，尤其是一入夜，真就像狼眼一样冒着绿光，盯着墨语攸, 就差流一地的哈喇子了。
　　这种强烈的反差，让墨语攸都快有点毛骨悚然的感觉, 总jio得她一不小心就就会落入宁九尘的魔爪, 被她给生吞活剥了吃个干干净净。
　　大概是求而不得，反弹的太厉害, 总算过了头几天新鲜的热度, 宁九尘才总算恢复了正常。也不能这么说吧，就是没有表现得那么夸张了，但她现在的人生终极目标, 就是早日爬上墨语攸的床, 睡到香香甜甜的美人。
　　“咚咚咚”
　　“你又怎么了？”
　　墨语攸都快被宁九尘逼疯了，这些天来，宁九尘每天晚上都要敲一波她的房门。
　　幸福是要靠自己争取的，这是宁九尘这几世琢磨出来的道理。她抱着枕头，在墨语攸关上门之前, 成功地从狭小的门缝里，硬是挤了进去。
　　“攸攸，我刚看了部鬼片，血淋淋的，我害怕，我今晚要和你睡。”
　　不得不说，她的演技绝对是过关的，但是这理由实在是太荒唐了，这话说的就是三岁小孩子也不会相信啊。你说她堂堂一个金牌导演，这些年来拍的影片涉及各个方面的都有，结果这会儿居然跑过来说，她看一部鬼片，吓着了。这不就是睁着眼睛说瞎话么？
　　墨语攸打量着宁九尘，眼神里带着几分调侃的意味，“我怎么记得宁大导演前两年还导演了一部鬼片，叫啥来着，名儿我给忘了。”
　　“那会儿不还是初生牛犊不怕虎嘛，现在都老了，不一样了，胆子小了。”
　　知道自己越说越荒唐，找的借口越来越鬼扯，宁九尘也忍不住笑了，索性她就不装了。
　　“你又不是不知道我想干嘛，晚上要一起睡，非要我撒娇给你看才行么？”
　　你还别说，宁九尘这个鬼扯的理由，还真让墨语攸小小地思索了一会儿，然后问了个让宁九尘要炸毛的问题。
　　“对哦，我还不知道你多大呢，感觉应该比我老吧。按我上一世来算，我现在应该才24岁，按这一世的这个壳子来算的话，那就已经26了，你呢？”
　　宁九尘黑脸了，年龄这个话题永远都是女人跨不过去的坎。即使，……，那也不行，谁让她都三十二了。哼，我看着年轻就行了。
　　“我十八，我年年都十八”
　　“呦呦呦”，墨语攸吊足了她的胃口才说出了下一句，“我琢磨着算一算，宁导出道可有十来年了，怎么着也有三十来岁了，那你和我在一起，这可不是老牛吃嫩草呢。”
　　“你老，你才老，你全家都老。”
　　“我全家不包括你吗？”
　　这把人给点炸毛了，自然要把人给哄好了，墨语攸笑了，似乎和宁九尘在一起了以后，她笑得越来越多了。
　　“那我都是你家的了！，今晚可以和你一起睡么？”宁九尘眨了眨眼，对着她疯狂放电，“你家小可爱不会干什么的啦，就只是想抱着你睡觉觉
　　嘛”。
　　我要吐了！
　　墨语攸一手遮住了她的脸，“ 你还是恢复正常语气说话吧，这样子也太吓人了”，她的表情和动作里满满的都是嫌弃，“别人撒娇那叫可爱，你那是”
　　宁九尘看见她，满眼的期待，要怎么夸奖我呢？
　　“辣眼睛”
　　墨语攸一字一顿的说出口。
　　屋子里的空气仿佛都不流动了，宁九尘满眼都是被伤害的小表情。
　　“一点情调都没有。”
　　“好了好了，不逗你了，睡这就睡这吧，不过我们只能盖上棉被纯聊天。”
　　宁九尘撇了撇嘴，“好嘛，好嘛，干嘛防我像防狼一样。”
　　于是确定关系的第八天，宁九尘终于成功爬上了墨语攸的床，给她亢奋的，就算白天忙的累死累活的，这会儿翻来覆去也愣是睡不着。
　　旁边就睡着自己心心念念的人，即使她告诉自己要克制，要尊重墨语攸的想法。她到底还是没忍住，伸出了她罪恶的魔爪，妄图，袭胸。
　　可怜伸出去的爪子还没有触碰到自己想象的柔软，就，被墨语攸一把握住了手腕。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，攸攸没睡着啊！！！
　　“你这是想干嘛？”
　　漆黑的夜色里，宁九尘看不清墨语攸的表情，也没能听清楚她这语气，莫名的做贼心虚，然后就怂了。
　　“你没睡着么？”
　　“睡着了，又被你折腾醒了。”
　　墨语攸一贯睡得很浅，宁九尘翻来覆去那会儿，就把她给惊醒了。
　　“我吵着你了，那我回去睡好了。”
　　“不用，我睡眠浅不怪你”，墨语攸红了耳后根，“我说让你在这睡，你就给我在这睡”。
　　她把宁九尘的手拉到身侧，然后把宁九尘搂在了怀里，“这样你就没法瞎折腾了，不要乱动哦，再把我给吵醒了”。
　　！！！
　　宁九尘这还是破天荒头一次，卧在对方怀里睡觉，这让她觉得攻君的尊严受到了伤害，可又怕吵到了墨语攸，到底是没有什么动作了。
　　然后一觉醒来以后，依然是墨语攸卧在宁九尘的怀里，早一点醒过来的宁九尘看着近在咫尺的脸，痴痴地笑了。就知道依着你的秉性，早晚还是会寻回我的怀抱里的。
　　等到电影上映的时候，两个人的感情已经是渐入佳境了，般配的两人站一起，日常冒着粉红泡泡，可把媳妇不在身边的顾剑刺-激的嗷嗷直叫。
　　“今晚和我一起去看电影”
　　宁九尘瞥她一眼，“我自己就是导演，有什么好看的”。
　　“看我们合作的《冬梅告官》。”
　　本以为宁九尘会很高兴的，然后她板着一张脸拒绝了。
　　“为什么不去？”
　　“就是不想去嘛”，看着墨语攸失落的表情，宁九尘还是把她那点小心思给交代出来了，“看你和别人演荧屏情侣，我吃醋，我受不了，我不想看”。
　　墨语攸摇着她的衣摆，声音软儒得很，宁九尘最吃她这一套了。
　　“去嘛，去嘛，我们就是去看电影约会嘛。以前见别的小情侣这样，我可羡慕了……”
　　“去”
　　宁九尘向来心疼她。
　　怕被人认出来，两个人戴着墨镜和假发，踩着点进的电影院，避开了人流，坐到了角落里比较隐蔽的情侣座上。
　　墨语攸的手顺着宁九尘的手背慢慢往上爬的时候，宁九尘都没有多大反应。谁让她抬着头看电影，这会正是剧情里冬梅和她对象恩爱的时候，没了亲密戏也还有感情戏啊，酸的宁九尘都快把嘴唇咬破了，又不能说什么。
　　看着宁九尘这般模样，墨语攸又好笑又觉得心里暖暖的，她勾着宁九尘的脖子，把她拉了下来，主动吻了上去。两个人吻得难舍难分，直到听见有人小声咳了一下，她才松开了宁九尘，牵扯出来挂在嘴角长长的银丝，在荧幕亮光的折射下，亮晶晶的。
　　她和宁九尘十指相扣，“有什么好吃醋的，我所有的第一次可都给你了啊，你看电影还不如看我啊”。
　　“那再亲一个？”
　　宁九尘到底没有亲成，墨语攸指了指前排的妹子。
　　“啊啊啊”
　　宁九尘比划了一下，小声点。
　　“哦”，那姑娘有点小激动，“没想到我萌的CP居然是真的，那啥，你们继续吧，就当做没看见我好了。”
　　“你是宁墨CP粉？”宁九尘问她。
　　“对啊对啊，我可是铁粉。”
　　“那你别声张暴露了我俩啊。”
　　“好的好的”，那妹子立时闭了嘴。
　　回去的时候，墨语攸问她，“我们还有CP粉？”
　　“有啊，我们的CP粉都快破百万大关了，你居然不知道？”
　　“我微博一直都是给经纪人管着的，其实我不关注什么花边新闻的”，墨语攸狡黠地笑了，“不过，你是不是对我觊觎已久了啊。”
　　“我可是对你一见钟情呢，就第一次见面，你在我面前脱-衣服那会儿就喜欢你了。”
　　一见钟情哪有那么容易啊，其实我们是最漫长的日久生情啊。
　　宁九尘笑得温柔了岁月，其实忽略了她身上上位者的气势，她看起来就像是刚出校园的学生一样年轻有活力。
　　“那你那时候还对我那么凶，出口威胁我，一点也看不出来喜欢我的样子。”
　　“喜欢你也不能表现出来啊，你那背水一战的决绝，那时候我要真把你给怎么了，估计你这辈子都不会喜欢上我了吧。肯定觉得我是个花心滥情又乱搞的人，那我不是很冤么？”
　　路灯把两个人牵在一起的身影拉的长长的，墨语攸喜欢这种，仿佛天地间就只有她们俩的感觉。
　　“阿九，谢谢你一直愿意等我。”
　　墨语攸扑进了宁九尘的怀里。
　　宁九尘把她抱了一起，站在原地旋转，两个人欢快的笑声打破了黑夜里的宁静。
　　“我不等你，我还能等谁啊？”


第92章 十五、娱乐圈
　　宁九尘从来没有这么紧张过, 倒不是因为她自己紧张, 好歹原身四年前就在这里拿了电影界最高标准的小金人奖, 所以她对最佳导演也没什么感觉, 主要是，她紧张墨语攸能不能拿到最佳女主演啊。
　　这次同时提名的，可都是国际知名的老牌女演员了，就只有墨语攸是个刚进军电影行业两年的小新人。虽然她对墨语攸在这部影片里表现得很满意，但是这个竞争还是很有压力的。
　　墨语攸握着她的手，掌心里都是汗, 没忍住小声打趣她，“你怎么搞得比我还紧张”？
　　不成想宁九尘还反过来安慰她, “要是拿不到小金人, 你也别难过，反正我们还这么年轻, 有的是时间继续打拼。”
　　“我不想”
　　“最佳女主角, 墨语攸，《秋菊告官》里的秋菊，……”
　　“你不想什么？”
　　墨语攸笑了笑, “叫到我了, 我先上去啦，等会你就知道了”。
　　小金人奖握在手里，主持人让她说两句，她就站在舞台上，毫不露怯洋洋洒洒说出了自己的心里话。
　　“实话说, 我特别感谢一个人。
　　在这无尽的黑夜里，是她给了我亮光。我感谢她能爱我，感谢她能等我，感谢她一直守候在我的身边。
　　她在我的面前收敛了所有的光芒，温柔体贴包容我的一切，我从来不说，是因为我知道我们彼此懂得并且互相珍惜。
　　今天是她的生日，我想在众人的见证下送她一件礼物，以及，祝福我们的爱情。
　　我很高兴，能遇见你。”
　　“哦，不知哪位先生竟是如此有幸，能得我们新晋影后如此深情的公开表白呢？”
　　看着一步一步慢慢走上来的宁九尘，主持人惊得都快合不拢嘴了，“想不到墨影后的心上人居然是我们的宁大导演呢”。
　　“宁九尘，我爱你，我想拿着小金人和戒指向你求婚，你愿意和我在一起么？”
　　宁九尘这才明白为什么今天出门的时候，墨语攸为何死活不穿晚礼服，非要穿身小西装，反倒是逼着她穿起了长裙。
　　“我愿意，只盼执子之手，与子偕老。”
　　宁九尘把她拉了起来，“好了，给我戴上吧，求婚这种事居然都被你给截足先登了。”
　　这可是把围观众人和正看着转播的观众们下了一跳，居然这么光明正大的，就在世界的舞台上，就，出柜了！！！
　　哇塞，要不要这么劲爆？
　　CP粉可是要激动的疯了，没想到她们粉的CP居然成真了，果然是霸道导演爱上我的节奏啊。宁九尘的铁粉们都是异常淡定，早就料到了，她们家女神就差倒贴自己挂人腰上了，这哪里还是她们当初认识的那个高冷暴躁的女王啊？当然，她们都是希望女神幸福的。
　　“我还有件事要宣布”
　　？？？
　　柜都出了，还能有什么比这更劲爆的事了？
　　“我打算息影正式退出娱乐圈了，虽然这样的决定真的很对不起爱我的小可爱们，但是演戏并不是我的爱好，走上这一行纯粹是巧合，走到现在这个高度是因为做一行便得精一行。”
　　墨语攸对着宁九尘浅浅的一笑，靓丽的简直让人移不开眼，这般倾国倾城的清冷美人，怪不得总有人会拱手让江山呢？
　　她牵起了宁九尘的手，当着所有人的面，十指相扣。
　　“我的意中人可爱吃我的醋了，比起演戏，还是她重要啊。我知道你们也许不能接受两个女人的爱情，可那又怎么样呢，她就是我存在的意义，我只不过是爱上了一个人，她正好和我性别相同罢了。”
　　宁九尘从没有想过墨语攸会做出这样的举动，但是她的心窝子这一刻暖洋洋的，没有什么比所爱之人对你心心念念更为感动了。
　　在公共场合，宁九尘一向话不多。但是今天在她上台领了最佳导演奖的时候，破天荒地站在那儿配合着主持人，外人面前很少能看见她这样，眼睛里是浅浅的笑意。
　　知道宁九尘话不多，主持人也就和她一问一答起来了。
　　“你追的墨语攸，还是她追的你啊？”
　　“我追的她。”
　　“哇哦，想不到我们宁导还是性情中人。那此刻你最想说的是什么？”
　　“攸攸，我也爱你”
　　“想象不出来宁导还能换的如此亲昵呢，不行了，再撒狗粮我们这些单身狗要受不了了，我要问你一个厉害一点的问题了。”
　　主持人吊足了众人的胃口，才悠悠地问出了下一句，“听闻宁导是盛皇的掌权人，还是宁氏的继承人，加上导演这个身份，不知道您最中意哪个呢？”
　　“哦，我啊，我最中意墨影后心上人的这个身份。”
　　主持了捂住了自己的胸口，“啊，我仿佛受到了一万点的伤害，请不要一言不合就撒狗粮。”
　　“那除这个身份以外，其次看重的呢？”
　　宁九尘瞥着墨语攸坐着的那片区域，放出了自己的底牌，“宁墨CP超话的粉头——跪求小可爱爱我一次，嗯，关于我和攸攸的同人”，她难得地勾起了嘴角，“是我逼着顾剑给我写的”。
　　想不到一下给爆出了这么震撼的料，堂堂冰冷暴躁的宁导，私下里居然这么花痴墨语攸的，我的天哪，这个狗粮太甜了，请给我再来一万吨。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　这是CP粉的心声啊。
　　恁是让人怎么也没想到，一场颁奖典礼后，各大新闻媒体头条上挂着都是墨语攸和宁九尘，这火热程度持续了几天才消了下去，打破了一项吉尼斯世界纪录啊。
　　至于她俩，可没有闲心思管这些事了。
　　“阿九，对我的生日礼物满意么？”
　　墨语攸在她后背上挑逗的化起了圈圈。
　　“成了我的金丝鸟，后悔么？”宁九尘的气息不稳，但她还是固执地问出了这个问题。
　　“不后悔啊，我愿意一辈子被你圈养着”
　　墨语攸看着她的眼，回答的很是认真。
　　“那我还有一点小小的不满意”，宁九尘故意表现出了几分失落，“生日礼物如果是你自己就更好了”。
　　她把墨语攸带到了床上，压在了身下，不安分的手顺着她的额头一路往下游移，安静的房间里，连她吞咽口水的声音听起来异常的清晰。
　　“攸攸，我想要你了。”
　　墨语攸轻轻嗯了一声。
　　“你才是我收到过的最好的礼物。”
　　宁九尘俯下身子，轻轻吻过她的眼角，她的脸庞，她的鼻梁，然后凑近了她微微张开的红唇。
　　“攸攸，你这张嘴，今天怎么能这么甜呢，我要尝一尝。”
　　唇齿间辗转的撕磨，灵巧的指尖扯下来了她的衣带，攀附上她身前的柔软，吻一路往下，在她锁骨上落下了红痕，打上自己的印记。
　　顾惜着墨语攸是第一次，宁九尘一直很温柔，她的指尖滑下去的时候，不断亲吻安抚着墨语攸，在她耳边诉说着最浪漫的讲话，指尖慢慢地抵了进去，等她适应了以后，才加快了自己的动作。
　　饿了这么久才被放出来吃肉的狼，宁九尘怎么可能这么轻易就会放过墨语攸呢，于是她翻来覆去地折腾对方，连墨语攸开口求饶也没有用。没办法啊，她越是说不要了，泪眼朦胧的，宁九尘越是兴趣高涨。
　　墨语攸是被宁九尘趴在她身上压醒了，想要宁九尘昨晚对她不依不饶的，她气的就想一脚把宁九尘给踢下床去。只是刚一动作，她就差点呻-吟了出来，这丫王八蛋的居然手指还抵在里面，偏偏敏感的身体还这般食髓知味。
　　“你又有感觉了呢”，宁九尘手指动了动，嘴角勾起了坏笑，“我们再来一次早起运动啊”。
　　墨语攸一口咬在她脸上，“滚”，浅浅的齿痕，到底没舍得使上力气。谁能想到她这么不正经，在外禁欲保守人狠话不多，在家就是妖艳风-骚一贱-货，撩人的不行。
　　“嗯，啊～啊，唔”
　　这次可没昨晚酣战的厉害，宁九尘虽然还想继续纠缠，也知道快把墨语攸折磨惨了，要了她一次就起床给她准备早饭了。
　　宁九尘和墨语攸的事传到老宁总的耳朵里，他是气得要死，怪不得死活不肯相亲呢，居然喜欢上了一个女人。可惜他手里实在没有什么能拿捏得住宁九尘的把柄，只能拿宁氏的继承权威胁宁九尘，宁九尘对于他的这次私下里面谈，只是笑得一脸讽刺。
　　“你这脸可比我那洗脸盆都大呢，谁给你的脸有资格管我的事，就是继承权你也没资格在这指手画脚。
　　你说继承权落在我手里，是因为对我妈的亏欠，是对我的补偿。呵呵，我又不是傻子，从我妈死后你什么时候管过我。别以为我不知道，继承权是我妈活着的时候逼你立的协议，你是没办法才只得这样。
　　本来看在你生我的份上，我还想上你在这个位置上多做几年，看你还这么能作妖，是时候让我收回宁氏的股权了。别忘了，你可是个靠着我妈，爬上来的凤凰男。”
　　等在外面的墨语攸心里惶惶不安，生怕因为她父亲的不满，宁九尘会抛下她。宁九尘出来的时候，她正躲在地上搅着手指，眼眶红红的。
　　“怎么了，我的宁夫人？”
　　墨语攸小声嘟囔了一句，“你会因为他的拒绝不要我吗？”
　　宁九尘把她打横抱了起来，“不要谁也不能不要你啊”。
　　“喂喂喂，我们还在外面呢”
　　“反正现在你不做演员，我不当导演了，想怎样就怎样，谁管的着我”
　　宁九尘在她脸上偷亲了一口，“走喽，宁夫人，我们回家”。
　　夺回了属于她的宁氏，转手她又丢给了宁凡，她只是替原身争口气罢了。比起这么大的产业劳心劳力，她还是做她的盛皇老总比较潇洒，攸攸么，自然是她的老板娘了。
　　斥巨资给墨语攸办了一场轰动一方的婚礼后，宁九尘又做起了甩手掌柜，把盛皇丢给了和她一起退圈的顾剑，带着墨语攸出去新婚度蜜月，游山玩水去了。
　　这一生，她把墨语攸宠到了天上，抚平了她心尖上所有的伤口。
　　墨语攸的身体底子没她好，先她一步离开了人世，进别的时候她卧在宁九尘的怀里。
　　“如果还有下辈子，你还这么爱我好不好？”
　　“好，下辈子等我来找你，我还要把你宠成我的小公主。”
　　墨语攸阖眸，宁九尘也跟着闭上了眼睛。
　　高冷师姐扛不住


第93章 一、武侠篇
　　十步杀一人, 千里不留行。
　　这一世, 宁九尘总算有机会踏入江湖了, 只是刚踏入异世, 她就要原地爆炸了。
　　？？？
　　这搞的什么幺蛾子哦，她沉重的眼皮半天才睁开了来，整个身子都疼得像是要一寸一寸粉碎了一样。她躺在血泊里，一动不动，微微张开了口，就往外吐了一大口血。
　　头疼得更厉害, 脑海里空荡荡的，关于原身的记忆, 她一点都想不起来。按着这个剧情, 受伤，失忆, 不用想了, 这是男主贺铸后宫武力值最高的，绝情教圣女了。
　　“为什么我继承成不了原身的记忆？”
　　已经从小花猫升级成可爱萝莉的统统，纠结了一会儿, 还是如实的告诉了她现在的情况, 虽然有点不厚道，但她也是在帮主人考验宿主大大的感情啊。
　　“正常来说，宿主大大穿进原身的身体里，就能够完全继承她的记忆。可你进来的这个点，原身重伤失忆了, 大概等这句身体恢复记忆的那个契机到了，你才能接收到原身以前的记忆。”
　　看着宁九尘的脸色有点不对劲，小萝莉着急的解释，“都是宿主大大一个劲催促我快一点，我才会没有把控好时间点的”，她眨巴着一双圆圆的大眼睛，试图通过卖萌讨好宿主大大。
　　唉，我容易么，遇上这么个恐怖的宿主大大。
　　“好好说话，别整这些小动作，没用。行了，不用你了，你可以撤了。”
　　宁九尘隐隐觉得系统有问题，其实她早就有这样的想法，只是现在这种感觉更为强烈了。确实她很乐意和她媳妇在一起，但她总觉得她们俩之前不像是冥冥中的缘分，而是有人刻意引导。被别人把控的感觉让她有点心烦，真的只是单纯想撮合她们吗？
　　比如，从叶知意那一世，系统选的每个时间点，都很巧合的把她和她媳妇凑到了一起，甚至是改变原剧情的相遇。而这个系统，古里古怪的要绑定她，不知道到底想利用她做什么？
　　害人之心不可有，防人之心不可无啊。
　　又累又疼的她，暂时闭上了眼睛，兵来将挡，水来土掩吧。估摸着等会系统肯定会改变贺铸正好救了她的剧情，十有八九她媳妇要过来救她。趁这个空档，宁九尘又把在空间里看过的剧情，给细细地捋了一遍。
　　这可是本不折不扣的男频无限流逆袭武侠了，先打到地底下，再一步一步往天上飞。所以想当然的，我们的男主贺铸怎么能不折腾出一点悲天悯人的身世来。
　　他是药谷谷主的小儿子，谷主因为曾经欠下的风流债，招惹了绝情教老教主，被老教主一怒之下血洗了药谷。根据主角不死定律，在这场大屠杀中，他自然是能侥幸活了下来，还被九霄剑派掌门人梅鹤立收入了门下，和梅鹤立之女梅芸悠成了师姐弟。
　　隐去了他药谷传人的身份，也没有展现过他那手家传的医术，只是跟在梅鹤立身后学武，追求梅芸悠，渴望得到九霄剑派的势力。奇怪的是，不论他怎么努力，始终是徒有招式，不得门法。
　　偶然搭救了重伤下失忆的原身，在发现原身身上的秘密以后，贺铸将她带去了私人的住处，两人感情与日俱增。在他设计药翻了原身，越界了之后，两人私下里定情，贺铸更是因此破了身上的结的封印，常年不突破的直线上升。
　　后原身恢复后记忆回到绝情教，贺铸迎娶了梅芸悠，暗中给梅鹤立下药控制了他，后以此当任九霄剑派新任掌门。之后就是通过药物和勾搭妹子，不断扩充自己的势力，担任武林盟主之位，剿灭绝情教。
　　不得不尴尬，作者真是男主他亲爸啊，居然还给他配备了百毒不侵的身体。作为药谷的传人，自小根骨奇佳，浸百毒，使得他有了这般强悍的身体，而且他的血液更成为了世间奇毒。
　　原身在被他以情爱诱哄之后，似乎原身和教主也早有争执，索性答应了和他的里应外合。因为贺铸血液的毒性无药可解，即使是稀释之后，仍然杀伤了一批主力军，这时候贺铸率武林正道人马，一举灭了魔教。
　　统一了武林，坐拥权势金钱美女，他还是贪心的想要扩充自己的实力。后宫里各色美女云集，以原身领头，为他打下了江山，让他能够逐鹿中原。坐拥一切的他，达到了人生的顶峰。
　　也不知道他是哪来的本事，把后宫里一个个有颜值有本事有背景的收的服服帖帖的，还能和睦的一家亲。这一点，宁九尘始终无法理解，男频升级流广开后宫的文，那些妹子难道对着男主都是智商为零，如此乖巧听话，被他哄得团团转？
　　太扯了吧，就是皇帝的后宫，那些女人还勾心斗角呢。
　　说起来，同样是贺铸的女人，原身和梅芸悠的待遇可是天壤之别。大抵是因为原身武力值奇高，为他征服天下的霸业居功良多，又是他第一个睡得女人，而且还解开了他的封印，是以，原身应该算是他最宠爱的女人。
　　反观梅芸悠的待遇就很惨了，她性格冷冰冰的，也不讨贺铸的喜欢，加上她也是贺铸被迫追求的人，所以有实力了以后，贺铸对她很是反感。而知道父亲被害的真相后，梅芸悠去找贺铸算账，惹火了贺铸，废了她的武功，扔窑子里伺候老男人去了。心高气傲的梅芸悠自然不愿意，是以最后挥剑自刎了。
　　想着渣男那身体的特性，宁九尘琢磨着，就算是要报复他，也不能太快把他弄死了，不定能派上什么用场。
　　没有再继续深思下去，有人来了。即使离得很远，声音很轻，宁九尘也能听出是两人的骑马的声音，看来除了她媳妇，还有别人？
　　“大师姐，那边好像躺着个人，周围都是血呢，看起来是受重伤了。”
　　“去看看。”
　　梅芸悠的声音冷冷清清的，和她这个人给人的感觉一样。
　　贺铸不知道怎么吐槽他这个大师姐，这么精致的皮囊在她身上可真是白费了。虽然没有哪个男人不爱美女，可是对于贺铸这个自小缺爱的人来说，他犯不着给自己找罪受。
　　可是想到她是师父的女儿，还是得逼迫着自己去讨好她，毕竟只有先把她娶到手，才能一步步蚕食师父的势力。都说他根骨奇佳，可他习了六年的武，连外门弟子都打不过。
　　梅芸悠，是他最后的突破口了。
　　碍于男女有别，宁九尘身上的伤，是梅芸悠查探的。头部有伤，肋骨断了三根，心脉有损，背上有一寸多深长长的伤痕，右胳膊脱臼，其他大大小小的伤口无数。
　　手上有茧，看来是习武之人。
　　“师姐，这？”
　　“你去附近的镇上，驾匹马车回来，车厢里置些软的铺垫物。”
　　贺铸打量着地上的人，“她伤的很重么？”
　　“别废话，快去”
　　“是是是”
　　贺铸应的很是乖巧，飞身跨马风风火火就骑了出去，自然不会有人看到他黑下来的脸色。
　　梅芸悠，你给我等着，今日你让我受的屈辱，他日我必千百倍奉还。
　　马车驾来之后，贺铸低下身子准备将宁九尘抱起来，这种累活苦活，自然不能劳梅芸悠亲自动手。只是他刚要碰到宁九尘，就被梅芸悠拿着剑隔开了，好在宝剑没有出窍，不然岂不是要被误伤了，不过梅芸悠这是何意？
　　冷冰冰的一眼扫过来，气势十足。梅芸悠把剑往贺铸怀里一扔，“拿着我的剑，人我抱”。
　　毕竟男女有别，而且想着贺铸碰到这名不认识的女子，她就莫名的有点焦躁，还真是从未体会过的古怪情绪。
　　宁九尘身上的伤，梅芸悠做了简单的应急处理，之后轻轻地打横抱起这人，趴着将她放在车上，毕竟她后背上还有那么重的伤口。
　　几乎是梅芸悠刚靠近那会儿，宁九尘就知道这人是她这一世的媳妇。被她打横抱在怀里，虽然这么亲密接触让她蛮乐意的，但还是羞耻度爆表，毕竟从来都是她这样抱对方的，这样，让她这个攻莫名的弱气。
　　闻着梅芸悠身上清新的香味，宁九尘的心脏跳动微微有了点起伏，还好她现在的心脉受了伤，梅芸悠察觉不出来什么异样。话说这香味很淡，却很好闻，也不知道是衣服的香气，还是梅芸悠的，体香。
　　庆幸原身的功夫底子一流，即使是现在受伤失忆，还是听力过人。而且她当时下意识想要装作晕了的样子，这样才能正常的被她媳妇捡回去，没想到她就憋住了呼吸，改变了频率，忽悠过了梅芸悠。
　　这莫不是，传说中的，龟息大法？
　　“师姐，这两匹马怎么办？”
　　“你骑你的先回去，找个大夫，我驾车带她回去。”
　　贺铸看了看她的座驾，还是直接问了出来，“那师姐你的马怎么办”？
　　“事多。”
　　“是，师姐，我先去了。”
　　梅芸悠吹了一记口哨，她慢悠悠地驾着车，怕颠到车里的人，她的马跟在车后也慢悠悠地过来了。她的这匹马可是通灵性的宝马，自小和她就是伙伴，哪里要和贺铸那匹马相提并论的。


第94章 二、武侠篇
　　已经很久没有体验过这样的疼痛了, 即使是一路颠簸, 宁九尘到底还是熬不住真的昏睡着了。毕竟媳妇就在身边, 她也没什么好担心的, 横竖就是没办法偷偷吃豆腐了呗。
　　客栈的天字号房间里，宁九尘被梅芸悠轻手轻脚地安置在了柔软的大床上，她刚起身，贺铸就把大夫请了过来。
　　切脉问号后，大夫只是轻轻地摇了摇头，然后站了起来, 欲解开她的外衣，查探她身上的伤口。这女娃子怎会受这般严重的伤, 而且这脉象, 可是古怪得很，也许是他医术还不够高明, 此番只怕是只能治标不治本啊。
　　“你干嘛, 男女授受不亲，你怎可对着病人动手动脚的？”
　　看着大夫的狗爪子快落到宁九尘身上，梅芸悠完全不受控制暴躁出声阻拦, 出口以后她才惊觉自己有点反常了, 大夫这般无非是想要看一看这人的伤口，她又在这瞎计较个什么，更何况这人她都不认识。
　　“小姐莫要激动，我只是查看一下病人的伤口。”
　　“师姐，你莫不是认识此人？江湖儿女之间, 何必计较这些，你还是让大夫先……”
　　贺铸本事想缓和一下气氛，毕竟梅芸悠的性子一贯很冷，突然如此针锋相对，他怕闹出什么事来。
　　“不认识，你出去”
　　贺铸一脸的莫名其妙，完全不知道他哪里得罪了梅芸悠，这女人，以后谁娶了谁麻烦。他又开始纠结，真的要为了复仇大业，如此委屈自己吗？
　　看着贺铸还站在那里没有做出行动，这下梅芸悠彻底怒了，“我让你滚出去，你听见了没？大夫要给她检验伤口，你是还想留下来看一看吗？”
　　“哦哦，我这就出去。”
　　被这般凶出去，贺铸感觉落了面子，不过这女人应该是吃自己的醋，怕自己看了别的女人的身体。哈哈哈，这可是好事，她要是喜欢自己，凭着掌门对她的宠爱，夺位之日又近了不少啊。
　　额，渣男就是太自恋了，没办法啊！
　　梅芸悠全程盯着大夫，就生怕她一个没留心，大夫就对床上的女人越了界。按理来说不应该过分关注这么个不认识的女人啊，可不知怎么回事，梅芸悠就觉得这个女人莫名熟悉。
　　宁九尘在客栈里足足昏睡了大半日，才幽幽醒转了过来。身上的疼痛轻缓了不少，清爽的身子让她感觉很是利落，只可惜没有偶像剧里浪漫的桥段，让她在一醒来就能看见她媳妇守在床前，对着自己嘘寒问暖。
　　好吧，这一世一世经历下来，搞得自己现在都开始矫情起来了，人家都不认识自己，凭什么要守着自己呢。
　　贺铸推门进来的时候，正看到她醒了过来。
　　“姑娘，你这伤势好点了没？”
　　这不是明知故问么，男主这是脑子被门挤了，想不到话搭讪了吗？不过该装的样子还是得稍微装一装的，毕竟渣男再垃圾，目前还是梅芸悠的乖师弟呢。
　　“伤已经好太多了，公子是您救了我吗，小女子无以为报”
　　贺铸细细打量着她的眉眼，比号称九霄剑派第一美人的梅芸悠还要精致几分。尤其是一双眼，带着些许迷离的神色，细长，眼尾弯弯有点上翘，像一只狡黠可爱的狐狸。偏偏因为伤病，病殃殃的样子，肤色过于苍白，淡化了她魅惑撩人的感觉，反而是我见犹怜，让人忍不住想要去呵护。
　　当初看到这人躺在血泊的时候，他也没瞧出个所以然来，毕竟她整个人沾染了血污。一直是梅芸悠再给她擦洗换药，也不许他靠近。是以他趁着梅芸悠不在，偷偷溜过来看了一眼，这才没有错过这般倾城绝色的美人啊。
　　听见她说小女子无以为报，贺铸心神恍惚了一下，竟是不经思索张口就接了下句，“不若你便以身相许了吧”。
　　看着她隐约不喜的神情，贺铸才注意到他这话说过了，对着一个不相识的姑娘，是显得轻浮了一些，这可得赶快洗白自己的形象啊。
　　“姑娘，我开玩笑的，江湖之人，行侠仗义，又哪里需要什么报答的呢？”
　　贺铸这话可是把自己的形象抬得很高了，只是宁九尘并不吃这一套，她还没想好怎么奚落对方一番，就被梅芸悠先截了胡。
　　“这人可是我救的，横竖不过让你去请的大夫，怎么”
　　梅芸悠这话没说完，但是想表达的意思，倒是清清楚楚的，让旁观事情发展的宁九尘也没忍住笑了。打脸来的真及时，这一世冷冰冰的媳妇，真的还蛮可爱的。
　　额，尴尬的贺铸想挖个地缝直接钻进去，他可是趁着梅芸悠熬药的空档特地过来瞅一瞅美人的，这让他现在都不知该如何了。想想比起美人，还是哄好梅芸悠重要啊。
　　“师姐，我就闹着玩的，才不喜欢这么稚嫩的小姑娘呢，哪有师姐你好看？”
　　梅芸悠一眼扫了过去，“少拍马屁，聒噪”，看他站在这挡三碍四的就心烦，赶紧指派个事让他干，“你去退了一间房，让小二过会送些清淡的饭菜过来，没事干就去把你的剑法练一练”。
　　武学上始终难以有所长进，所以梅芸悠这最后一句就戳到了他敏感的心，让他又多记恨上了对方一笔了。
　　梅芸悠刚拿着汤碗站在门外，也不知道贺铸溜进去想要干啥，就在外面听了几句才进来的。都不知道他脑子里再想些什么，这个时候不是应该查探一下对方的身份吗？
　　把她扶坐了起来，拿过放在桌子上的药碗，梅芸悠问她，“手有没有力气，你自己来，可以？”
　　毕竟是演技过关的人，宁九尘的反应不可谓不精彩。
　　“我可以的”
　　她接过梅芸悠递过来的汤碗，整个右手抖得厉害，根本拿不住，还好梅芸悠身手敏捷接住了差点被她打翻的汤碗。
　　“不行就别逞强，我喂你好了”
　　宁九尘心里笑得可欢了，面上还要装模作样的可惜，小幅度甩了甩右手，表达自己的落寞。
　　梅芸悠一汤匙一汤匙地给她喂药，药很苦，不过让她特地备点蜜饯的话就算了，这么矫情的事只有跟在她身后的贺铸做得出来。
　　“姑娘你怎么会受如此重的伤，对了，你姓甚名谁，师承何处？”
　　宁九尘皱了皱眉，闷闷的开了口，“都记不起来了，脑子里嗡嗡嗡的，我一想就疼得厉害”。
　　“那就别想了，大夫也说你头部受伤，可能会落下点后遗症，失忆也是正常。那我该如何唤你，看你这伤只怕我还得多耽搁些日子呢。”
　　“不若我以身相许赔偿你如何，以前的事我都记不得了，你想怎么唤就怎么唤。”
　　梅芸悠总算是没忍住噗嗤笑了，不过她笑起来的样子很浅很浅，冰山美人的笑总是有着说不出来的美感，宁九尘的心暖暖的。
　　“我刚还数落贺铸呢，你这会是想数落我，我也不会携恩以报的。再者说我们都是女儿身，你怎么以身相许，别给我整一出男扮女装，你这衣服可是我换的。”
　　“至于唤你什么，我见你的时候就很眼熟，脑子里两个字一直在往外冒，所以我便唤你阿九好了。对了，我名梅芸悠，刚刚那个男人是我师弟，贺铸。”
　　“阿九？”
　　宁九尘有些激动，莫不是这一世她想起了什么，想到黎沁岚那一世也是想起了从前的记忆，才会唤那些熟悉的称呼。
　　“你不喜欢我唤你阿九？”
　　“没有没有，我喜欢，我可喜欢了”
　　生怕梅芸悠不信她，她点了点头，动作幅度有点大，牵扯到身上的伤口，疼得她的脸色都有些微微的变化。
　　“你别激动，大夫说你这身上的伤还得慢慢养。”
　　这可就有点丢脸了，宁九尘忙着转移话题。
　　“对了，你说你给我换的衣服，那你岂不是把我身体给看光了。”
　　宁九尘羞红了脸，眼眶里也氤氲起了水汽，看起来颇有些梨花一枝春带雨的楚楚可怜模样。
　　“女儿家的清白可是只能许给未来相公的，这，这，这，要不我”
　　梅芸悠有些黑脸，这都哪和哪啊，她要是告诉对方，刚给她看病的大夫也看到了她背上的伤口，她岂不是要追着嫁给大夫那个糟老头子了？
　　“额，你别哭啊，反正我们都是女儿家，没什么的，横竖你有的我都有啊”
　　实在是不知道该如何解决了眼前的尴尬气氛，梅芸悠拿着空的汤碗起身出去了。
　　“我下去催一催，怎么饭菜还没送上来，也不知道贺铸是怎么办事的。”
　　梅芸悠一走，宁九尘就收了脸上的小表情，一点脸红耳朵红的反应都没有，看来是真不害羞呢。看来这回不但是没恢复记，只怕也是个还没开窍，又要辛苦她想方设掰弯的。
　　他们俩都是九霄剑派，就算梅芸悠都留下了照顾她几日，很快也是要上山，回她的师门的，所以她该怎么跟着后面混上去呢？
　　还是从媳妇这入手，能软下心带她上山最好，不愿意她就跟着偷偷上去吧，干脆拜入九霄剑派吧，师姐妹py也很带感啊。贺铸那条路虽然好走，但是不是她媳妇，她实在是懒得搭理呢。


第95章 三、武侠篇
　　入夜了, 该是睡觉的时候了。
　　也没有过多的纠结, 梅芸悠站了起来, 推开了房门, 打算去楼下找店家再抱一床被子上来。
　　顾着大夫特地叮嘱过的情况，这几日她自然是要陪着阿九睡的，就是怕她病情反复，夜里发高烧。只是她还不习惯与人这般亲近，更不用说同睡一张床上，便是娘亲也没有, 她才想着不如两人各睡一个被窝好了。
　　她出生的时候娘亲就难产而死，徒留她和父亲相依为命, 父亲性子又比较冷酷, 待她极为严格。作为梅鹤立的女儿，又是九霄剑派的大师姐, 自小就习惯了对自己严苛相待, 是以养成了她现在这般冷冰冰不易近人的样子。
　　偶尔，她也会觉得孤独。
　　不过自从小师弟贺铸上山以来，这样的情况就好很多了。虽然花式嫌弃这个小师弟, 又蠢又笨又差劲, 还死要面子，但至少这个小师弟一直黏着她，所以她才一直罩着小师弟，免得他被别人欺负。
　　这次也是贺铸下山执行师门的小任务，梅芸悠想到他那三脚猫的功夫不放心, 才跟着他后面一起下了山。不过偶然搭救了阿九，却是意外之喜，不知道怎么说，就觉得这小姑娘特别合她的眼缘。
　　按着她的性子，应该托付于人照顾阿九，她得和贺铸早点返回师门才是。可是她就偏偏任性了一回，白日里交代让贺铸明早先回师门交差，而她非要一个人留下来照顾这人。甚至，她还想，等这人伤好了以后，要把她拐回师门。
　　看着梅芸悠在身旁另起了一个被窝，宁九尘还有点小落寞的，横竖都留下来照顾我了，睡一起不是更容易让她近水楼台先得月吗？
　　“不早了，你身上还有伤，该睡了。”
　　宁九尘的眼神跳跃得很，也不知道是不是离得太近了，梅芸悠总觉得她在打量自己，是以她催促对方赶紧睡觉，自己翻了个身，先闭上了眼。
　　“嗯”
　　轻轻应了一声，看着梅芸悠转过了身，宁九尘也慢慢合上了眼眸。整个人确实疲乏得很，也不知道是不是单纯因为伤势的原因，不过，来日方长，追上九霄剑派去，她有的是时间慢慢靠近梅芸悠。
　　也不知是习武之人大多睡得浅，还是单纯只是梅芸悠睡得浅，总之夜里宁九尘刚踢了被子，她就醒了过来。莫不是这人睡觉不安分，她刚准备伸手给这人将被子盖上，突然想起来该不是她发烧了，热得踢了被子吧？
　　屋子里虽然透着一点微光，但她看得也不甚清明，伸出去的手转了个弯，探伤了阿九的额头。温度有点灼人了，果然她是夜里发热了。
　　给阿九按上了被子，点燃了桌子上的油灯，梅芸悠下去打了盆热水，又打了盆冷水端了过来。先用热毛巾反复擦拭阿九的额头，然后掀开了被子的一角，脱干净了阿九的衣服，又用冷水擦拭她的身体，擦一处就将她身体其他部分用被子裹好，避免着凉，如此来回了几趟，阿九的体温才堪堪降了下去。
　　虽说事急从权，可是自己这样也有点怪怪的，梅芸悠隐隐地竟是有点想笑，若自己不是个女人，这般行为可就真有点像登徒浪子了。遇见这人的第一天，统共也就说了几句话，她就已经两次扒了这人的衣服了。
　　白日里给这人扒衣服换洗她到是没有想太多，简单的擦洗干净了就给这人穿上了衣服，可刚刚给她擦拭身体，她感觉自己的心脏都跳的有些失了规律。都是女人，有什么好害羞的，梅芸悠这样告诉自己。
　　大概只是因为给她反复擦拭降温，手指跟着来回触摸了她的全身。不知道这种时候她为什么还能想这些有的没的，就觉得她身体软软滑滑的，摸起来真舒服，女人的身体还真的是温香软玉啊。
　　也不知日后她嫁出了山门，碰上了江铭是不是也是这样。说起江铭，他们也有十多年没见过了，上次见面的时候都还是个皮孩子，也不知他现在是长成了贺铸这样玉面书生的样子，还是像二师弟那般成了魁梧结实的汉子。
　　她和江铭是还在娘胎里就定下的娃娃亲，父亲梅鹤立和落尘派掌门人江铭的父亲是好兄弟，是以早早约定彼此的孩子若是一男一女，日后就结亲。
　　她也没什么感觉，相夫教子，似乎女人都是这么走过来的，什么时候江铭过来提亲，估计她就会嫁过去。只是今日这么一想，想着日后要同江铭亲近，她竟然有些恶心反感了起来，这种感觉，不像是对着阿九的时候，她还有点心神恍惚。
　　不想这么远的事了，这几年落尘派也没怎么和他们往来，也许这桩亲事还会吹了呢，何必想这些有的没的伤脑子呢。梅芸悠从床上坐了起来，准备收拾一下，突然有人从身后揽上了自己的腰，让她僵硬了起来。
　　这发展越来越往奇怪的方向走去了，刚擦拭完身体降了温，她还没给阿九把衣服套上，这人怎么就从被窝里钻了出来抱她呢。这怎么怎么，怎么这么像贺铸从山下给她带来的话本子里，男女定情的桥段呢。
　　那时候她确实是无聊极了，碰巧父亲又出门有事去了，她就听从贺铸的蛊惑，翻了翻他带回来的话本子消遣时光。结果那男男女女谈情说爱的细节，实在是描述的太过详细，她翻了几页就给烧了。
　　这种东西实在是玷污眼睛，没想到贺铸这般不正经，是以她把贺铸狠狠地教训了一通，打得他鼻青脸肿的。想想又觉得自己对这个黏着自己的小师弟是不是太凶狠了一点，是以破天荒开口问他是不是情窦初开了，喜欢山上哪个姑娘，他可以提提，自己作为大师姐可以帮忙撮合的。然后贺铸就有好几日不过来黏她了，她就渐渐把这事给忘了。
　　想着想着她又冒出来了一个鬼点子，想把阿九拐回去，不如把她和贺铸撮合到一起吧，男才女貌的也挺般配。反正贺铸那么黏她，不定带着阿九也很黏她，这感觉有点微妙，阿九黏她似乎会让她有些奇怪的小雀跃。
　　她刻意忽略了那一点梗在心上不痛快，一定是贺铸平时太黏她，想着要把阿九和贺铸凑一对，她可能是有点吃醋，小玩伴也要和别人分享了。不，她又不是自私的人，她俩看起来年岁也差不多，挺般配的。
　　松开了阿九的手，她转身，“你躺被窝里躺好了，着凉了”。
　　额
　　这话说出去，她才发现阿九都没醒，就是喃喃自语的，不知道她在说些什么。即使被她塞进了被子里，也缩成了一团。她靠近了阿九，想听听她到底在说些什么。
　　“我，我好冷，你抱抱，抱抱我”
　　这是让我抱她，还是她想起了什么，脑壳疼。想是想这么想，但是行动有时候快过想法，梅芸悠低下身子，隔着被子把阿九抱在怀里。真好，避免了尴尬，又不至于让她着凉。
　　宁九尘能让她如意吗，当然不行。
　　她是热得迷迷糊糊，可梅芸悠给她擦了那么久的身体，不醒也要醒了。不装睡也要装睡啊，生怕给梅芸悠折腾出什么反应来了，人还没追到手，可别把她给吓跑了。
　　总算体温降了下去，消停了下来。她偷偷睁开了瞥了一眼梅芸悠，发现她背着自己，似乎是在发呆。自己身上凉嗖嗖的，衣服都还没穿上，她突然计上心来，可不能浪费了这样的好时机啊。
　　这丫的居然隔着被子抱着她，她哼哼唧唧的，“热”
　　梅芸悠一松手，她就又从被子里钻了出来，揽上了梅芸悠的脖子，整个人往她怀里缩，“要抱抱”
　　她想给阿九穿上衣服，阿九不让，就是抱着她不松手。如此反复了几次，梅芸悠估摸着这人就是想抱着她，怕她折腾来折腾去给折腾严重了，干脆她脱下了外衣，弹指熄了油灯，躺进了阿九的被窝里。
　　反正她们俩都是女孩子，不穿衣服睡一起，应该也没事吧。
　　她刚躺下去，阿九就翻了个身子想要窝进她怀里，怕她牵扯到背上的伤口，梅芸悠在她动来动去之前，干脆正面抱着她，把她锁在怀里，给捂严实了被子。
　　夜色掩盖了梅芸悠此刻的面红耳赤，可能是不想让这人乱动，隐约怕自己心慌意乱，她将人抱的紧了些。毕竟她身前也没什伤口，外伤都主要集中在头上和后背上。
　　但，这人离她太近了，近到梅芸悠都觉得自己快要呼吸紊乱了。
　　她能闻见阿九身上独有清甜草木香味，按书上说的，约莫应该是她的体香。阿九的呼吸喷洒在她的外露的肌肤上，酥酥麻麻痒痒的，好奇怪的感觉。身前的柔软甚至挤压上了自己的，只隔着自己身上的一层衣物，触感特别明显。
　　偏她束缚了阿九的上半身，阿九还不安分的如同八爪鱼一样吸附在她身上，腿缠着她的腿，手揽着她的腰。自己也像是发热了一样，身上热乎乎的，身体就好像是坏掉了一样，不是她的，完全不受她控制，阿九若是再乱动一下，她可能就要炸掉了。
　　“你松开我一下”
　　“嗯？你醒了，那个，我不是故意的”
　　梅芸悠松开了手，阿九往后挪了挪，和她稍微拉开了一点距离。虽然刚刚的感觉剧烈的像是要把她燃烧了一样，可是醒过来的阿九和她拉开了距离，她居然有一种小小的失落感，这感觉大概就像她勤奋练武，可是父亲夸奖别人，却从不夸她一样的感觉差不多。
　　“你怎么好像欲盖弥彰的感觉，我衣服是你脱的？你怎么还把我抱在怀里？你若不是女人，我还以为你想对我做些什么呢？”
　　宁九尘就是想使坏，恶人先告状的倒打了一耙，想逗逗梅芸悠，也是消除一下她的小憋屈。她是好想一直卧在梅芸悠怀里的，对着自己喜欢的人，怎么可能不想亲，近强攻扮弱小又不是不可以。
　　只是，她好像有感觉了。这身体似乎太过敏感了一些，自己把自己撩上火了这事，也不知道她是不是头一个，偏偏对方还挺淡定的。她还愣是没有办法降火，只能和梅芸悠拉开了距离，自己强自忍着。
　　真是，够了！
　　“你发热了，我给你降温来着，后来你叫冷，非让我抱，我又不能对你怎么样”
　　这话说的似乎有点什么不对，梅芸悠跟着又改了口，“我又不会对你怎么样”。
　　宁九尘笑得有些意思了，“不能，不会，你莫不是想对我怎么样”？
　　“不想”
　　梅芸悠这一句声音陡然高了起来，反应过来又觉得自己好像反应过激了，亡羊补牢道，“我又不是登徒子，再者说我们都是女人，能怎么样”？
　　这话说的，宁九尘可是听出了一点名堂，她也不是一点感觉都没有嘛，撩撩撩，貌似很有希望呢。
　　“我也不知道啊”
　　太尴尬了，梅芸悠准备起来，爬进她自己的被窝里，总觉得这好像是自己想轻薄阿九似的。
　　“你干嘛？”
　　“我睡我自己那去”
　　梅芸悠有点恼羞成怒了。
　　“你怎么这么凶？”
　　“我没有”
　　宁九尘扯了扯她的袖子，“一起睡吧，我是有点冷，你把我的衣服递给我，我先穿上”。
　　梅芸悠伸手把放在板凳上的衣服递给了她，听着阿九稀稀疏疏穿衣服的声音，她捂了捂自己的胸口。
　　这是怎么回事，她怎么会变得如此奇怪？


第96章 四、武侠篇
　　一晃已有月余, 本来身体底子就不错, 又有着梅芸悠的细心照顾, 宁九尘的伤也好得差不多了。
　　在梅芸悠还纠结着怎么把宁九尘拐上九霄山的时候, 宁九尘倒是自己开口了，想随她一起去九霄剑派拜师学艺。
　　她现在一无所有，以前的事又忘得干干净净，一届弱女子之身，实在是没有办法保护好自己。这样的理由够充分吧，想想要不要再继续卖可怜博同情, 没想到梅芸悠点点头，答应带她回师门。
　　剧本不是这么演的啊, 怎么会这么容易, 梅芸悠也不像是那么好说话的人啊？
　　上山以后，一切发展的比宁九尘想象中的还要顺利。可惜的是, 一连数月, 她都没见着梅芸悠的面，倒是和渣男贺铸抬头不见低头见的。
　　有着梅芸悠对她品性的担保，梅鹤立又瞧着她根骨不错, 破例收下她当小徒弟, 是以梅芸悠和贺铸就成了她的师姐师兄，连着其他人，宁九尘就成了九霄剑派的老十三。因为宁九尘现在没有姓名，所以师门里除了梅芸悠唤她阿九，其他人都管她叫十三娘。
　　梅鹤立俗务那么忙, 自然不可能过来手把手教她入门功夫。本来梅芸悠是最合适的人选，不过因着她私自下山，还逗留了月余，他是要罚她去山顶石洞里面壁思过一月才给她自由的。
　　小师妹这么漂亮，贺铸当然是蠢蠢欲动啦，于是对师父毛遂自荐，“师父，我可以手把手教小十三的，我虽武功不济，但是理论知识还是记得很熟的，更何况十三现在应该也只是先学入门的基本功吧”。
　　梅鹤立满意地点了点头，贺铸这个徒弟哪一点都让他满意，就是不是个练武的料子，不然他可能就毁了落尘派那桩婚事，把女儿嫁给他了，可惜了啊。
　　“父亲，我”
　　梅芸悠想抢下这个活，阿九这么可爱的人，若是自己能日日手把手教她，这无趣的生活大概是能横生出一点有意思的波澜来吧。
　　只是她这话尚未说完，便被梅鹤立打断了，“这差事回头才轮到你，自己回去收拾收拾”。
　　“是”
　　梅芸悠知他这是罚自己去面壁思过，也没什么感触了，幼时还会委屈觉得父亲待她太严厉了，不过这么多年过去了，她也早已习惯了。
　　握在手里的剑很普通，不过是人手一把练武的普通铁剑，宁九尘却觉得这剑在她手里有了生命似的，一帧一帧断断续续的武功招式在她脑海里浮现，这是原身的功夫底子么？也不知没了贺铸的助推，这一世她要多久才能恢复记忆？
　　贺铸三指捏在剑尖处，反执着手里的剑，用剑柄敲了敲宁九尘的额头。
　　“十三你莫要发呆了，我先给你演示一下这套剑法，蛟龙七式。”
　　他手腕一抖，剑身在空中轻轻一个翻转，身子往后一退，落到他手里剑尖剑尾就已经是掉了一个方向了。
　　“看好喽，蛟龙七式第一式，飞龙在天”
　　贺铸刚摆好了阵仗，还没递出剑招，就被宁九尘叫停了下来。她实在是没兴趣瞧着渣男耍帅给她看，这又不是梅芸悠给她演示，整个一公孔雀开屏似的，让她看着就闹心。
　　“行了，你也甭耍帅了，基础的武功应该都有剑谱的吧，你拿给我我自己看看就行了。你要是不放心，明日可以过来检验我几招基本的。”
　　“十三，你这样”
　　看着横在自己脖子上的剑，贺铸脸色都吓得铁青了，“好的好的，我这就回去给你拿剑谱，十三，这剑可不能这么乱玩的，一不小心会闹出人命来的。”
　　宁九尘的手不小心抖了抖，剑架上了贺铸的脖子，几乎是贴着他的皮肤，却并未划出丝毫痕迹来。看着他的脸色变了又变，宁九尘这才出了一口恶气，她就是有意折腾渣男的，居然敢不要脸地敲她头，太岁头上动土，想死这是。
　　“师兄，我这不是就一激动，想比划两下嘛，没想到你居然一点防范措施也没有”，宁九尘有意顿了顿，又接上了刚刚的话，眼睛里有着藏不住的浅笑，“我知道师兄肯定不是武功不济，定是因为照顾着师妹我，才会这般放任。”
　　宁九尘撤回了剑，贺铸依然是脸色铁青的。威胁他也一通就算了，还偏偏戳着他这个敏感点，一直被同门笑话废柴一个，气得他怒火中烧，可惜他最后还是得维持着自己温润公子的形象。
　　并不是他不想私下里把这个新人教训一通，只是刚才那一翻动作，他疑虑自己功夫可能还不如她，居然也没有人怀疑她是不是有什么来头，他得从这方面调查暗地里下功夫报仇好了。暗戳戳地想着歪点子，要不，用毒？
　　宁九尘在山上也待了有一旬了，本以为有机会能和梅芸悠套近乎，哪知道这么久，竟是连个人影也见不着。真是奇了怪了，九霄山也就这么一点大，怎么可能遇不上呢，莫不是梅芸悠诚心想躲开她？
　　见不到梅芸悠，宁九尘只能把气都撒到了贺铸身上。她也不明着来，就借着练武讨教的名头，动不动就一个不小心给他添个伤，挂个彩的。反正渣男这么弱，还不是任她欺负。
　　这一日，她动起了歪点子，反正她也打探到了梅芸悠的住处，干脆冒险去夜探一番。只是夜探的过程实在是太过容易，连宁九尘自己也不敢想象，她居然一点惊险都没遇到。单开的院落，她来去自由，只因为，房间里根本没人。
　　贺铸那小子，好歹也在山上呆了不少年，宁九尘盘算着，第二天在他那里看看能不能打探出一点名堂来。
　　正常的对练过后，宁九尘看似无意地和他交谈了几句，聊着聊着提起了大师姐，怎么上山这么多天都没见到人呢，难道是被师父派下山去做什么事去了。
　　自从怀疑起十三的身份后，他就多关注了几分十三，发现这人似乎只对梅芸悠有极大的兴趣。这不又听见她不经意间提起梅芸悠，他就做了个顺水人情，透露了消息，就想看看她到底想做些什么。
　　听到梅芸悠因为私自陪同贺铸下山，又在山下照顾受伤的自己，晚归山门月余被罚在顶峰面壁思过，可叫宁九尘那个心疼的。媳妇被欺负了，她到现在才知道，一个人在顶峰多寂寞啊，她都恨不得现在就直接扑棱着飞过去得了。
　　宁九尘自然是不相信渣男有多靠谱的，所以抢了机会先威胁了他一番，顶替了贺铸上山给梅芸悠送饭的差事。否则她就去师父那告状，说他这个师兄，不教自己练功，只丢了一本剑谱给自己，就不管不顾了。
　　额，贺铸这下真是没话说了，倒打一耙这是啊。从来都只有他阴谋暗算别人的份，还从来没有过谁敢算计他，就算十三是个漂亮到让他有几分肖想的姑娘，他也会下狠手的。毕竟被明里暗里压的榨，贺铸又不是傻子，怎么可能不想着反击。怪只怪贺铸太弱了，弱到宁九尘都忘记防范着他的危害了，好歹是药谷出来的人，用起毒来当然是一流的。
　　没有多想的宁九尘提过贺铸递来的食盒，掀开了盒盖的一角，果然是按着自己要求的，增加了饭菜的量，多备了一副碗筷。
　　真好啊，这么久没见着师姐了，这一见面，就能两个人一起吃饭了。可惜不是活在现代，不然整成烛光晚餐多浪漫啊，岂不是往追媳妇的大道上又迈进了一步。
　　宁九尘踏上顶峰的时候，梅芸悠正在练剑，比起贺铸那个三脚猫功夫耍帅的，师姐这可是既有观赏性又有杀伤性呢。
　　清冷不食人间烟火气的白衣美人，舞起剑来，翩若惊鸿，矫若游龙，身姿潇洒而又敏捷，衣袂飘飘，清风拂起的三千青丝，都快要迷乱了宁九尘的心。她呆呆地站在那，看着梅芸悠，不曾言语。
　　等梅芸悠把这一套剑法起承转合练了个通透，才挽了个剑花，收回了剑。她清冷的声音伴着风，吹拂到了宁九尘这里，“饭菜放下就好，我等会就吃，今日你怎么还不走？”
　　“师姐，我来看看你啊，都是我牵连的，才害得你被师父罚到了这里，我”
　　“不是，不怪你”
　　梅芸悠也没想到今日过来的会是阿九，她还以为像往常一样过来的是贺铸，所以她刚刚只顾着练剑就没搭理，以为他会直接下去的。
　　罚到这里面壁思过确实孤寂了一点，不过也不是没有收获，心一下子安静了许多，之前参不透的剑法上的瓶颈，刚刚也参破了。梅芸悠有信心，按着这个劲头，不出一年，她就能打败自己的父亲，让他真正地认可自己。
　　“对了，今日怎么是你来，小师弟呢？”
　　“师姐，人家特地过来看你，你一开口就盘问我师兄。他今日有点事，我又想见你，然后就顶替了他的工作，过来看你啦。谁知道师姐你这么嫌弃我啊，明日我不来就是。”
　　宁九尘这一句一句的，说得自己楚楚可怜的，她闪躲着梅芸悠的眼神，眼眶里氤氲起了水雾，这让梅芸悠都忍不住反思起自己是不是哪里说得过了。
　　“没有，你来看我我很开心。”
　　尾随在梅芸悠身后进了山洞，宁九尘打开了食盒，把饭菜都摆在了石桌上。梅芸悠本来是没有胃口，不想吃的，看着阿九这么殷勤，刚又薄了她的面子，这会儿自然是要纵容着她一点。
　　看到她摆出两副碗筷，“你是要留下来陪我一起吃饭”？
　　宁九尘可怜巴巴地看着她，语气很是小心柔弱，“不可以吗，师姐？”
　　“额，当然可以。”


第97章 五、武侠篇
　　简单的一荤一素两个菜, 一份汤品，加着一份梅芸悠平日里最爱吃的桂花糕。这菜色, 梅芸悠是很满意的, 只是她今日没什么胃口，也就意思意思喝了碗汤，吃了几口饭菜，至于这甜点, 她是真的吃不下去了。
　　“师姐, 这桂花糕你不喜欢么？我听师兄说, 你平素最爱吃这个了。”
　　“今日没什么胃口，实在是吃不下了, 平日里我的确蛮喜欢的, 你倒是可以尝尝。”
　　只见宁九尘修长的手指, 轻巧地捏起了一块桂花糕，白与黄的交相辉映, 衬得她那双手愈发的瓷白如玉，又笔挺细长的，当真是好看极了。桂花糕绵而不腻的口感, 入口的味道是极好的，可惜她一贯不爱吃什么甜食。
　　“这味道倒是甚好，只是师姐真的不想尝尝吗？要不你再喝点汤, 等下去了，我一定好好学一学手艺，亲手给师姐煲汤做甜点。”
　　看着阿九期待的眼神, 梅芸悠把不用废这个功夫的话默默咽了回去，轻轻地应了一声，“好”。
　　方才盯着阿九的手指发呆，她到底是是没忍住感慨了一番，“阿九，你这双手可真漂亮，看起来白嫩修长的，果然如书中所写的那般，指如削葱根”。
　　宁九尘举起了自己的手，细细打量了一番，这一世的这双手确实好看得有些过分了。她垂首打量着梅芸悠的脸，然后目光一路往下游移，瞥了瞥不该看的位置，在梅芸悠看不到的地方，低低地笑了起来。
　　“师姐，我这手指不仅好看，而且还很灵活实用呢”
　　宁九尘有意揶揄梅芸悠，谁料梅芸悠倒是一句话给她掰正经了。
　　“你说多灵活实用我也没见识过啊，按理来说，你现在应该正在学入门的功夫吧，要不你把你学的这套剑法耍给我看看？”
　　宁九尘皱巴着一张小脸，翘起了小嘴，吐槽起了梅芸悠。
　　“师姐，你还真是不解风情呢”
　　这句话还真是异常耳熟呢，宁九尘想起，曾几何时，似乎对方也经常这般说她，还真是风水轮流转啊。
　　“那师姐的佩剑借我一用，我舞给你看”，她看着梅芸悠眼角眉梢里都是淡淡的宠溺，“师姐想让我怎样，我就怎样喽”。
　　到底还是藏拙了一点，宁九尘没敢表现出她的游刃有余来，毕竟这入门的剑法，要是她表现得太好，怕师姐会生疑。无时无刻不在琢磨着如何吃师姐豆腐的宁九尘，怎么会错过舞剑这个好机会呢。
　　她舞到最后一式的时候，脚下没踩稳，动作又太快，一不留神，眼看着就要摔到梅芸悠的旁边去了，梅芸悠自然是动作迅速地接住了她，然后她就顺势躺进了梅芸悠的怀里。这个豆腐吃的，得给满分。
　　“阿九，你这”
　　感觉到阿九卧在她怀里乱蹭，这要是异性，她真要以为对方这是，趁机占她便宜呢。
　　“师姐，你不要数落我嘛，人家真的有好好学武的”，她在梅芸悠怀里动来动去，卖乖装可怜，“都是师兄教的不认真，等师姐下去了，一定要手把手教我”。
　　“你是在”
　　“嗯？”
　　“同我撒娇？”
　　看着这般调皮可爱的阿九，她居然没忍住地伸出了手，想揉一揉她的头发。只是她的手刚伸了出去，她就及时反应了过来，收回了自己的手。不曾想阿九竟是自己往前凑了凑，把头伸到了她的手下。
　　“师姐想摸我头便摸啊，只让你摸哦，有没有觉得阿九很乖巧可爱，阿九还可以暖床的呢，要不要阿九晚上留下来在这陪你睡？”
　　宁九尘笑吟吟地对着梅芸悠扮乖巧，果然是对着自己喜欢的人，可以无下限的掉节操啊，当年那个高冷的爱答不理的自己，真的是一去不复返了啊。
　　阿九的头发很滑很柔软，竟是让人有几分留恋不舍起来，只是听见阿九说留下来陪她一起睡的时候，她刚温柔下来的神情又有几分不对劲起来了。是她的错觉么，怎么觉得宁九尘有几分像贺铸似的，儒慕或者说是爱慕，她是知道的比较少，可这也不代表她是傻的啊。
　　梅芸悠摇了摇头，只怕是自己想得太多了，阿九哪有那么多的弯弯绕绕。大抵女孩子之间要好起来都是这样，只是她一个人孤僻惯了，才会不适应罢了。
　　“不要闹，我这是面壁思过呢，你还是乖乖下去吧，当心师傅处罚你。”
　　“好嘛，师姐真是太无情了”，宁九尘一边收拾着饭盒，一边逗梅芸悠，“那我”
　　“噗”
　　宁九尘一口血猝不及防就喷了出来，若不是手扶着桌子，她怕是已经倒在地上了。自己的身体她再了解不过了，之前的伤势早已痊愈了，那就只有是，中毒了。
　　怎么忘了贺铸那家伙是医谷出来的了，这些日子就顾着明着暗着整他了，怎么就忘了，他还能下毒报复来着。也不知道他是如何下的毒，下的什么毒，居然能让自己中招了。
　　梅芸悠听到声音，瞥了一眼就看见阿九喷血了还不够，嘴角的血一直在汩汩往下流，吓得她直接跃了过去，把宁九尘揽在了怀里，打横抱到了石室里她睡得那张床上。
　　“莫不是你伤势还没好，我刚让你练剑，又伤到了哪里？”
　　嘴角的血怎么擦也擦不干净，擦完又开始往下流，梅芸悠急得就开始扒宁九尘的衣服，想看看她是不是哪里的伤势复发了，宁九尘扯住了自己的衣服领子，制止住了她的动作。
　　“师姐，我还吐血呢，你这么脱我衣服，我还以为你想对我做些什么。”
　　梅芸悠气急了，这个时候还有闲情逸致开玩笑，“我能对你做些什么，快让我看看你是不是哪里伤到了？”
　　“师姐，你莫不是急糊涂了，我这一看就不是外伤啊。”
　　“那我现在就送你下去”
　　梅芸悠说着，打横抱起了宁九尘，沿着蜿蜒崎岖的山路，带着她回到了山腰上。她动作快得很，额头上也不知道是急出来的，还是累得热出来的，细密的汗珠凝聚在一起，往下滑落。
　　看着梅芸悠这般着急的模样，宁九尘没忍住笑了，师姐还是非常在意我的啊。
　　“你慢点，不着急，我感觉好多了，真的，你看现在血也不流了。”
　　宁九尘说的是实话，刚刚那一阵子确实是疼的厉害，但是没过多久疼痛就不断地减轻了，现在直接是没什么感觉了，她也觉得莫名其妙的。
　　她在梅芸悠的怀里伸出了手，抚上了梅芸悠白皙的脸，“师姐，我都没想到，你这么在意我”。
　　“你别闹，还有心情笑，不要动来动去的，等会我带你去月娘那，她医术挺好的，一定能看出来你是怎么回事。”
　　“嗯，师姐。”
　　梅芸悠抱着宁九尘，御着轻功到了月娘的院落，门关着，她都赶不及敲门的时间，直接纵身从院落的围墙处，跃了进去。
　　“师姐，你怎么不走正道，若说是做贼，我们这也太明目张胆了吧。”
　　梅芸悠没搭理她，径直往屋子里走，还不忘唤月娘，“月娘，你快出来看看她是怎么了？”
　　“稀客啊，芸悠你可是无事不登三宝殿啊，今日怎么有空到我这儿来了，还带了个姑娘？”
　　梅芸悠把人放在了床榻上，“今日我没有时间和你闹，你快来看看，她突然就一直都在吐血，刚缓下来没一会儿，也不只是怎么了”。
　　月娘探了一下她的脉搏，脸色古怪地道，“没什么大碍，只是她这脉搏太过奇怪，寻常人万不会这样的”。
　　梅芸悠急了，“你再好好看看，对了，一个多月前她受过重伤，外伤有头部，肋骨，和背上，还有内伤，当时在山下还是请个当地有名望的大夫看的，安养了个把月呢”。
　　“原来这就是害得你乐不思蜀，迟迟不归山门，被罚去面壁思过的那位姑娘啊，我瞧着确实不错，这样貌也不比你逊色多少。”
　　月娘揶揄道。
　　“是我连累了师姐”
　　宁九尘盯着梅芸悠，满是歉意，果然都是自己的原因。
　　“不怪你”，梅芸悠扭头对着月娘说道，“月娘你胡说八道什么啊，我们都是女人，怎么说的像是我痴恋一样。不说了不说了，我说不过你，你快给她看看。”
　　“女人和女人又怎么了，月娘我年轻的时候，也是爱慕过美人的。”
　　月娘嘴上和梅芸悠说这话，行动上也没忘记认真给宁九尘检查一下。
　　“她这似乎是中了魔教的慢性毒，九节香，只不过按理来说，这毒来势没有这么汹涌，而且，似乎是很难解的，她是如何就自动痊愈的，当真是奇怪得很。”
　　“莫不是”
　　“莫不是什么，你倒是说啊，别在那卖关子。”
　　“莫不是她是什么天生体质，或者是被什么药物改造过的身体，这当真是超出了我的医术之外了啊。”
　　梅芸悠不屑地打量了她一眼，“亏你整天自吹自擂，自己医术有多好，我看也不过是，徒有虚名罢了。”
　　“你留点口德好不，怎么今日如此毒舌？不过你放心，她这应该没什么大概，现下就已恢复无恙了。
　　你现在应该做的，第一是好好查一下这下毒的人，魔教的毒药，只怕是山上混了什么魔教的人呢；第二，就是想法子得让她早点恢复记忆了，只怕她这体质背后还有什么故事。”
　　“前者不用你说，我自然会去查；后者么，如何才能帮她恢复记忆？”
　　月娘有点不好意思了，“理论上来说，要么是让她接触以前特别在意的一些事情，场景再现，很显然你做不到，要么是让她不小心受到物理撞击，也只是有可能能恢复记忆”，她摸了摸自己的下巴，这话说的有点心虚。
　　“你这说了不是等于没说吗？”
　　月娘打量了一番宁九尘，“话说姑娘，我还不知道该如何称呼你呢？”
　　“我不记得了，因为在师傅做下排行十三，你称呼我十三就好。”
　　“哦”，月娘应得意味深长，“那芸悠唤你什么？”
　　宁九尘觉得，她身为正房的威严受到了挑衅，莫名有一种这人护着师姐，和她敌对的感觉。
　　师姐还真是拈花惹草，魅力不减啊，刚看她俩讨论她就有点醋了。后来听见月娘说，年轻的时候，不说她还真看不出来月娘的岁数，不过听这口气年龄差挺大的，应该没什么要紧的。
　　可刚刚这话，让她又怀疑这人想和她抢师姐了。真没想到，她这一世居然还老少通吃啊，气死了。以后必须跟着师姐寸步不离，不然她什么时候给自己戴了绿帽子，自己还傻乎乎地瞒在鼓里，不知道。
　　“师姐唤我，阿九，我觉得这样，很亲昵呢。”


第98章 六、武侠篇
　　托月娘暂时照看一下阿九, 私自下了顶峰的梅芸悠，径直去了父亲梅鹤立那里，认错领罚去了。
　　大约是她交代了当时阿九的特殊情况, 事急从权, 梅鹤立罕见地没有如同往常一样，严厉地处罚她，而是交代她和贺铸联手查清楚这件事。魔教可不怎么安分，尤其是换了新教主以后，更是对武林虎视眈眈，豺狼虎豹, 不可不防。
　　陡然被梅芸悠叫去的贺铸，还有点不明所以, 不过, 师姐怎么能有空来找她？九节香的药效虽慢，但是内力腐蚀性极强，就算师姐这么敏锐的察觉到了, 不也应该怀疑十三才是吗？
　　“发什么呆啊, 父亲让你陪我查阿九被人下毒一事。”
　　怎么几日不见, 师弟似乎, 就蠢呆呆了不少。
　　“十三中毒, 怎么会，不应该是”
　　“不应该是什么？”
　　梅芸悠的语气生冷强硬，她打量了几眼贺铸，小师弟这话里藏的信息可不少, 起码对于这事他应该不是一无所知。尤其是她捕捉到对方脸上变换的表情，让她开始意识到，也许她护了这么久的小师弟，并没有她想象的那么单纯善良。
　　“师姐，我的意思是，十三这么纯善，不应该是她中毒啊，怎么会有人这么心狠对付她呢？”
　　他是真的没有预料到事情的发展，才会不小心说出了口，这么圆过来，依着师姐简单的性子，应该不会多想什么吧？
　　按理来说，现在中毒的人应该是师姐才对啊，他明明在十三送给师姐的饭菜里下了九节香的毒。他故意将这毒掺和在桂花糕里，料准的就是师姐的口味，而十三不喜欢吃甜的。
　　九节香这种慢性毒，少说也得月余才能无解致死，但是因为有轻微腐蚀内力的功效，约莫等师姐从山顶下来的时候，才会有所察觉。到时候依着月娘的医术，不到毒发，应该能救下师姐的，只是师姐这一身功夫就要慢慢废了，到时候梅鹤立还能觉得自己配不上她女儿吗？
　　月娘的医术虽不及自己，但她也是颇有阅历的人，定能识别出这毒，是出自魔教的典型用毒九节香。到时候梅鹤立定然会让人查这事，这半路来的十三，自是被怀疑成魔教卧底的可能性最大，而一旦查出是十三送的饭菜投毒，不可能会不杀十三以儆效尤。
　　如此一石二鸟的计谋，到底是哪里的关节出了问题？
　　“看来你还挺关心十三的，看来这些日子的相处，你对她这感情倒是与日俱增啊。”
　　梅芸悠确实是有点小不爽，但她也是有意岔开话题，不想深究此事，但是对于贺铸的怀疑，也在她的心里种下了种子。
　　“师姐，我一生一世，唯慕你一人，怎么可能会对别人有想法。如违此誓，便叫我天打雷劈，不得好死。”
　　贺铸指天立誓，这发毒誓也从来没见老天爷管过，能换取师姐的信任，何乐而不为呢？
　　梅芸悠搓了搓胳膊，鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“你快别肉麻到我了，我可没这个意思，毕竟我对你可只是同门之情。”
　　两人到底还是在剩的桂花糕里查到了这毒，这下毒的人，要么是厨房里的，要么是中途经手过饭菜的。查了几日，依然是毫无头绪。
　　那边梅芸悠一离开，这边宁九尘和月娘就战火升级了。
　　尤其是月娘挽着梅芸悠的胳膊，两人状似亲密的模样，叫宁九尘心中的醋罐子，是打翻了一坛又一坛。等把师姐撩到手，她非把对方欺负得下不来床，才能解了心中此刻这口气。
　　倒是月娘，以颇意味深长的眼光打量着她，这锐利的小眼神，小丫头的占有欲挺强的啊，就像当年的梦儿一样。
　　梦儿啊，那么古灵精怪的梦儿，在自己心上刻一辈子的梦儿，终究是被自己错过了。
　　都怪懦弱的自己不敢接受梦儿的这份心意，觉得女女相恋有违天理，还违心地告诉对方，自己只是作为大夫的医德，才对她这个体弱的病人多了几份关注。和林老爷告别以后，她瞒着梦儿，偷偷离开了林府，不想自此一别，便成了永别。
　　但愿她和芸悠那丫头，不要也走到了这一步，多年后再像自己一样后悔啊。她一个人浪迹江湖，还是对梦儿恋恋不忘，等她克服自己回头想去找梦儿的时候，死心的梦儿已经听从她父亲的安排，许给了梅鹤立了。
　　她想着去偷偷看一眼，若是梦儿幸福，她便远远的观望就好。夜探九霄山的时候，被早有准备刚担任掌门的梅鹤立逮了个正着，不过对方也没有为难她，只是告诉了她有关于梦儿的事。
　　那个傻傻的人儿，被她伤透了心，还一直惺惺念念的她。这世间有多少，转身便是错过。
　　梦儿的身体一直不大好，虽然自己中途也给她调理了几年，但她还是在生芸悠的时候难产去世了。斯人已逝，她也不想像过去一样，一个人在江湖上浪荡了，便留在了九霄山，照顾着梦儿的女儿。
　　芸悠的性子，她自是再了解不过，从小被梅鹤立约束得太严，性子冷，看似无欲无求，却是最怕孤独。十三这个小丫头，不一定谈得上爱，但至少，芸悠还没对谁这般在意过
　　“十三，你莫不是喜欢我家芸悠，这她刚一走，你对我可就变了脸色呢。”
　　“师姐才不是你家的”，宁九尘这话说的义正言辞，她非常不爽的冷眼盯着月娘，“师姐是我家的，我家的，与你没什么干系。”
　　就知道这女人没安什么好心，对师姐虎视眈眈的，这个老女人，又没自己好看，还敢和自己抢师姐，怕是想被自己玩死。
　　“你说了可不算哦，这话，得芸悠说了才算。我可得问问她，到底是我重要，还是你你这个刚认识没多久的小丫头片子重要？毕竟芸悠也算是我带大的，她可不能让我太失望。”
　　月娘也是在山上呆得无聊了，有意气气这小姑娘，故意把这话说的有些暧昧，意味不明的。毕竟这养大的闺女，拱手送给了别人，总不能太便宜对方了吧。
　　“老女人还敢和我抢师姐，就算你们认识的久又怎么样，我告诉你，你们没戏，师姐只可能是我的，必须是我的。”
　　这可把月娘惹毛了，敢叫自己老女人？哪个女人不爱美，她是比她们大了一轮，可她养生护肤有道，看起来顶多像是比她们大几岁的姐姐。她摸了摸自己的脸，一点皱纹都没有，竟敢说自己老？
　　“你说我老，好啊，本来还想撮合你和芸悠的，我看还是算了吧。芸悠一直是把我当娘亲看待的，我看不顺眼的人，她自然不会喜欢。”
　　月娘这一句话，既把两人的身份关系交代了，又摆足了气势，坐等着儿媳妇给自己赔礼道歉，梦儿的女儿，四舍五入就是她的女儿。
　　额，这信息量太大了，这么说，月娘不是喜欢师姐，而且她一开始还是看好自己的，想撮合自己和师姐在一起。啊啊啊啊啊啊啊啊，她这什么破嘴啊，先把师姐的娘家人给得罪了。
　　“不不不，月娘你一点都不老，看起来比我还年轻有活力，那叫一个沉鱼落雁，闭月羞花的美貌，一个眼神就让无数人为之沦陷，男女老少都臣服于你的魅力，为你要死要活的……”
　　宁九尘巴拉巴拉的说了一大通，她从来不知道自己还能这样吹上天的夸别人，为了媳妇，还有啥是不能豁出去的。
　　“好了”，月娘做了一个握拳的手势，“收，你这吹的我都受不了了”，她揶揄的眼神打量着宁九尘，“所以说，你是喜欢我家芸悠喽？”
　　“不是喜欢，是爱”，宁九尘瞥了一眼月娘的神色，还算正常，于是她问了想问的问题，“你不觉得我爱同为女子，过于惊世骇俗了吗？一般为人父母的，都比较难以接受吧”，宁九尘低下了头，有些不好意思地恳求道，“你还说会撮合我们”。
　　“毕竟我也是过来人”，看着宁九尘抬头看她，眼神里有些不确定，她给了明确的答案，“没错，就是你以为的那个意思，我爱慕着芸悠的生母，自然不会反对你的感情。不过你也应该知道，我对芸悠的看重，你有什么底气，能让我安心把芸悠交给你呢？”
　　宁九尘有些失落，但很快又恢复了她一惯的强势。
　　“师姐现在还没喜欢上我呢，不过师姐一定会是我的。我这一辈子，对什么都可以放手，除了师姐，所有的苦，我都愿意替师姐扛。”
　　宁九尘的眼神真挚，月娘是有几分相信她说的话，不过，“若是你日后回忆起了从前的事，又当如何呢？”
　　“绝不放手，除非我死。”
　　那日的一番对话，月娘对她还算满意，自然也帮着有意无意把师姐推向她，尤其是偶尔开玩笑的话语，至少已经让师姐意识到，这世间，确实是有女子爱慕女子的。观摩师姐的态度，看不出来认同，但至少，还不算反感。
　　只是师姐那个榆木脑袋哦，什么时候才能发现自己对她的心意呢。
　　莫非，是要逼着自己霸王硬上弓才行？


第99章 七、武侠篇
　　知道是贺铸玩的把戏, 这下毒的事，宁九尘怎么可能那么容易放过他。尤其仔细一斟酌，很显然贺铸这混-蛋，是打算给师姐下毒，来陷害自己。她恨不得直接捏死渣男算了，让他还在那瞎蹦哒，居然敢动歪点子，还动到师姐身上去了, 想死这是？
　　宁九尘给梅芸悠提议，拿自己做活靶子，诱敌深入，把这凶手给逮出来。梅芸悠本不同意她这般冒险, 可是这下毒的奸细一日不明, 她一日不安心，到底是同意了宁九尘搬回自己的院子诱敌深入。但是她提了个要求, 入夜了以后她要去阿九的房里潜伏着。
　　爽快达成了协议, 师姐这么主动，人家也不能拒绝嘛, 要是顺带着睡到床上去, 那就更好了，欲拒还迎什么的, 也很带感啊。
　　在她们的有意引导下，流言蜚语在九霄山传播了开来。
　　听说这一切都是新来的师妹十三娘自己自导自演的，不然你说, 中毒了，怎么可能还会自行痊愈？她是想借着这一手，洗脱她魔教的底细的嫌疑。只是她这个新来的不了解情况，哪里知道月娘医术这么好，知道她是假中毒呢？
　　只是苦于拿不出证据，大师姐才没办法惩治于她，把她罚去自己的院子里幽禁去了。在找到罪证之前，不许任何人去看她，也不许她离开屋子。虽然没让人去看着她，但是只要她离开了，就等于默认了，绞杀。
　　听到这些，贺铸想查探一下十三到底是怎么回事，他对自己的医术，毒术向来是自信得很，不可能会出差错。只是他还是有几分谨慎的，去宁九尘那试探口风。
　　“师姐，我瞧着十三，怎么可能也不会干这种事儿的，你是不是误会什么了？”
　　梅芸悠寒着一张脸，语气冰冷，“事实摆在面前，只是我还没有查到罪证而已。”
　　“那念在同门一场，我想去看望一下十三。”
　　“不许，父亲虽让你协同我查明此事，但是决断权还是掌握在我手里的，师弟还是避避嫌疑的好。”
　　宁九尘早就料到，依着贺铸那性子，虽有几分谨慎，但依着他对自己医术的仰仗，肯定会忍不住过来夜探的，不定还会给她栽赃一点罪证。
　　果不其然，在宁九尘回到住处的几天后，贺铸果然过来夜探了。
　　贺铸小心翼翼地从院墙那边翻了进来，先是在窗户上戳了个小孔，往里面吹了几口迷烟，确保在十三昏睡的情况下，才从窗户那儿翻了进去。毕竟十三的武功比他要好，还是要提防着一点的。
　　他先是往十三的枕头夹层里，封上了九节香的解药，然后再擒住了宁九尘的手腕，仔细查看了一下她的脉搏。太诡异了，九节香的毒清得一干二净，还是在月娘没有动手救治的情况下，莫不是她真的是魔教的？
　　怕是自己的误诊，他又再诊断了一次，这让他发现了一个惊天大秘密。不敢确信的他，又号了一下十三的颈动脉，居然是真的。
　　这般离奇的脉搏，平常人是不会想到这是蛊毒的。若不是因为父亲和魔教前任教主的恩怨，他也不会知道，这是魔教独有的绝情蛊，是每一任教主和未来接任教主的圣女必须服下的绝情蛊。为的就是让她们奉行教义，断情绝爱。
　　很显然，十三的年纪和新任教主的年纪对不上，所以她应该就是这一任魔教的圣女了。别问他为什么能够看出十三的实际年龄，摸骨识龄，十三今年才一十又七，魔教不可能放任着她这么个小丫头片子，做一教之主的。
　　想到她的这种身份，他虽没有机会手刃前任教主，但是杀了这么一个大人物也是好的，更何况她现在手无缚鸡之力。他抽出了藏在靴子里沁着剧毒的匕首，往十三的脖子抹去，眼看着匕首就要抹了下去，却被长脸利落地挑开了。
　　贺铸回头，不可思议地看着站在他身后，对他刀剑相向的梅芸悠，师姐怎么可能在这里？也就是眨眼的功夫，他就反应了过来，都是假的，这根本就是圈套，就等着他过来，再瓮中捉鳖。
　　“师弟，我怎么也不敢想象，凶手居然真的是你。你上山也有五六年了，竟然埋伏得这么深，你是怎么和魔教为伍的，还是你一开始上山就是作为魔教的底细，打入敌人的内部？”
　　梅芸悠笑了，只是这笑声很讽刺，她把剑往上一翻，指着贺铸。
　　“原来我认识的那个，机灵懂事，又有几分调皮可爱的小师弟，都是假的，假的。”
　　虽然之前确实有一点怀疑贺铸，但她还是很快打消了心里的那点怀疑，毕竟在她心里，他一直是亲近自己的小师弟啊。
　　若不是宁九尘料到可能会有迷烟这一环，提前问月娘寻了解药，她也不会有机会，看到这么精彩的一幕了。一直被她照顾着的贺铸，是给十三下毒的凶手，伪造罪证不说，居然还想直接动手杀了十三，她从来不知道，原来小师弟是这样一个心狠手辣的人。
　　“是啊，我本来就不是什么善良的人，这一切是我设计的没错，但我绝对不是魔教的。我隐藏得太好了，所以你们都不知道我是药谷的后人。魔教屠了我们药谷，我对魔教的人恨之入骨，又怎么可能会与之为伍。”
　　贺铸有意刺-激梅芸悠，好转移她的注意力，为自己谋得一线生机。
　　“我单纯的师姐啊，从来都是被骗的团团转，我骗你，这躺在床上的十三就没骗你么？我就是栽赃嫁祸了又怎么样，哪里比得过你眼里你眼里古灵精怪的十三，她才是真正的魔教中人，而且，还是魔教的圣女呢。”
　　既然我不好过，你们一个也别想好过。
　　“不可能，阿九不会的。”
　　阿九是魔教圣女的说法，比小师弟是真正的幕后凶手还要让她难以接受，古灵精怪的阿九，怎么可能会是凶残弑杀的魔教中人？
　　阿九的手上一点茧子也没有，习武之人怎么可能会有这样的一双手，她不能怀疑阿九，这是对阿九的不信任。
　　想想阿九愿意冒着风险当活靶子，为了以防万一不让凶手觉察，她只让自己备下了迷药的解药，面对被杀害的风险，她敢把一切都交在自己手上。这般信任的自己的阿九，怎么可能会是魔教中人，便是换做自己，也不敢拿着把命交在对方手里。
　　“等她恢复记忆了，也许她第一个，杀得就是你哦。”
　　贺铸意在激梅芸悠动手，而心思没那么重的梅芸悠，自然不会想那么多。
　　“不可能，你骗我。”
　　梅芸悠说着，手上的剑就送了过去，心里一瞬间的念头占了上风，杀了他，杀了他，他就不会胡说八道了。
　　只是她这剑还没有送出去，手上就没了力气，软绵绵的，根本不是贺铸的对手。
　　刚才贺铸就是故意说这些，趁她不注意的时候下了毒，然后激她动武，毒性游走，失了力气。可惜他今天没有料到那么多，也没带什么剧毒的药来，不然直接就解决了这俩人了。
　　不过现在也不差什么，一个迷晕了，一个没力气。他先杀了梅芸悠，再栽赃嫁祸给十三，一举两得，他还能躲在九霄山上继续过他的日子。
　　躺在床上的宁九尘一跃而起，站在师姐的身后，握着她的手，一剑向着贺铸比划了过去，震得他往后退了几步。
　　她是中了迷烟不假，可是同之前中的九节香一样，过了会就自动失去药效了。听见贺铸对师姐说的话，她虽好奇贺铸是如何知道她的身份的，但她更担心的是梅芸悠的态度。
　　而梅芸悠的态度，很显然是仇视魔教的，这个关节眼，她自然没有醒过来，增加师姐的怀疑。而且师姐对付贺铸这个三脚猫功夫的，完全没有问题，那她还是安分一点好了。
　　可是听着两人打斗的声音不对，她赶紧睁开了眼，知道了贺铸龌龊地对师姐下毒，她真想直接杀了他。既是担心师姐身上的毒，又不想在师姐面前，表现自己不合常理的水平，她才让贺铸逃了出去。
　　“师姐，你感觉怎样，我现在就送你去月娘那。”
　　宁九尘着急道。
　　“我没事，就是身上没有力气罢了，你快去追贺铸，不能放走这个祸害。”
　　“我不”，宁九尘打横抱起了梅芸悠，快去往月娘的院落走去，“你比较重要，贺铸跑了也没事，以后还可以追捕，你要是有什么事，让我怎么办？”
　　宁九尘低头看着梅芸悠，她的眼里，此刻是藏不住的担忧，和不加掩饰的深情。这样的目光，让梅芸悠有点不敢直视她的眼睛，因着担心，宁九尘也没有再多说一句话。
　　“喂喂喂，你们一个两个怎么回事，正门不走，非要从我这院墙上翻过来。”
　　月娘从里面的屋子走了出来，看着宁九尘抱着梅芸悠，问道，“她怎么了？”
　　宁九尘把梅芸悠抱进了房里，“师姐被贺铸下了毒，你快看看，她怎么了？”
　　“贺铸怎么会朝芸悠下毒，莫不是你们查出来，之前的事贺铸所为，我就瞧着他不像是个安分的，可惜芸悠不听我的。”
　　“你快给师姐看看”，宁九尘的眼睛都有点扯了血丝的猩红，她的语气很是焦躁，“贺铸的事回头我再告诉你”。
　　“阿九，不许如此对月娘大吼大叫。”
　　梅芸悠的语气虽然硬不下来，但是她的表情很是认真。
　　“好，师姐，我知道了”，宁九尘努力让自己的语气温柔下来。
　　这边月娘也给她仔细看了一下，不是什么大事，这毒也就是动了内力后，暂时无力而已。
　　“好了，十三，别担心了，我给芸悠抓药，药喝了就能还你个活蹦乱跳的师姐了。”
　　“那我先在这守着师姐，你去抓药，等会换你过来守着师姐，我去熬药。”
　　看着十三眼里心里都是芸悠，月娘淡淡的笑了，果然自己的眼光不差。梦儿啊，但愿她们，能比我们幸福。


第100章 八、武侠篇
　　熬好的汤药盛在碗里黑乎乎的, 光是闻起来的苦涩味道, 就让人忍不住皱眉。之前受伤的时候, 宁九尘也是尝过这味道的, 当真是一言难尽。想想让师姐喝这个，似乎有点残忍呢。
　　她自己虽不喜欢吃甜的, 但师姐似乎是喜欢的，所以她先去厨房那边寻了些蜜饯, 再端着汤药进了内屋。
　　看她搬个凳子坐在床前, 拿着勺子在汤药里搅和, 像是要喂给自己吃的样子, 梅芸悠的脸色有了点轻微变化。羞涩倒还是在其次，关键是她真的很怕苦啊。
　　从小到大，她很少生病受伤，但是撑不住要来月娘这的时候，她都是捧着汤药的碗一口干的。许是她平时表现得太过硬气，就连月娘都没发现, 她很怕苦。
　　是以, 她伸出手，软绵绵的开了口, “我自己来, 让你喂药, 成什么样子？”
　　宁九尘按住了她的手，像小孩子一样对她撒着娇，谁让师姐是个吃软不吃硬的人。
　　“师姐你不是没有力气了嘛, 我从来都没有给别人喂过药，感觉好新奇的样子，你就让我给你喂嘛，求求你了，我的好师姐。”
　　“咳咳，好。”
　　用勺子盛了勺药上来，轻轻地用嘴吹了吹，确认不烫人了，才给师姐喂了过去。
　　“师姐乖啊，张嘴。”
　　梅芸悠一口咽了下去，努力维持自己脸上的表情。听到这一句话，站在门边看好戏的月娘，没忍住噗嗤一声笑了，她怎么没发现，芸悠也能这样软绵绵的。
　　抬头瞥了一眼月娘，“不许笑”，梅芸悠的声音里，有些恼羞成怒。
　　“好好好，我不笑，我不笑。”
　　“师姐，乖乖吃药，不要闹”，宁九尘提醒了一句梅芸悠，想想又问，“是不是太苦了？”
　　她从怀里掏出块锦帕包好的东西，梅芸悠以为是什么古怪的物件，没想到看她打开了以后，是一把蜜饯。这是要拿自己当小孩子哄？刚还在说月娘，这会儿她自己也没忍住笑了。
　　“师姐，这蜜饯我尝了口，可甜了，你吃两口药，再吃块蜜饯，就不苦了。”
　　“我又不是小孩子。”
　　“师姐”，宁九尘拉长了语调，“你就试试嘛，人家第一次喂药，你不让我太没有成就感了啊！”
　　一勺汤药，一块蜜饯，很快宁九尘就喂完了。她满意地看着师姐，脸上擒着淡淡的笑意，“师姐真乖，来，么一个”，俯身亲在了师姐的额头上。
　　方才月娘看她俩喂药太过腻歪了，主要是月娘想起自己以前也是这般，拿着蜜饯哄梦儿吃药的，睹物思人，情绪不大好，才偷偷离开的。这倒是方便了宁九尘找借口，正大光明地吃师姐豆腐。
　　“阿九，你在做什么？”
　　梅芸悠这话，本该是责怪的语气，因着没什么力气的原因，落在宁九尘耳朵里，就像是撒娇一般，听得她心猿意马的。怕自己没忍住做出点什么来，宁九尘慌张端着空碗出去了，她的声音，悠悠地落在了身后。
　　“我去给你打点水擦洗一下。”
　　和师姐呆在一起的日子，时间似乎都像是装上了马达一样，这速度，出了其的快。上山的日子似乎还在昨天，可掰下手指头仔细算一算，她在山上呆了也有一年多了。和师姐的关系虽然没有挑明，但在月娘的助阵下，似乎也就是那层纸没有戳破了。
　　宁九尘每天最开心的事，就是练剑了。每次教新招式，必需要师姐手把手教，这个手把手的意思，真的是手把着手。师姐若是不着她的手，演示每一招每一式，她就学不会，逼得师姐也没办法了。
　　每次新学的剑法，她总要以这样那样的借口，脚没踩吻啊，力度没掌握好啊，剑招忘了啊，花样百出地亲近师姐，明里暗里地偷吃豆腐。好在这个度，她也把握的很准，每次在师姐即将黑脸暴走的时候，她就果断地把剑法掩饰的恰到好处。如此循环往复，乐此不疲。
　　至于贺铸么，梅鹤立对外声明，逐出了师门。并吩咐了下去，九霄剑派的人，遇到了皆可杀之，若有人与贺铸为伍，便是与九霄剑派为敌。九霄剑派虽不是独步武林，但在正牌当中，也只有落尘派可与之匹敌。
　　虽然一直没有逮到贺铸的人，宁九尘也并不怎么担心，就算主角光环再强，想来日子也不会太好过。他要是想换一处藏身，只怕得易容隐姓埋名。宁九尘倒是不急，以他那睚眦必报的性子，不可能不记下这笔仇，日后肯定会主动找她们的。她要做好的，无非是，守株待兔。
　　说来也是奇怪，过去的事她一点也想不起来，可是这具身体武学上的造诣，是真的没话说。而且近来，她有时候下意识地就使出了不少原身的功夫，招式虽然不太连贯，但杀伤力很强，这也难怪在原剧情里，原身后来能是武林第一高手了。
　　不想这些有的没的的了，宁九尘洗干净了手，给自己围好了围腰，下厨。今日是师姐的生辰，她要给师姐一个大大的惊喜，往日里似乎只有月娘给师姐过生日，今日，还要加上一个她啦。
　　说起来，这几世下来，宁九尘进步最多的，居然是厨艺。尤其是待在山上，师姐有事她腻歪不上的时候，闲来无事，她就捣鼓做菜。虽然比不上大厨的水平，但是做些家常菜还是可以的，尤其是师姐最爱的桂花糕，她做得绝对是一绝。难怪人们常说，征服一个人就得先征服她的胃，每次喂饱了师姐，和师姐撒娇，都好说话多了。
　　材料不够齐全，只能凑合着给师姐做个生日蛋糕了。她用鸡蛋和面粉发酵做好了蛋糕的胚，在鸡蛋清中加入了少许的盐，糖和白醋，多步搅拌至粘稠，简易奶油就出来了，放在一起定好形状，又切了些水果点缀在表面。
　　虽然味道可能不够好，但是心意十足了。想了想，宁九尘又去整了根蜡烛，只是没有那么细小的蜡烛，所以她用奶油在蛋糕上面淋出了个，祝师姐二十又一岁生辰快乐。字歪歪扭扭的，有点丑，那也没法子了，宁九尘真的是尽力了。
　　在蛋糕发酵、上蒸笼的时间，她做好了饭菜，等会喊上师姐和月娘，她就能给师姐个小惊喜啦。现在的天气有点凉，蛋糕放在这倒不会坏，就是饭菜可能会冷了，所以她把饭菜装进了保温食盒里，再出去寻的人。
　　敲了敲门，没有人回应，咦，师姐不在屋子里吗？她记得分开那会儿，师姐回去了啊。驾轻就熟地翻进了师姐的院子，还是没有找着人，难道她去了月娘那？算了，先去找月娘呢，不定就顺路遇着了。
　　月娘开门的动作倒是快，主要被她俩翻墙翻怕了，听到了她给芸悠准备的，倒是有些意外，小姑娘的心意，当真是十足啊。没有看到师姐，宁九尘让月娘先过去了，她自己去师父那寻一寻。
　　路过接客正堂的时候，恢复了七八成功力的宁九尘，敏锐地捕捉到了师姐的声音。她这个时候闯进去也不是，但是着急又好奇的情绪，挠得她的心痒痒的，是以她就做了一回梁上君子，飞到房顶上偷听去了。以她现在的轻功，只要不折腾出动静来，应该是不会被察觉的。
　　落尘派的人，好好的来她们九霄剑派干嘛？
　　宁九尘耐着性子往下听，居然听见落尘派出声的人说到了自己。原来原身当时是被落尘派暗算受得伤，但是原身也杀死了那一批围捕她的人，从此失去了踪影。
　　魔教寻不到他们的圣女，这一年来一直针对着落尘派。也不知道他们凭着什么认为圣女没死，而且是被落尘派囚禁了起来，是以派了几波探子前去潜伏，这一年来搅得落尘派鸡犬不宁的。
　　所以这落尘派过来寻九霄剑派帮忙了，梅鹤立也对魔教恨之入骨，自然是应允了。落尘派这时候也顺理成章把江铭和梅芸悠的娃娃亲提上来说事了，正好男未婚女未嫁，凑在一起，两派联姻，再好不过。
　　听到梅芸悠和落尘派少主江铭的娃娃亲，宁九尘气得差点踩塌了房顶，这么重要的事，剧情里没交代就算了，师姐还瞒着她。
　　梅鹤立对这桩亲事很是赞成，男才女貌，又都是个中翘楚，般配得很。不过芸悠的母亲去得早，他和女儿情感上也很少有什么沟通，是以他还是开口，问了问芸悠的想法。
　　“芸悠，你觉得这亲事如何？”
　　“全凭父亲做主”
　　宁九尘听见师姐的表态，飞下了屋顶，冷着脸离开了，真是枉费了自己的一番心意。她调整好情绪，才回了屋子，总不能迁怒到月娘身上吧。
　　“芸悠呢？”
　　“师父唤她有事，她让我们先吃，不必等她了。”
　　月娘倒是有些替十三惋惜，“这可是你特意准备的，你”
　　宁九尘指了指桌子上的蛋糕，“这才是正题，我给她留下，饭菜我们就先吃吧，都要凉了，等师姐回来，我给她下碗长寿面”。
　　“那也行”，月娘笑了，“看不出来，十三真是个体贴的可人啊”。
　　等月娘走了以后，宁九尘撤了桌子上的饭菜，甩手把蛋糕砸进了垃圾堆里，反正你也不稀罕。她当真是气急了，你要嫁人是吧，我偏不让你如意，你敢嫁，我就敢抢。
　　宁九尘听到那句就跑了，是以并没有听到梅芸悠接下来绵里藏针，动之以情，晓之以理地拒绝。
　　“只是女儿与江铭并不熟，更谈不上有什么感情，如此凑合在一起，只怕我们日后都不会快乐吧。想想您曾说过，母亲婚后一直闷闷不乐，您也不想，我-日后也过着这般情景的生活吧？”
　　梅鹤立当着落尘派的面，没有直接给予回复，只道了句容后再议。等私下无人的时候，梅鹤立才反驳了梅芸悠，“我若成亲前知道你母亲心中有别人，自然不会同意这桩婚事，可现在你和江铭都没有心上人，怎么能一概而论？”
　　梅芸悠认真地开了口，语气是从没有过地郑重。
　　“您又怎知我没有心上人呢？”


第101章 九、武侠篇
　　梅鹤立和梅芸悠父女俩, 关于这桩亲事的话题, 到底是不欢而散了。
　　踏在去寻阿九的路上，梅芸悠的心绪难名。
　　第一次这样去公然反驳父亲，不管是作为女儿，还是作为徒弟的角度, 都不算是听话懂事地尽好本分。
　　但是想到出嫁以后，就再也不能同阿九形影不离了，她就觉得心里一揪一揪酸疼得难受。在落尘派的人来山门之前，她就有些担心怕提起这桩亲事，虽然闹得不太开心，可也算是放下一桩心事了。
　　去见阿九，怎么能皱巴着一张苦瓜脸呢？今日是自己的生辰, 听阿九的意思，应该是要给自己准备些小惊喜的吧，想想还怪期待的。阿九生辰的时候，她送了一把佩剑, 还特地在剑身上刻了阿九的名字，那阿九呢, 阿九会送她什么？
　　天色已经慢慢地暗了下来, 她过来的时候，阿九还没关门, 也没点上油灯，倒是给她行了方便。她收敛了声息，等会
　　吓阿九一吓, 当真是和阿九待久了，自己都变得皮了起来。
　　阿九躺在躺椅上，看着像是发呆似的，也不知道在想些什么。她学不会阿九那样，凑过去捂着对方眼睛，然后神秘兮兮地问，师姐，猜猜我是谁？调皮得很，又可爱进了她的心窝里。她只是拍了拍阿九的肩膀。
　　“师姐怎么有空过来找我？”
　　阿九的语气谈不上恶劣，只是远没有往常那般热切，就这般小小的变化，都叫梅芸悠的心里，有点淡淡的失落起来。
　　“确实，往日都是阿九过来寻我，今日我就偏想着过来看看阿九，怎么阿九好像一点也不开心我过来呢？”
　　“哪有，师姐来找我，我自然是开心的”，阿九跟着小声又叨咕了一句，“若是来告别的，那就算了吧”。
　　梅芸悠把油灯点亮了，她只听见了阿九说的那句开心，便凑上了前，近距离地盯着阿九。
　　“瞧瞧你这脸都快拉到地上来了，我怎么没看出来，你说的开心，怎么，又有谁得罪你了？”
　　“你靠我这么近干嘛”，宁九尘一把推开了她，“说话就好好说”。
　　她心里这会不只是生师姐的气，还很生自己的气。明明师姐故意瞒着她，还想绿了自己，爬墙嫁给那江什么炮灰来着。可师姐只是往她跟前一凑，她的心就完全乱了节奏，根本不听自己的，才不要爱的这么没出息呢。
　　“我说是谁得罪了我，师姐便会为我出气吗？”
　　“那是自然”
　　梅芸悠有意避开了阿九的那一句抱怨，阿九推开她，不知道为什么，让她心里难过得很。她以为阿九会很开心的，就像阿九往日里故意以各种理由亲近她一样，她虽然嘴上老嫌弃了，心里确实偷偷的小开心。但她没有深究，总怕阿九说出些什么让她更难过的话来。
　　“那要是师姐自己得罪了我呢？”
　　“我哪有那个本事得罪你，你不欺负我，我就阿弥陀佛了。”
　　“所以在师姐眼里，我都是在无理取闹，对吗？”
　　宁九尘的手捏在躺椅的扶手上，原来白净好看的手，都青了起来，一条条青筋，在手背上爆了起来。扶手上都被她捏出了指印，若不是怕动静太大惹师姐生疑，只怕这张椅子，都要被她的内力，震得个四分五裂。
　　“不是，阿九，我没那个意思”
　　梅芸悠就是再迟钝，这会儿也反应过来，阿九生气了，还是在生她的气。只是她怎么也想不出，她能有哪里得罪了阿九。这让她有点语无伦次起来，她当真是从来没有哄过别人，完全不知道该如何哄现在的阿九。
　　“我真不知道是哪里得罪你了，要不我给你赔礼道歉？”
　　“赔什么礼，道什么歉”，宁九尘刚缓下来的神色，又冷凝了下来，她的话里，每一句都是刺，戳得梅芸悠心都疼了，“你能有什么错，左右不过是瞒着我这个外人罢了”。
　　“你不是外人。”
　　“我不是外人是什么？”
　　梅芸悠憋了半天，也说不出心中想说的那句话，看着阿九的神色越来越不对劲，她换了种方式来表达。
　　“总之，就是你对我来说，非常重要。”
　　“有多重要，比之师门呢？”
　　梅芸悠没有说话，宁九尘也止住了话语，两个人相对无言。油灯的灯芯挑了又挑，梅芸悠也没给出个准确答案，说了，可能比不说更伤人。
　　“你没有其他话想对我说吗？”
　　梅芸悠还是忍不住问出了口，明明今天是自己的生辰，阿九莫名其妙的对自己生气也就罢了，她也不奢望阿九能送她什么礼物，只是一句祝福，都没有吗？
　　一早月娘就送了手缝的安神香包做生日礼物，她兴奋的同时，也更期待了阿九要如何为她庆祝。不知怎么说，此刻她的心里有点酸酸瑟瑟的，还有，莫名的委屈。
　　“没什么想说的。”
　　梅芸悠低下头，搅了搅自己的手指，委婉地问道，“今天可是十月廿八呢”。
　　“所以呢，这是什么特殊日子吗？”
　　宁九尘不咸不淡地开口。
　　“不是，那我回去了。”
　　就自己自作多情，好了，阿九根本就不得今日是什么日子，亏自己还在那里瞎期待。她甩了甩袖子，起身打算回去了。
　　“师姐这就回去了？”
　　“方才这就是同我告别么？还真是没有诚意呀。”
　　“告什么别？”
　　阿九这话问的梅芸悠莫名其妙的。
　　“你不是要同人家落尘派的少主成亲了吗？”
　　宁九尘说这话的时候，寒着一张脸，杀死腾腾的，恨不得将这所谓的少主，一刀攮死算了。
　　“你是知道了我与江铭定下的娃娃亲吗？”
　　“我若不是听到了，只怕师姐拜堂成亲那一日，我都还被你蒙在鼓里吧。就是刚刚，师姐都还瞒着我呢。”
　　宁九尘一句一顿，颇有些自为嘲讽地道，“横竖我也只是个不相干的外人罢了”。
　　“所以你是为了这事生我气？”
　　阿九似乎就是有这样的本事，让梅芸悠的心，一下子让她的心，就是被针扎了一样，一下子又恢复了平静。
　　这可把宁九尘给气坏了，眼眶里都扯出了轻微的血丝。
　　“这事还不值得生气，那你是想做出什么惊天动地的事来，要了我的命吗？”
　　“亲事我推了，阿九放心，我不会嫁给江铭的”，梅芸悠伸手，摸了摸宁九尘的头，安抚着她的情绪，“我首先得是我，然后才是九霄剑派的大师姐，你懂我的意思吗？”
　　宁九尘甩开了梅芸悠的手，站了起来，手指着对方。
　　“你就会瞒着我，就会欺骗我，你是认准了我呼之即来挥之即去的吗？我明明亲耳听见了你说，全凭父亲做主，你现在还想继续骗我么？”
　　她拿手抚着自己的胸口，因为刚才情绪的欺负，心脏砰砰砰跳的厉害，疼到像是要被搅碎了一样。
　　“你当我的心是铁做的，就不会疼，就不会痛吗？”
　　她的手按在胸口，心脏疼得厉害，嘴角竟是突然往外流出血来。吓得梅芸悠赶紧凑上前，揽住了阿九摇摇欲坠的身子，不管阿九如何挣扎，她也死命抱着不放手。想起来了月娘之前说的，难道是因为阿九体质的原因吗？
　　九节香的毒，后来的迷-药，阿九的反应比常人都强上了许多，但让人稀奇的是，很快就失去了药效。也不知道是好是坏，只是她隐隐地感觉，只怕日后会生出什么祸端来。
　　“阿九，你别气，别气”，梅芸悠拿开了她的手，运了点内力，揉压着她的胸口，“我真的没有骗你，我真的拒绝了这桩亲事，你是气得先跑了，才没有听见我后面的话”。
　　“真的假的”，宁九尘抬头看着梅芸悠的眼，不再继续挣扎了，都说眼神是骗不了别人的，“你要还是骗我，我也不敢保证，我会做出什么事来”。
　　梅芸悠郑重其事地举起右指立誓，“我所说的句句属实，若有一句欺骗阿九，就让我”
　　宁九尘并不想听见她说死字，是以她打断了师姐的话，听到师姐拒绝了亲事，她都不知道如何去形容那一瞬间的喜悦。绞着像针一直在戳的心脏，似乎也没那么疼了，慢慢的降低了高频率的跳动。
　　“师姐，发誓什么的，在我这信誉度不高。你亲我一口，我就信，说什么我都信。”
　　当真是用生命在吃师姐的豆腐啊，就算木头师姐明了自己的心思，该套路的还是要套路的。
　　“好点了没有？”
　　“好多了，你亲亲我，我就不疼了。”
　　梅芸悠收回了手，也松开了阿九。听了阿九的话，她的心里是欢呼雀跃的，但行动上却做不出来，唉，她苦着脸。
　　“阿九，你就放过我吧”
　　“不行，你若是不亲我，我就还要继续生气。”
　　梅芸悠给她擦干净了嘴角的血，“你先闭眼”。看着阿九乖乖闭上了眼，她强忍着那份羞涩，亲了一口阿九的脸颊。
　　没想到阿九翘起了小嘴，“你得亲这儿，我才相信你”。
　　梅芸悠脸都憋红了，看着阿九红润的双唇，怎么也不敢亲上去。阿九偷偷睁开了眼，看着师姐羞涩的模样，打算暂时放过她了。
　　“那你亲对称了，还有右边没亲。”
　　“眼闭上，不许偷看。”
　　“嗯，好”
　　等阿九闭上了眼睛，梅芸悠才凑过去，亲了下她的右脸。她还没有拉开和阿九的距离，阿九就凑过来，吧唧一声，亲在了她的嘴唇上。
　　她捂着嘴，往后退了退，“不是说好了不亲这儿吗”？
　　“我同意你不主动亲我，又没说我不亲，你都亲了我的脸，我当然要礼尚往来啊。”
　　阿九笑得眉飞色舞的，梅芸悠虽然看起来挺不乐意的，心里却是愉悦的，尤其是看见阿九开心的样子。
　　“师姐，你坐，我去给你下碗长寿面去。”
　　炒了个小炒，煎了个鸡蛋，盖在热腾腾的面条上面，点缀了点香葱。宁九尘端着长寿面过去了，卖相倒是还不错，但相比较那一桌饭菜，多少有点寒酸了。
　　吃着阿九做得长寿面，梅芸悠笑了，虽然淡淡的，但是很明显，只是这晚饭都吃成了夜宵了。
　　“阿九，你去哪儿？”
　　“给你拿我准备的礼物”，说着阿九进了内屋，拿出了柜子里的小盒子，摆到了桌面上。
　　梅芸悠吃着自己的面，眼神却忍不住偷偷的往那儿撇。
　　“什么东西啊，阿九，整得神神秘密的。”
　　“你先站起来，我试试合不合适。”
　　梅芸悠站了起来，宁九尘打开盒子，月白色的腰带上用金丝线绣上了花纹。针线活虽然谈不上精致，但也是宁九尘准备了好久，才敢拿出来接人的。她给师姐束上了，配着她白色的长袍，还蛮好看的。
　　赠与腰带，有告白定情的意思，宁九尘知道这个，还是剧情里男主后宫角色之一，给男主缝的。师姐能知道，我是在告白，想用腰带，束住她的心吗？
　　“师姐，生辰快乐。”
　　“谢谢阿九，阿九如今真是越来越贤惠了。”
　　关于隐瞒婚事这是，梅芸悠怕阿九心里有结，还是认认真真告诉了她原因。并不是有意瞒着阿九，她这桩婚事，尚在肚子里，就被约定了下来。确实一男一女，能凑到一起，但是后来双方都没有提过这事，她以为不了了之了。没想到，落尘派今日过来拜访，突然又提起了这事。
　　听到师姐这般说，宁九尘高兴极了，想到被她扔了的生日蛋糕，还颇为自责。她从身后抱住了师姐，头靠在师姐肩膀上，小声念叨着，师姐是我的。
　　也不知道梅芸悠听见了没有，只看见她勾唇浅笑了起来。


第102章 十、武侠篇
　　到底梅鹤立还是如了女儿的意, 推了这桩同落尘派的亲事。只是驳了对方的面子, 场面上多少还是有些过不去的，更何况梅鹤立和江川还有着多年的兄弟情义。
　　思来想去，梅鹤立主动提出，从门派里选拔一批功夫底子不错的, 和落尘派的人同行，去他们门派驻扎当外援，共同抵御魔教。这样既全了两家的情意，又表达了自己的歉意。
　　他心里盘算着，让梅芸悠带队，正好给她和江铭制造单独相处的机会。他是不相信女儿有什么心上人的，又没见到她和谁比较亲近, 多半是不想出嫁的借口罢了。江铭丰神俊朗仪表不凡，在小辈中又算得上出类拔萃的，还是有可能俘获女儿的芳心的。
　　所以这婚事，他也是有了两手准备。
　　见梅鹤立这样提议, 江铭的脸色才恢复过来，父亲让他过来提这婚事虽没成, 但这求外援的目的倒是达到了。只是想到梅芸悠, 他倒是有点郁闷，想自己从来都是被人追捧着的, 难得瞧上这么个清冷的姑娘，居然还看不上自己。
　　梅芸悠领着师弟师妹们，自然还包括阿九, 跟着落尘派的人，慢慢悠悠地下了山。
　　父亲让她去，心里打的什么算盘她还不知道嘛，不想再驳了父亲的面子，她爽快地同意了。不过提了个小小的要求，要领着阿九一起，不然那小家伙又要醋翻了。阿九的武功，肯定不在父亲考虑的人选之列，但是想想平时也就和阿九有往来，父亲自然不会反对的。
　　天色渐渐暗了下来，一群人就近在城里寻了家客栈落脚，几十来号人手持着武器，差点把店家给吓着了。江铭扔了块银子过去，见着了钱，老板的胆子都打了起来，使唤着小二过去了。
　　小二手肩上搭着抹布，弯腰吆喝着，“客官，你们是打尖还是住店？”
　　“我们一路赶得有些人困马乏了，你好酒好肉只管端上来，不差你这点银两，嗯，再给我打扫几间干净的上房出来。”
　　小二颇为为难地打量了一下他们几十号人马，小心建议道，“客官，真对不起了，没那么多房间了，要不委屈你们俩人住一间将就着一宿”？
　　江铭这边是没问题，他眼神示意了一下梅芸悠，意在问，你们呢？
　　“我们也没问题。”
　　假如眼神能杀死人，宁九尘在那边已经把江铭，给杀死了个百八十遍了。花枝招展的公孔雀，一路上就在师姐面前不停地献殷勤，还是什么少主呢，这人怎么能这般臭不要脸？
　　“那便这样，对了，方便的话把外面的马牵到马厩里去，喂点草。”
　　“好嘞，客官你稍等。”
　　吃饭的时候，江铭坐到了梅芸悠和宁九尘的那一桌，殷勤地寻着话题和梅芸悠聊天，气得宁九尘握着筷子使劲戳碗里的白饭，小声念叨着，戳死你，戳死你，戳死你个臭不要脸的。
　　“阿九姑娘这是没胃口？”
　　这把宁九尘气得筷子往桌子上一摔，“阿九也是你叫得，不好意思，我们不熟”。
　　其实这也不怪江铭，他又不认识宁九尘，只是听见梅芸悠一直叫她阿九，他才跟着叫了一句阿九姑娘，没想到这也触了宁九尘的眉头。
　　梅芸悠叫来小二添了一双筷子，看着不知为什么又在闹小脾气的阿九，说道，“你莫不是想让我来喂你吃饭”？
　　宁九尘端坐地笔直，扑棱着眼睛看着梅芸悠，“可以吗，师姐”？
　　“不可以”，梅芸悠拒绝地义正言辞，看着阿九失落地表情，她夹了一筷子阿九喜欢的菜放在她的碗里，摸了摸她的头，“乖，赶紧吃饭”。
　　“好”
　　宁九尘用头在她手心里蹭了蹭，心里得意得很，有意在江铭面前炫耀，看吧看吧，师姐只有对我才这么亲密。
　　面前这俩人若不是同为女子，只怕江铭都要想歪了，想了想，他提了一桩他觉得梅芸悠可能会感兴趣的事。
　　“江湖上最近出现了一号神医，长得还颇有些玉面书生的俊俏，在百姓中人气高得很，听说不少小门派，都买他的账。”
　　宁九尘不屑地冷哼了声，“难道他的医术还能比月娘厉害，怕是吹出来的吧？”
　　“那我就不知道了，我也没有亲眼见过，不过他在江湖上也算得上是一号人物了，若当真是名副其实，我倒是挺想把他招募去做客卿的。我想想，他好像是叫，仇九。”
　　“仇九？”
　　梅芸悠瞥了一眼宁九尘，语气森冷，“仇九，这九莫不是阿九，你给我说说，这是不是你从前欠下的风流债”？
　　“我的好师姐，你可别冤枉我，这古怪的名字我还真是第一次听说。你想我什么也没有的，人家哪能认识我，我倒是觉得，这九，莫不是指我们的师门吧？”
　　额，这话问的当真是有点无厘头，不过师姐若是连这种醋也吃，必定是很在意她了。一听江铭的描述，她就知道，这人多半就是乔装打扮以后，以药谷医术出来混的贺铸了。
　　只是贺铸一直隐瞒着自己的身份，师姐自然不会怀疑到他，她这般说法，左右也是要让师姐提防着点的。
　　想不到渣男金手指挺粗嘛，这被追杀了一年，还能混出这样的名堂，真是由不得人不防啊。依着他睚眦必报的性子，又有着人脉，只怕很快就会想着法子，对她们暗地里动手了。可不能和师姐离得远了，无论如何，她都得好好护着师姐才是。
　　江铭觉得她这扯的太离谱了，简直就是胡说八道，只是顾忌着自己的形象，还是委婉地表达了一下自己的看法。
　　“这人怕是没这么大的胆子，敢和九霄剑派对上吧，我们两派，又岂是一般人敢得罪的。”
　　梅芸悠虽没有明确变态，说的话却还是偷偷回护着阿九的。
　　“不管是不是，都得防着这人一人，我就怕是敌非友。”
　　“芸悠说的也是，谨慎一点，还是没什么坏处的。”
　　“叫什么芸悠，你和我师姐很熟吗？”
　　宁九尘站了起来，就差直接把手里的饭碗，直接卡在江铭头上了，这人还真是，讨厌啊。
　　“坐下”，梅芸悠真是快被阿九折腾得无语了，“你要再闹，今晚就和你四师姐睡一间屋子”。
　　宁九尘唰一下就坐了下来，“师姐，我最乖了，晚上和你睡好不好”，她轻轻拉了拉师姐的手指。
　　“你听话再说。”
　　宁九尘点头，不再说话了，乖乖地吃着她碗里的饭菜。师姐那个闷-骚的性子她还不知道嘛，这话说的，不就是有戏的意思吗？
　　坐在对面的江铭感觉越来越不好了，怎么她俩就像热恋中的小情侣似的，果然是单身的久了，眼光都不好了。他做了个愉快的决定，要是梅芸悠实在是对他没意思，回去他就找个姑娘娶了，要不整得自己都快要有问题了。


第103章 十一、武侠篇
　　尽管赶了一天的路, 颇有些车马劳顿了，但是一想到，晚上能和师姐睡一张床上, 宁九尘心里就乐呵呵的。
　　客栈简陋得很，也没什么可以沐浴的地方, 宁九尘和师姐打过招呼，就下楼打算唤小二送些热水过来，让她和师姐擦洗一下。正常来说, 这根本不用她来催才对，可能是因为今天他们人多，店家才照顾不过
　　“等会我先想点子，把那个活泼点的姑娘引出来, 然后你把这个下到茶水里去, 送去给楼上那个性子比较冷的姑娘。”
　　“这是毒药吗，这么做是不是太狠了？”
　　“你问这么多干嘛, 我吩咐的事，你只管照做就是，少不了你的好处。等确认她喝了水以后, 你再去找领头的那名男子, 把他骗到房里去, 知道了吗？”
　　“你是想, 毁了那女人的”
　　“知道就好，你要说漏了嘴”，男人比划了一下抹脖子的动作, “给我放机灵点”。
　　宁九尘也没想到，她下来的时间就这么赶巧，正好就碰上了这俩人合计怎么祸害师姐。若不是她现在武功恢复了不少，听力直线上升，还真后怕被他们奸计的得逞了呢。居然想要让别人碰师姐，该怎么弄死比较解气呢？
　　看着那男人从厨房里出来，宁九尘利落地一个隔空弹指，先打晕了店小二，然后踱步到了院子里慢悠悠地散步，等着这人耍手段，把自己引出去。
　　听见对方故意制造出的声响，宁九尘寻着声音过去，瞥到了贺铸仓促逃离的背影，她自不会傻到以为这是贺铸本人。只是这般看来，今天的事情，应该和贺铸逃脱不了关系。那设计师姐想来是要打九霄剑派的脸了，引自己出去，只怕是想对自己下杀手吧。
　　是以宁九尘跟在这人身后，却是留了个心眼，毕竟贺铸那家伙，下毒的手段还是花样百出的，这才避开了贺铸设计的那些小机关。等到那人停了下来，手无寸铁的宁九尘，很快被一批黑衣人团团包围了。这些人的武器倒像是落尘派专用的，这是想加大绝情教和落尘派之间的恩怨吗？只是她还是很想吐槽，贺铸是低估了自己的实力，还是太高估了他的毒？
　　以下是分界线——————
　　一树花开，一树花落
　　林徽因有一首很出名的诗，你是人间四月天。
　　后来，我才知道，原来四月，是一年里最美好的时光。
　　李流谦说，轻暑单衣四月天，重来间屈指，惜流年。人间何处有神仙。
　　一个人闲庭漫步，看那一树花开，一树花落，这大概就是四月的风采，我开始懂得，所谓岁月静好，可能恰如此时此刻。
　　南北教的楼下有一株鲜红色的花，茂密得一眼看不到枝杈，精致的绿叶衬托着花瓣妖艳地很。有那么一个瞬间让我想到了魅惑的魔女，风情万种，甚至不需要一个眼神，就能勾人魂魄，使人陷入其中不能自拔。譬如罂粟，明明知道那是毒，可依然会让人上瘾。
　　风来，她也会轻颤着身躯，却不曾落下一花一叶。我是不喜欢红色的，不管是那种粉红少女心，还是那种热烈如生命的鲜红色，但是花儿她毕竟是美的，即使不是我喜欢的那种美。
　　出宿舍楼右拐过来的方向，我看到过两棵挺拔的树，那是漫天白色的花瓣，怡人的清香会在我一个简单的呼吸时沁入心脾。那是什么感觉呢，可能像吞下一颗薄荷糖时的清凉，可能像酷暑时灌下一杯冰水的舒爽，可能像巧克力融化在口腔里的回甘，很简单的陶醉。
　　我不知道怎样形容一树白色的花朵有多美，大概是九天玄女，仙子下凡超越凡尘的美，一顾倾人城，再顾倾人国，只是可远观而不敢亵玩焉。美，并且高贵，卓然不入世俗。
　　风雨肆虐了一夜，本来有些湿热的天气凉快了许多，雨后的空气总是干净而又清新的，大概出去散散步就能感受到大自然的气息，莫名的就会情绪高涨。
　　从那里走过的时候，心情是有些奇妙的。原来一树洁白的花朵，零零散散落了一地，我是有些惋惜的，越近美好的东西越是容易破碎。美，总是没有办法长久保存。可越是遗憾越是让人有种难以言明的情绪，有时候美，也源自惋惜。有人说，世间最美好的东西，就是得不到的和失去的。
　　想起了黛玉葬花，花谢花飞花满天，红消香断有谁怜，飞花漫天，那是一种怎样凄凉的美感吧。那一块的土地并不是很平坦，很小的小山丘凸了起来，我倒是有些庆幸，地上没有积水，不至于积聚出个小水洼，不会有落花淹没在水里的凄惨景色。一地白色的花瓣，不至于是谁破粹的心吧！可能我的想法是有些邪恶的，这种破败的景色也是一种极致的美好，美得让人有些堕落。大概是天使折去了一双翅膀，美得让人心疼，却也终于不再脱离凡尘，不至于是虚幻的伤感了，让人找不到脚踏实地的安全感。
　　道路两旁的树叶绿得生机盎然，像是牙牙学语的小孩子一样满是活力。有时候我也想笑话自己，会看着满树的绿叶出神，会觉得秀色可餐，想想别人都是用这个词形容美女美男的。我会可笑而又可悲地注视那么一抹绿色，就像那些痴汉的眼神吧。
　　一树花开，就等着一树花落，就像一些人来，就总有一些人走。来来回回，才明白所有人都不过是你的过客，想走的，就留不住。想起梁实秋的那首诗里，“你走，我不送你，你来，无论多大风多大雨，我都会去接你！”从不曾拒绝四月的美好，只是知道留不住，所以索性不曾期待过。
　　如果知道总是要离开，就不会去挽留，甚至连背影都吝啬去看，转身得太快，只是害怕骄傲的让人看到自己被伤害的萧瑟，却从不后悔。就像这四月最美好的时光里，数着花开花落，也会千百种情绪回转，却从来不会掩盖最初的惊艳，以及单纯的欣赏。
　　有时候会觉得自己可能会是孤魂野鬼，苍茫的在人世游荡，有那么多的人和事会在心湖里泛起波澜，却也是挥挥手就能放下，就像那一地的落花，不曾真正为谁停下。也许是理性的太过分，那么简单由着自己看看就是心底的放纵，其实谁不是趟着石头过河呢？
　　还是韶光正好的时候，就有了林逋梅妻鹤子的向往，明明欣赏着一树花开的精美，就开始期待一树花落的凄凉。可我到底在欣赏一种单纯的美，不是吗？
　　这心境大约像花开花落轮回的久了，已经太成熟了，会欣赏也就只能欣赏了。
　　青丝尚未白发
　　我说青丝尚未白发，却是恍惚迟暮年华。
　　我说青丝划过嘴角，却是辗转此间逍遥。
　　我说青丝掩淡眸光，却是谈笑地老天荒。
　　我喜欢呆在这样的地方，一个人就是一方世界，有着魂归一方极乐净土的安然。
　　隔离了俗世的喧嚣，不再有车水马龙的烦扰，不再有叽叽喳喳的吵闹，像是远在海角天涯的人间寂寥。
　　此刻，我是安静的。
　　三毛说过，如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在土里安详，一半在风里飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光，非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。
　　我没有办法站成一棵树，我学不会那样的卓然出尘，又安然入世的潇洒。我希望我是三毛笔下的树，如果可以。
　　只消一眼望去，我就看到了原野的尽头，树影稀疏。没有成片的绿色印入眼帘，不存在想象中翻腾的海洋，光秃秃的树干，只有灰蒙蒙的沧桑。明明清晰地刻入眼眸，却又无法看得太清明，恍恍惚惚就模糊了起来。灰色的树干，与远方泛着白色的天空，交织在一起，那是小孩子笔下静止的水墨画。
　　我知道掌心里的沙，从来是握不住。
　　白雪覆盖了大地，一望无垠的白色也许是一场浪漫的邂逅，那是所有人眼里无暇的纯洁，是最冰清玉洁的天使。
　　当所有的纯白都在气温回升中慢慢地褪去，柔和的阳光拂过原野的面颊，纯色块的土地变得零零散散色彩纷杂。田野里有着我想象不出的连绵的绿色，也不知是什么，会是生命力最顽强的野草吗？
　　这样的整齐划一，让我想到了线条清晰的棋盘，那什么会是楚河汉街，什么又该是跳跃的棋子呢？谁和谁能玩得起这样一场庞大的博弈，我应该是想不出的。
　　池塘里的水算不上很干净，不过在阳光的点缀下明晃晃的，闪耀着。不过风不怎么大，掀不起波浪，看不到波光粼粼的景象。如果扔一枚小石子，也许就是一圈一圈的水波，如果闪着金黄色的光，我觉得会很漂亮，很吸引很有诱惑的那种漂亮。当然也还是得感谢覆盖在湖面上的薄冰消融了，才不会阻碍阳光的直射，不会妨碍我欣赏到这样的景色。
　　不需要抬起头，我就能看到眼前香樟树绿油油的叶子。我的视力已经衰弱了不少，如果是以前，树叶上的脉也应该能看得清楚吧。风吹来，轻轻地撩动了我的发丝，也带动着树叶律动着欢快的轻响。即使嗅不到阵阵的花香，没有那醉人的气味，我也依旧陶醉在这样简单而又略有温馨的自然氛围里。
　　很喜欢阳光打在身上的感觉，暖暖的，融化一切的那种暖和，深入了骨子里。我想，它是很小心地在地面上画下一幅幅生动的肖像，不是颤动的手指所驾驭地急迫与粗糙，而是平稳中又略带自信的风采。光和影的交织，是唯美的水火交融，色彩纷呈的美好。
　　风，依旧是轻轻的。很难得，在这样严寒的时候，并不让人觉得冷，是淡淡的柔和，像指尖轻轻擦过脸颊的柔软。束起的发丝脱离了原来的轨迹，有那么一小撮原本聚集在一起的，如同浓墨重彩渲染的一笔，一根根慢慢地分散开来。长发尚未及腰，即使一瞬白头也没有白发三千丈的潇洒吧。微风掠起的发丝轻柔地左右飘动着，刮过额头，擦过眉角，痒痒的。我想我是不敢皱眉的，凸起的眉心也许会阻碍了发丝飘动的路线，那种舒适的柔和让人舍不得停下。
　　我喜欢这样的时候坐着木椅轻轻摇动着，身体轻微的起伏，很惬意的感觉。我像是和天地融在了一起，如果一不小心就睡着了，那样会不会，等醒了就老了？满头的青丝什么时候成了随风飘摇的白发，心里会不会恰似这颜色一般亮堂堂的闪眼？
　　眼前的青丝还在飘啊飘，身下的木椅跟着摇啊摇，什么时候才是弹指催人老？
　　没有白发沧桑的霜华，平静里就是潇潇洒洒，我想，地老天荒也不过如此吧。我在这里停了下来，等着年华苍老。


第104章 十二、武侠篇
　　对垒牙床起战戈，两身合一暗推磨。
　　金针刺破桃花蕊, 不敢高声暗皱眉。
　　暗芳驱迫兴难禁, 洞口阳春浅复深。绿树带风翻翠浪，红花冒雨透芳心。菜花戏蝶吮花髓, 恋蜜狂蜂隐蜜窠。
　　妙外不容言语状, 娇时偏向眼眉知。枕上云收又困倦, 梦中蝶锁几纵横。
　　一张薄被之下，是两个同样精致的美人儿相拥而眠，这画面, 美的有些不似在人间。
　　一切如同宁九尘预想的一样，水到渠成，只是此刻的她, 却并未如同师姐一样, 身心欢愉地酣睡着。
　　她悄悄起了身，薄被从身上滑落, 莹白的胴-体上还有着些许的红痕。她回身先给师姐掖好了被角, 这才从地上捡起了散落的衣物, 以最快的速度收拾好后，从自己随身的包裹里拿了个小物件, 然后轻手轻脚阖上了房门，出去了。
　　心疼, 不，应该说是心脏疼，疼得厉害。就像是要慢慢腐蚀了她一般, 有活物在一刻不停地啃噬着她心脏的感觉，疼得她面色苍白，牙关紧咬，眉头锁得铁紧，额头上，脸颊上，汗珠汇聚到一起得很快，大颗大颗往下滚落着。
　　她一手捂着胸口，一手拔开药瓶子的盖子，只是一粒黑色的药丸还未送入嘴中，她就已经开始大口大口地往外吐血。刚开始吐出来的还是鲜红的血，渐渐地血的颜色就暗了下来，间或着还伴着几声咳嗽，咳出几块暗红到有点发黑的血块出来，一时之间，这血止都止不住。
　　她站在院子里，离她最近的能充当扶手的树都有好几米远，别说走过去了，现下她站都站不稳。又一声咳，竟是咳出点细碎的肉沫来，晃了晃，到底是摔倒在了地上。
　　她的手都跟着有点哆嗦了起来，蓄了点力气，点了周身几处大穴，才暂时缓了下来。趁这空隙，赶快又取出一粒药来，扔进口中，直接吞了下去。心脏那处的疼痛才稍微缓了一点，比方才的情况要好上一些，只是间或着还能咳出几口血来。
　　她琢磨着是不是药的剂量不够，于是又吃了一粒，刚刚浪费了一粒，看看瓶子里仅剩的两粒药，她有点头疼了。说起这药，还是她上次被师姐气吐了血以后，瞒着师姐私下里去找月娘要的药。时不时的心脏疼，有时候情绪起伏比较大时，更为严重。
　　月娘虽断不出病因来，但到底是耗了点功夫，在她下山时，给她配了五粒药出来。还特地叮嘱她，不到撑不住的时候，最好别吃，这药护心脉的效果虽强，却也是是药三分毒。不曾想，这么快，就派上了用场。
　　从她动情的时候心脏就有点轻微的疼痛，在和师姐翻云覆雨之时，□□倒是淡了几分，只是心脏疼得像是要碎了一般。她实在是不想错过这份亲近的机会，暗自续了点内力强压着，生生等到师姐睡熟了以后，才溜了出来。只是就好比紧绷着的琴弦，骤然一放松，可能就是要崩断了下来，她也是如此。
　　从地上爬了起来，在院子里静坐了许久，直到感觉心脏不怎么疼了，至少她能忍住不表现出来以后，理了理自己的面容和衣服，才轻轻地踏进了屋子。
　　她先把药物塞进了柜子里的包袱中，然后褪下了衣服，故意弄乱了，丢在床边，然后才掀开了被子，钻了进去。看着师姐丝毫没有变化过的姿势，和自己出去的时候一模一样，她才放了心。相拥而眠，一如开始，师姐呀，永远都是她心里的小可爱呢。
　　也许是身体在这双重折腾下，确实是累得够呛，她刚躺下，没一会儿，就睡熟了。梦外身边是师姐，梦里身边也是师姐，只是梦里，她不需要忍受着心脏疼痛的折磨。
　　都已经日上三竿了，人马集结完毕，就等着动身离开了，梅芸悠和她师妹还在房中，没有出来。江铭实在是等得焦急了，这才上楼敲门了。
　　梅芸悠被剧烈的敲门声吵醒的，这让她颇有点不痛快，饶是谁也不喜欢好好地被打搅了美梦，尤其是这第一个听见的，还是江铭的声音。“芸悠，你和你师妹还没收拾好么，该是要动身的时候了”。
　　“阿九身体有些不舒服，我打算在这多待一日，明日再动身，若是不方便，你便领着大部队先走好了。”
　　斟酌了一下利弊，想着他还得早点回去交差，江铭还是采纳了梅芸悠的提议。
　　“那也成，我还急着赶回去复命，要不我留下一名落尘派弟子给你带路，省得你们找不着路。”
　　“不用了”，梅芸悠拒绝了江铭的好意，“落尘派的路我是认识的，就不麻烦了”，想了想，她又补充道，“你把我的师弟师妹也带上吧，我和阿九两人同行，随后赶上你们便好”。
　　怀里是温香软玉，梅芸悠自是欢喜留恋得很，但她还是穿衣起来了。她好像是明白了自己的心意，可阿九的态度，总让她觉得模棱两可的，昨晚的事，阿九怕是会介意的。
　　她怎么就被阿九一句话，给气昏了头脑呢？
　　简单梳洗一番后，见阿九还没有要醒过来的趋势，梅芸悠还是凑上前打算叫她起来了。大概自己可能把她给累着了，脑海之中浮现的，都是些让人面红耳赤的画面，不过，还是得把阿九叫起来，先吃顿饭的。
　　“阿九，起来了”
　　她唤了几声，阿九都没多大反应，顶多是，慢吞吞地把小脑袋给缩进了被窝里。她还以为阿九是想赖床了，算了，就纵容她一下下就好。
　　起身，下楼，她自己先去吃饭去了。阿九的话，等她起来了再说，她和店老板打了招呼，顺便，打算去收拾了一下店小二。却听老板说，今天起来就没见着小二，厉害了这是，前脚做了坏事，后脚就溜之大吉了。
　　又是一两个时辰过去了，还没见阿九有什么动静，梅芸悠这才觉得不太对劲，阿九该不会是发烧了吧？她起来的时候就见阿九的脸有点微红，自己当然居然还想歪了，以为这是那什么之后，呃呃呃。
　　她把阿九的被子往下扯了扯，露出了阿九那张精致的小脸，只是她现在真没有欣赏的想法，伸手探了探阿九的额头，确实有点发热了。她给阿九重新拿了一套干净的衣服，念着她的身体，才难得心无旁骛地手脚利落地给她穿好了衣服。
　　差人就近去叫个大夫去了，不用说，阿九这肯定是夜里出去着凉了。昨夜她都不知道，阿九一个人到底是在外面呆了有多久，等得她到最后，都困得自己先睡着了。
　　是的，她都知道，所以才有些难过了。
　　本来就只是阖上了眼睛，情绪正有些激动，她压根就没睡着啊。其实阿九刚打开门那会儿，她就悄咪-咪睁开了眼，看着阿九的背影，她想说些什么，就好像有些东西，她害怕会抓不住一样。
　　可她到底还是装作什么都不知道，一句话也不曾说出口来。那一刻，是她从来没有过的感觉，难以言说，可能有不愿意承认的，些许的惊慌失措。她怕她开口问阿九，阿九说出口的答案，是她不能承受的，甚至到现在，她都在心里回避这个问题，阿九对自己，到底是什么想法？
　　答案已经是呼之欲出，她只是不想面对，索性不如装糊涂。阿九明明那么甜，为什么还是戳中她的心窝，让她觉得有点奇怪的疼呢？
　　果然是发烧了，除了退烧的药物，大夫还特地开了点补气血的药，说她还有点气血不足。她控制着自己不去胡思乱想，还真是有点荒唐了呢，都怪她没控制住自己的兽-欲。
　　阿九的身体，倒是让她有点意外。她以为休息一日就差不多了，没想到这一修养，就是几天过去了。别说能赶上大部队了，只怕不出意外，他们可能都已经到落尘派了。
　　反正横竖都落在后面，她干脆和阿九晃晃悠悠地赶路了。也不知道是不是因为这场病的原因，平日里活力满满的阿九，总是一副病恹恹的样子，颇有些和病弱的西施比柔弱美感的感觉，光是看着，就让人忍不住怜爱。
　　她是提议要雇匹马车的，起码没有颠簸，多少能让阿九舒心一点。可阿九不愿，非要骑马与她同行，她就奇了怪了，就算不愿意乘坐马车，依着阿九一贯爱黏自己的性子，不应该叫嚷着要与自己同乘才是吗？
　　阿九，会，当真只是，自己自作多情了么？
　　她没同意阿九的提议，而是选择了让阿九和她同乘一匹。至少有自己坐在她身后，让她靠在自己怀里，不至于太难受，而且，她也不知道自己是怎么回事，越来越古怪了，就想同阿九，多亲近一点，再多亲近一点。
　　放慢了马儿的速度，怀里揽着的是阿九，一上一下起伏之间，两个人的靠近，迎面的风轻轻吹。这一刻，只是简单的快乐，她也懒得执着于那些有的没的了。
　　阿九，会是向着她的，吧？
　　就像她一样。


第105章 十三、武侠篇
　　她们这一路走的很慢, 行了足有三四日, 都还在旅途中。阿九虽没有开口说些什么，可梅芸悠瞧着阿九的面色不太好，整个人也不是很有精神的感觉, 还是有意放慢了速度。
　　其实启程的第一天, 她就有开口询问过阿九, 是不是身体还是不大舒服, 要不要再缓缓，留几日再走，被阿九委婉拒绝了。师姐是个很有责任感的人，宁九尘并不想因为自己的问题, 让她心理上背包袱, 还是早日赶去落尘派才是。
　　就近落榻的第一日晚, 梅芸悠偷偷地打量了几次阿九，心里暗戳戳地期待着阿九提议睡一屋。都盘算好了为了维护她一贯的形象, 她肯是要开口拒绝的, 然后阿九软磨硬泡的, 她就装作迫于无奈好了。虽然老想着这些不太好，可是香香软软的阿九抱在怀里的感觉, 真的是好舒服啊。
　　结果阿九说，要两间房，晚上睡得安稳点。
　　一句话，噎得梅芸悠失了声，她想说些什么, 却又失落地不知从何开口。
　　两个人落座用餐的时候，相对无言，阿九是疼得实在不想说话，梅芸悠是不知道该如何主动挑起话题。毕竟放在以往，都是阿九在一旁叽叽喳喳的，然后她应着，不再主动开口的阿九，让她有些无所适从起来。
　　看着阿九特地用银针检验一下饭菜的流程，虽然这两几日已经见得习惯了，虽然知道她这可能是从月娘那学的，虽然知道行走江湖有这份安危意识再好不过，可她还是觉得满眼满心的不舒服。之前都没有过这样谨慎的行为，可自从那天那事以后，阿九便这样小心翼翼的。
　　这一切一切的累积，让梅芸悠落寞郁闷生气皆有之，五味杂陈，越来越让她觉得，虽然阿九没有开口说过，但阿九对那天的事，介意得很。也许阿九只是比较黏自己，占有欲强了点，并没有自己的那些想法，换个正常的女人，被女人给碰了，无论如何也是不能接受吧。
　　梅芸悠想制止自己的胡思乱想，可有时事情，根本无法控制，越是不想细思，越是忍不住深究。
　　她把自己给逼进了死胡同。
　　宁九尘可不知道此刻师姐心里，那异彩纷呈的内心世界，心脏疼得她颇有点心有余而力不足，脑子似乎都有些迟钝了，却还是谨慎地提防着贺铸下手。
　　和师姐同榻，她当真是憋得难受，疼得夜不能寐，还有憋着气息装睡，实在是有点难捱了。自己一个人睡，要自在得多，便是咳出来血什么的，痛极也完全不必忍着。
　　其实这几日的旅途，着实两人没有想象中的安稳，沿途总是能听到人们对于魔教的口诛笔伐。听说最近魔教的人特别嚣张，也不知道到底是在找什么，老百姓可不管这些，只是他们滥杀无辜，手段残忍，闹得人心惶惶的。
　　这一日，宁九尘起来的晚了点，是以按照她们前几日的脚程，没能在日落之前赶去镇上的客栈。梅芸悠便提议，荒郊野岭的，干脆再往前多走一程，看看能不能就近去哪个山野农户家里借宿。
　　等她们寻到有人烟的地方，天色已经逐渐暗了下来，阿九靠在师姐怀里，师姐慢悠悠地骑着马，两人沿着村口的小路，马蹄声哒哒哒地进了村子。
　　村子里的人家倒是不少，家家户户都关得严丝不漏风的，似乎也还没到睡觉的时间点啊，居然连一户开窗的都没有，梅芸悠只得敲门央求借宿了。毕竟也算是俩美人，尤其阿九现在还是一副病恹恹的模样，看起来柔弱得很，她想着应该也不会有人觉得什么不安全吧。
　　她想当然地以为，这会是件很容易的差事，只是她一户一户敲过去，莫说能借宿了，连个连个人影，不，鬼影都没见着。真是奇了怪了，她敲得声音这么大，总不至于这么早就睡熟了听不见吧，要说碰着几家没人，那就算了，总不说都没人吧。
　　阿九牵着马，看着师姐郁闷的样，没忍住噗嗤一声笑了，她其实早就料到了现下的情况。刚进村口那会儿，师姐没注意到，她可是耳朵敏锐地捕捉到了接连起伏的关门声。估计着这村子里可能发生过什么事，才让村子里的人像惊弓之鸟似的，畏惧来人。
　　而师姐么，更是出乎她的意料。
　　她原以为师姐要费一番功夫，才能有人出于不忍心让她们俩借宿。哪里知道师姐能这么逗，也就是敲门，还敲得这么重，生怕打不破人家的门似的，还一句话也不说。想想也知道，便是寻常人家，估计也是没人敢给她开门，谁知道迎来的是不是罗刹啊？
　　“笑什么笑，阿九，你现在是越来越不乖了，看我碰了一鼻子灰，居然还笑。”
　　阿九笑得是很迷人没错，但她还是很尴尬啊，觉得落了自己的面子，有点挂不住，居然在阿九面前丢人了。
　　“好好好，我不笑，师姐这么厉害”，宁九尘憋着嘴角的笑意，还是忍不住问师姐，“你这是不是第一次，所以不太会”？
　　“你会你来。”
　　这下梅芸悠傲娇了，可不嘛，又不怪她，以前这种事，都是贺铸一手包揽好的。想到贺铸，她表情慢慢冷淡了下来，当初觉得这么小师弟有多乖巧，现在想起来就多讽刺。
　　“好哦，师姐”，宁九尘轻轻捏了捏师姐的鼻梁，把手中的缰绳递给了她，“都是我不乖，那就我来吧”。
　　比起师姐，她敲门动作可就要轻多了，边敲还边出声简单地说明情况，虽然也敲了好几家的门，但总算有户老人家给她俩开了门，虽然门只是半开的。
　　“老爷子，老奶奶，我同师姐俩人路过此地，想着天色不早了，可否同您借个宿”，她从师姐那里拿了银两，递了过去，“真是麻烦了，只是我们两个女娃娃，在外实在是不放心，拜托老爷子老奶奶行个方便。”
　　老奶奶扯了下老爷子的胳膊，止住了他眼看着就要脱口而出的拒绝，两个女娃子在外多不容易，她也是不放心，到底还是打算放人进来了。
　　“钱我就不收了，你们出门在外用钱的地方多着呢，快把马拴外面的树上，你们快同我进来吧。”
　　两人前脚刚一进门，后脚还没等老奶奶吱声，老爷子就手脚利落地把门给关上了。上了门栓还不够，还拿着锄头顶上去了，屋里也没点煤油灯，虽说不至于黑灯瞎火的，但也昏暗得很。若不是老人家看起来慈祥，只怕她俩都要怀疑，这是不是要准备杀人灭口了。
　　老爷子木着脸不说话，似乎还在责怪老奶奶，把陌生人放了进来，老奶奶凶他，“我知道你是担心我的安危，只是人家小姑娘这大晚上在外面多不安全，你又不是不知道”。
　　老爷子没出声，倒是去热了点玉米窝窝头，过来给两人垫肚子，老奶奶把她们领进内屋，这才点了盏煤油灯。
　　其实她俩路上都吃了干粮，现在也不饿，但还是拿起来块，不忍心拂了老人家的好意。窝窝头的卖相虽不好，但是尝起来，还是香香软软的，口感不错，宁九尘这两天因为心脏疼得厉害，一直吃得不多，这下倒是难得伸手又拿了块。
　　老奶奶笑了，脸上的褶子一道一道的，却是慈祥可爱得很。“慢点吃，别噎着”，老奶奶给她们倒了水，“我这手艺可不是吹的，当初可是一下子就征服了我家老头子”。
　　“是是是，就你最厉害。”
　　提起年轻时候，老爷子这会儿，也笑了。
　　看着老爷子老奶奶这般的相处模式，才诠释了什么叫执子之手，与子偕老，当真是让人艳羡的感情啊。梅芸悠和宁九尘都偷偷瞥了一眼对方，想着要是此生也能同对方如此便好了，只是也只能想想。
　　梅芸悠是担心阿九不会喜欢女人，更不会恋慕上自己，而宁九尘，则是忧心自己的身体，她夜里一次次咳得吐血的时候，都会恍惚间觉得，自己快要撑不住了。可师姐还在这里，她的心上人还在这里，这一世一世的纠缠，她当真舍不得，与她错过一丝一毫。便是下一世还能遇到对方，这一世她也舍不得让师姐难过。
　　有那么一瞬间，她有想过，要不先回绝情教，不定在那边，能找到根治她身体的办法。其实她有怀疑过，这是原身早就中的毒，那解药，更有可能在那里了。
　　可她还是拖延了下来，她既舍不得同师姐分别，若是这一去不返，便是从此山高水长，再也不见了，更怕师姐因为对魔教的不喜，而厌恶上她，想想就觉得，心，似乎更痛了。
　　看着阿九脸色又佯弱了些，梅芸悠赶她先去梳洗睡觉去了。老奶奶也是个健谈的人，便和梅芸悠有一搭没一搭的聊了起来。说来老奶奶可真是个奇人，不曾想当初居然是老奶奶倒追的老爷子，便是他们习武之人都不一定能有这样的勇气。门第落差，老爷子家里不同意，两人是私奔到这小地方，两人这一守，就守了对方一辈子。
　　可真是勇敢的人啊，梅芸悠想想若是阿九能和自己走到一起，面对父亲的指责，面对外界的流言蜚语，她会退缩吗？不要，要像老奶奶这般勇敢，有些人，她值得。


第106章 十四、武侠篇
　　难得有个女娃娃能陪着聊聊天, 老奶奶这和梅芸悠一聊起来, 就没完没了都。最后还是老爷子先憋不住了, 过来催她睡觉, 老奶奶才依依不舍地终结了话题。
　　她也是这才知道, 原来村子里的人, 现在风声鹤唳的情况，皆是因魔教而起。魔教的大批人马前些日子刚屠了这附近的村庄, 虽然不至于是特地的烧杀抢掠, 只是途经随手杀了过往的村民, 但那也是很残忍的事了，闹得村子里的人都是人心惶惶的。
　　那些年轻力壮出去能谋生计的，该跑的都早已经跑出去了, 就剩些老幼病残, 又习惯了黄土朝天的人, 还留在村子里了。这不平时都关门关得早，白日里也不怎么勤于出门走动了, 她俩过来的时候, 哒哒的马蹄声自然是吓着了村里人。
　　等她回屋的时候, 阿九已经睡熟了。看着阿九乖巧可人的模样, 蹲在床边打量的她，没忍住伸出了手，偷偷摸了摸阿九的脸，细腻光滑的手感，让人有点恋恋不舍。
　　灭了屋子里佯弱的灯光, 她轻手轻脚地上了床，忍不住偷偷将阿九揽进了怀里，她真的是想着念着好久了。自那日过后，阿九便再不也愿意同她这般亲近了。能腾出来个单独的屋子让她们借宿实属不易，阿九自然也没机会开口要同她分房睡了，这倒是叫她在心里偷着乐了好久。
　　温香软玉在怀，她实在是有点难以平静下来，见阿九没有一点会被她吵醒的迹象。她打量了阿九许久，终于豁出去了胆子，轻轻地在阿九额头上亲了一口。手指轻轻抚了抚嘴唇，这里，也有了阿九的味道呢。
　　晚安，阿九，她轻轻地说道。
　　等听见师姐的声息放松了下来，宁九尘这才轻轻地翻动了一下身子，回抱着师姐。怕身体状况瞒不住师姐，她晚上又吞了一颗药，心脏的疼痛才轻缓了下来。她用下巴轻轻抵在师姐的肩上，脸埋在师姐的脖颈处，莫名涌起了一股淡淡的苦涩，原来，自己也是会害怕面对死亡的。
　　想起曾经纪云和问过她，这世上有什么东西是让她害怕的。那时候，她摇了摇头，不以为意地说，没什么能是让她怕的。纪云和笑她，那是因为没有什么是让你在乎的，等你有软肋了你就知道了。
　　她还记得，那时候她很肯定地说，她的生命里，不会有软肋这种东西。
　　现在，她才相信了，会的，师姐就是她的那根软肋。那个跟着她一世一世走过来的人，真的让她学会了害怕，甚至让她害怕的不想回到现实世界里，若是那个人，没法跟着一起又当如何呢？
　　宁九尘醒来的时候，师姐难得还在睡着，她看着师姐，也不说话，只是淡淡地笑。
　　师姐不是被她叫醒了，更不是敏感地被她的目光唤醒了，而是被外面人叫嚎着“魔教的人来了”给惊醒的。
　　看着火速收拾好了自己，提着从包袱里拿出的剑，明显打算丢下她，自己出去应对的师姐，宁九尘还是忍不住出声了。
　　师姐刚开始咬紧了口就是不同意，但是耐不住她的软磨硬泡，和信誓旦旦地保证，最后还是答应了，只是不准她正面迎敌，最好是躲自己身后旁观就好。为了让师姐松口，宁九尘自然是口头答应了，大不了回头便是事急从权呗，这还能难倒她。
　　老爷子和老奶奶本来是想拦着她俩的，只是看见她俩都提着剑，气势十足的样子，就没开口说什么了。
　　梅芸悠出来的时候，看到街道上还没来得及躲起来的村民，被魔教的人一刀砍得尸首异处，气红了眼，提着剑就过去了。这般滥杀无辜的行径，和畜牲又有什么分别，她见一个杀一个，血腥屠戮，不过是还施彼身罢了。魔教的人，都该杀，果然是没一个好东西。
　　宁九尘也跟着师姐动起了手，只是她的心中还有点惶惑。领头的那个穿着确实是绝情教三十二坛的坛主特有的，只不过这群人的实力，有点匪夷所思了，实在是低了，这么轻易就被她和师姐放倒了一大片。
　　与其说这是一个坛的实力，宁九尘倒是怀疑这些人是冒充的。绝情教总共就八堂十六香三十二坛的人马，想想它能和正道对抗了这么多年，还立于不败之地，怎么可能实力会弱成这个样子？
　　只怕是，贺铸的后招，想想他对绝情教恨之入骨，故意在江湖上诋毁它的名声，也不是不可能。唉，宁九尘无奈地叹了口气，只怕给师姐拉的仇恨越大，日后她识破了自己的身份，便越是难原谅自己吧，还是继续藏着掩着吧。
　　也许是这样的场面太多熟悉，越来越多陌生的画面，断断续续地在她脑海里回放，在她心神恍惚的时候，迎面的刀落了下来。她还没来得及动手反击，师姐已经挑落了对方的刀，将她揽入了怀中。
　　这波英雄救美的操作，倒是恰到好处，宁九尘这时候还在想着这些，也真是没睡了。
　　师姐凶她，“你不是说能保护好自己吗？这就是保护好你自己，你看看你，这时候还能发呆！”
　　宁九尘和她背对背作战，听了师姐这话，不软不硬地回了一句，又撩进了师姐的心湖里。
　　“这不是有师姐你在嘛。”
　　梅芸悠抿着嘴笑了，没说话。
　　等给村里人的解决了后患，师姐带着她和老人家告别，又上路了。路上靠在师姐怀里，她试探性问了几个问题，师姐倒是回答得很认真，只是这答案，让她又心疼了，对于未来，依旧是举棋不定。
　　“对魔教的人，师姐，你居然没有一点手下留情呢。”
　　想到这一路所见所闻魔教的恶行，以及父亲的耳听面命，她一锤定了音。
　　“凡魔教之人，皆该杀。”
　　“可万一他们中还有好人呢？”
　　“物以类聚，人以群分，反正我是不相信，魔教之人还有好的。”
　　“那若是我是魔教之人呢？”
　　“你不是。”
　　梅芸悠觉得阿九这个问题，未免问的太无聊了些，这有什么好假设的。
　　“我是说假如，假如我是呢？”
　　宁九尘虽然面上看着不在意，心里却无比在意，师姐即将给出来的答案，这可能决定了她的未来。
　　“好吧”，梅芸悠设身处地代入了一下，还是有点难以接受这样的设定，她说，“我可能舍不得杀你，但我应该会同你刀剑相向”，这样的画面想想就残忍了些，“但是这种事肯定不会发生的，是不是第一次杀人，吓着了你，才让你老想这些有的没的”？
　　“不是啦，师姐”，她抚着自己的胸口，感受着自己不正常的心跳，问道，“若是有一天我死了，你会不会很难过”？
　　“吁”
　　梅芸悠拉紧了马儿的缰绳，停了下来，“什么死不死的，你不要胡说”，在阿九还清醒的状态下，她第一次由着自己的想法，从身后抱住了阿九，“你只会长命百岁的，阎王爷若是敢同我抢人，我就打到地府去”。
　　“噗嗤”，宁九尘捂着嘴笑了，“好了，师姐不会放我有的，我只是假设嘛”。
　　“会”
　　梅芸悠这个字，说得异常清晰。
　　痛，并快乐着，不论她们以怎样的方式相识，师姐依然如从前一样，不管不顾地爱上了自己。
　　“那若是从这两者中间选一个呢？”
　　“我不想选。”
　　“驾”
　　梅芸悠一手放松了缰绳，一手搂紧了阿九，两腿用力一夹，马儿跑得飞快。她承认，她是故意的，实在是阿九那些假设都让她心里难受的厉害，她实在是不想再继续回答阿九的问题了。
　　宁九尘没有再出声，只是静静地卧在师姐怀里，享受着这难得惬意的美好时光，一边细细梳理着她翻涌上来的，独属于原身的记忆。
　　说起来，原身身上这毒，还是绝情教身份的标志性毒，绝情蛊蛊毒，是历任教主和圣女所必须承受的。
　　绝情蛊蛊毒，顾名思义，此蛊入体，需绝情。一旦她们动了情，此蛊便会发作，游于全身血脉之中，痛入骨髓，倘若破了那条防线，破瓜之时，蛊虫便会侵蚀心脉。所以她记得不错，上一任教主便是和医谷谷主，即贺铸的父亲，恩怨纠葛，最后命丧于此。
　　不过这蛊也不是没有益处。
　　此蛊蛊毒已至毒至巅峰，既然无药可解，那么也不可能有别的毒能比它的毒性还要强。是以，也可以是说以毒攻毒，此毒能解百毒。只是中其他毒时，初始药性会强化，但是很快就能解读。
　　此外断情绝欲呢，与他们教中的武学功法也大有裨益，某种程度上来说，二者也算是相辅相成。而原身原本就天赋卓绝，又性情冷淡，才能在武学上独步巅峰，在教中也是人心所向，压过另一圣女，成为教主的唯一继承人。
　　至于绝情教如何有这些奇怪的传统，这还要从绝情教的创始人说起。绝情教的创始人是名武功卓绝绝色的女子，因为被男儿家负心薄幸，便创下此教，教名绝情是对教众的要求，而教义便是杀尽天下负心人。
　　她与苗疆之人以百毒荟萃，养殖出这蛊虫，只传女子做教主，中此蛊不与这天下负心男儿有所牵扯。
　　每一任教主在继位之时，都会选择教中两名根骨俱佳的幼女作为圣女，即下一任教主候选人，在左右护-法的见证下，入教中禁地，捕绝情蛊幼虫，植入圣女体内。从此断情绝欲，不沾红尘，断俗世七情六欲，至人生巅峰武学境界。
　　而这一任的教主时樾，事事喜欢为自己留条后路，怕步上一任教主的后尘，也不知是动用了什么手段，似乎是寻到了此毒的解法。
　　而宁九尘此时，已经是被蛊虫腐蚀心脉了，她若想要和师姐携手一生，便不得不考虑，如何从时樾手里，拿到解药。
　　只是该当如何呢，若是以现在的身份回到教中，以师姐之前的话，只怕是会和她分道扬镳了。
　　唉，这系统到底是安的什么心思，一世比一世难捱，又似是在考验她们的感情一般，到底是敌是友呢？


第107章 十五、武侠篇
　　从曲径悠长的山谷狭路穿过时, 宁九尘直觉要出点什么问题, 惴惴不安的情绪席卷而来，她不得不打起十二分的精神, 警惕地应对着随时可能会发生的状况。
　　这地方两边都是山坡, 山坡上的花草树木还密集得很，色彩纷呈，透过空气中氤氲的雨雾, 一眼看过去, 景色倒是好看得很。只是宁九尘可没那个心思来慢慢欣赏，这要是有人埋伏在其中，当真是很难察觉出来。尤其是这路还如此狭窄，包抄围捕再合适不过了, 跑都没地跑，让她完全没有办法不多想。
　　“师姐, 别慢慢晃悠了，我们快点赶路吧。”
　　感觉到马儿行走地越来越缓慢，知道师姐是不放心她，但还是不得不开口提醒师姐了。太阳穴突突跳个不停, 她直觉要出事。
　　“阿九，不着急, 你”
　　“快走”
　　墨语攸反驳的话还没说出口, 就被一击而来正中面门的凛冽剑气打断了。她下意识地一手把阿九扣在怀里，一手提剑反击。
　　这一行十六人，刀剑棍棒, 斧钺鞭戟，所持武器不一，看起来都不是什么简单的货色。无声无息地就能将她们俩团团包围了，别的不敢说，至少在隐匿和轻功方面，绝对是一流的。
　　这是要剿杀她们？
　　针对的是师姐还是绝情教圣女的她？
　　这其中有几人她瞧着有些眼熟，似是教中的人，只是原身一贯深居简出，专研武学，不怎么与人打交道，对众人都没什么印象。是以仅凭着一眼的印象，她不敢确定，毕竟若是教中的人，又怎么会与她这个正儿八经的圣女刀剑相向，这事情的发展还真是叫人越来越迷了。
　　说来也是奇怪，有人已经带着呼啸的杀气径直攻击了上来，有人还是站在原地，并没有多做动作。还没等宁九尘细思，有个使着双锏的魁梧大汉，一招抡了过来，却是向着马腿而去，这一击下去，想也知道会发生什么。
　　师姐反应也是很快，打横把她抱在怀里，伶俐的身姿旋转起来撩人，缓缓落地。短兵交接的声音，乒乒乓乓的，这一刻，师姐的形象，很是高大。
　　卧在师姐怀里，是想象不出柔情蜜意，只是现下，宁九尘也就沉浸了一瞬，便收回了心神。她从师姐的怀里挣扎了下，看着师姐询问的眼神，淡淡的两字却是稳稳地出了声，“一起”。师姐秒懂她的意思，松了手，她一转身，抽出师姐曾赠与她的佩剑，与师姐背贴着背，并肩抵御对手。
　　这是独属于她们的默契。
　　宁九尘心里却在盘算着，以她现在的身体状况，倾尽全力，能带着师姐逃出升天的几率有几成，或者，她让师姐活下来的几率又有几成？
　　毕竟，这些人，还有人没动手呢，事情，似乎很棘手。
　　瞥见景岚出场的时候，宁九尘有那么一瞬间的惊慌，即使她很快就强作镇定了下来。就算外人识不出她这身份，景岚她堂堂绝情教左护-法，还能没见过她这个正儿八经的圣女不成？
　　我的天，这临死之前，莫不是还要在师姐面前，掉个马甲？
　　“右护-法，你看这，她，让我们”
　　没动手的那几人中，有一人站出来，询问景岚。
　　“现在是想反悔了？”
　　景岚的声音森冷里透露着满满的威胁，“反正她现在下落不明，在大家眼里，也等同于是个死人了”。
　　她这话似是安了众人的心，连着景岚十七人，再没有一丝收敛，招招狠辣，很显然是想要了她们两人的命。
　　景岚虽不拥护原身，也犯不着想动手杀了她吧，难道是她想让时樾把另一名圣女提上来，难道她想，架空夺权？
　　看来小看她的野心了。
　　她也没有一丝一毫地武功隐藏了，毕竟以她现在这个身体状况，杀出重围也不是什么简单的事。师姐武功在九霄剑派是佼佼者，可若论单打独斗，想来也不是景岚的对手。面对这些人强有力的攻势，她只能分心护着师姐，招招也是十成的功力，力求一招杀敌。
　　四五个武功差劲点的，死于她和师姐的剑下，剩下来的，都是比较出色的。而她现在的心脏，又开始撕裂了，除了身上落的几处伤口，嘴角又开始往外流血了。怀里虽还剩一粒药，她却连拿出来吞服的时间也没有，因为那些人似乎是瞧出了她的状况，火力往她身上聚焦。
　　景岚看着她一直护着身边的女人，在看看她此时的情况，像是明白了什么，还真是有出息啊。上一任教主喜欢上了渣男人，活得不人不鬼的，这宁九尘可就更有意思了，居然喜欢上了一个正道的女人。
　　她剑势抖转，寻着梅芸悠的一处空挡猛攻，梅芸悠虽反应地很快，但到底不是对手，左肩膀处中了一剑。宁九尘瞥到师姐受了伤，瞬间就抓狂了，一边大口大口地吐血，一边蓄力又斩杀了三名碍事的人。招招恰到好处，只攻不妨，向着景岚攻去，砍了她肩膀一剑还不够，径直削下了她的两根手指。
　　“宁九尘，我看你是记着想死”
　　这时候景岚也不是一味防御了，毕竟她是知道的，就算她宁九尘再厉害，时间上，也是耗不过自己的。
　　梅芸悠看见宁九尘吐血也急了。
　　“阿九，你走，我断后。”
　　“师姐在哪，我在哪。”
　　又是过了几十招来回，对方又死了几人，梅芸悠身上也就衣服上划破了几处，倒是宁九尘，心脏已经快崩溃了不说，还一身都是替师姐挡下的血迹斑斑的伤口。
　　此时的宁九尘，全凭着一口气硬撑着，她知道师姐不会抛下她先走的。所以她不能倒下，倒下就意味着，师姐，没人护着了。
　　看到景岚不甘心的看了她一眼，命令道，“撤”，便带着余下的走了，宁九尘还有些没有反应过来。
　　“属下救驾来迟，还请圣女恕罪。”
　　是言祜率领大批教众赶来了，与景岚这个左护-法不同，言祜一直是拥立她的，在原身心里，是可以信任的人。
　　“我没事”，宁九尘向师姐走过去，只是她往前走一步，师姐就往后退一步，她急了，“师姐！”
　　“他们唤你圣女，你到底是谁？”
　　梅芸悠看着她的眼神里，没有了心疼，没有了温柔，没有了宠溺，有的，是不敢相信已经更多说不出来的情绪。
　　她的声音是声嘶力竭的，“你告诉我啊，你到底是谁”？
　　心脏搅得翻天覆地，疼得她脸色变了又变，面对师姐的质问，一时之间，她不知道该如何开口。于师姐，她虽有隐瞒，却不曾刻意欺骗。她是怎么也想不到，身份的事，会是这样突然就爆炸出来。
　　“你不得对圣女无礼，除了教主，还没有人有资格能对圣女用这样的语气说话。”
　　言祜说着，就想要上前教训她一通。
　　宁九尘提剑对着言祜，护犊得厉害。
　　“我告诉你，谁也不许动她一下，谁动她，我杀谁。”
　　“呵”，梅芸悠讽刺地笑道，“我倒不知道，你是这样性格的人，果然在我面前，通通都是装的。”
　　“堂堂魔教的圣女，屈尊过来当我的小师妹呢。
　　骗心不够，还要骗身呢，客栈的事也是你设计的吧。
　　至于失忆，都是幌子吧，你是想从我手里断送了九霄剑派对吧？
　　你这身体，也是假的吧，是博我同情，还是打消我的怀疑？”
　　宁九尘急了，她把师姐困在怀里，穿越的事不能交代，她只能按着原身来说。
　　“师姐，我从来不曾骗过你，至于隐瞒你，我真的是怕你知道了会生气。师姐，我喜欢你。”
　　梅芸悠挣脱不开她的怀抱，到底还是狠了狠心，一掌使了点力气攻了过去，推开了宁九尘。
　　“我真是从未见过你这般厚颜无-耻的人，到现在还能继续装模作样骗我。”
　　“都是假的，都是假的，都是假的”，梅芸悠声嘶力竭地吼道，她提着剑，直指宁九尘，“你不是我的阿九，你再过来，我就杀了你”。
　　宁九尘捂着心脏，撑着摇摇欲坠的身子，还在往她跟前走，开口说的每个字，都是忍着极大的酸楚。
　　“你若是不信，你杀了我便是。”
　　“你以为我不敢。”
　　宁九尘闭上了眼睛，等着梅芸悠的处置。
　　即便一切的一切，都说明了眼前这人是处心积虑地算计她，说明了这人是从头到尾都在骗她，这人就是心狠手辣的魔教中人，可看着这人闭着眼睛的样子，她依然是狠不下心来。
　　明明手往前一递，剑就出去了，她不可能不回手，这些人不可能会置之不理，可她，依旧做不到。
　　她的阿九，死在了她的心里，从此，只有魔教的圣女，再没有她的阿九。
　　“阿九已经死了，我们没有任何关系。来日再见，不是你死便是我死。”
　　梅芸悠转身离去。
　　其实早该发现对方有问题的，怪只怪她从来不愿意怀疑。她的眼眶是红的，脑子闪过的画面，是少女撒娇的模样，生气的模样，笑起来俏皮可爱的模样……
　　全部都是阿九。
　　可以后，再不会有那个阿九了。
　　宁九尘想开口，话还没憋出来，师姐已经走远了，想追上去，竟是没有一点力气，一步都迈不出去，师姐刚刚那一掌，就是压在她心口上的，最后一根稻草。
　　“偷-偷-送-她-回”
　　宁九尘挤出来的话还没说话，便是喷出了大片血雾，嘴中的血如泉涌一般，看着梅芸悠的背影，失去了意识，径直地就倒了下去，还好言祜及时地接住了她的身子，赶紧封了她的穴道。
　　下面的人请示言祜，言祜大概知道了宁九尘是怎么回事，定是蛊毒发作了。
　　“你挑几个武功出众的，跟在她身后，务必安全把她送去目的地。我先带圣女回去，其余的人，随后赶上。”
　　便带着宁九尘先火速赶往总教，寻教主去了。


第108章 十六、武侠篇
　　三月有余的时光, 足以让整个武林陷入天翻地覆地动荡。
　　而如今的绝情教，已经是坐实了魔教的名头，在江湖上可谓是声名狼藉, 前有滥杀无辜大肆屠村的恶行, 后有伏击武林人士的事实。就连一向不和的武林各大门派, 这次为了绝情教的事, 都站到了统一防线，由落尘派与九霄剑派牵头, 在落尘山比武论剑选举武林盟主。
　　那一日受伤的梅云悠在言祜派去的人暗地里地一路护送下, 稳稳当当地抵达了落尘派, 只是被问及为何只有她一人落伤而归，她始终是只字未提当日的事。而阿九这个名字，从此成为了她的禁忌，她不提亦不许别人提及。至于为什么始终没有交代阿九魔教圣女的身份，她否定了心里对佑护，她告诉自己, 她是不能原谅阿九才懒得提及她的事。
　　对于时樾而言，她还不把武林各派放在眼里，正好, 敢对她群起而攻之, 她就奉陪到底好了。她早就嫌自己的领土范围太小了，既然他们主动找事，那她就把中原打个天翻地覆，扩张领土好了。
　　掰掰手指算算, 也就只有梅鹤立和江老头那个虚伪的老匹夫还能上得了台面，其他人么，不过都是送人头的。只是她又不是什么正人君子，可没有成人之美的想法，所以他们比武论剑，她又怎么能不去搅场子，闹点事情出来呢？
　　鹬蚌相争，渔翁得利，这正邪之战，就只有贺铸在幕后坐享其成，毕竟今日之局，可都是他下得一盘大棋呢。
　　只不过这景岚也太不争气了点，亏她还是魔教堂堂左护法，领着一批好手，居然还拿不住梅云悠和蛊毒发作的十三，就这点实力，还妄想越俎代庖拿下教主的位置，可笑。想来以十三的手段，回到她那魔教圣女的身份，景岚，可以提前作为弃子放弃了。
　　不过十三居然会喜欢梅云悠，呵，女子呢，可真有出息。他只要顺势把把梅云悠推给江铭，再有脑子有实力又怎样，十三还能不入套，更不要说她还有绝情蛊的蛊毒限制着，果然是老天都在帮他呢。壁立千仞，无欲则刚，像他就从来不会对女人动真感情，这不是自己给自己暴露弱点吗？
　　而这一切，宁九尘还毫不知情，或者说，应该是栖梧，她作为绝情教圣女真正的姓名。
　　言祜救回来她送到总教以后，时樾融化了暂时性压制毒性的解药，以内力为辅，缓轻了她的伤势。又将昏迷中的她送进了教中的圣地——寒冰窟中，以药性和入骨的寒气，压制她体内蛊虫的活性。
　　便是时樾也没有想到，栖梧的蛊毒发作起来竟是如此严重，在寒冰窟中一趟就躺了三个多月，才有了苏醒的迹象。栖梧这用情是有多深啊，若不是她这一身绝顶的功力，只怕是早就如同老教主一样，心脉尽毁，命丧黄泉黄了吧。
　　情之一字，从来是伤人至深啊。
　　她对栖梧喜欢正道的女子谈不上多反感，却也绝对不会允许这段感情的存在，对于她们来说，感情这么奢侈的东西，是她们永远永远都触碰不得的。而栖梧么，就算抛开真正解毒材料收集的困难，她也不会帮对方真正解了蛊毒这后患的。不管是出于想断了栖梧同那女子的纠葛，还是为自己留一条后路，她都不会允许多此一举的。
　　栖梧是一柄最锋利的宝剑，只是能伤人亦能伤己，问题就在于，她有没有本事掌握着这柄锋利的宝剑了。若最后还是掌控不住，用不了，她也不介意毁了。
　　睁开眼的时候，看见自己躺在寒冰窟的冰床时，她是有几分惊讶的。她虽知道这是什么地方，可这地方是教主才允许通行的，手掌抚在心口，心脏虽然还有一阵一阵微微的疼痛，可是已经谈不上能妨碍她了。
　　看来时樾是花了一番功夫，帮自己暂时性压制住了蛊毒。只是，时樾会是这么好心的人吗？
　　不是。
　　时樾从来不会花功夫，做些对她自己来说，没有好处的事。那么，这只有一种可能。
　　这解药可能是需要连续性服用的，对于绝情蛊的压制作用只有一段时间，也是，以原身的功夫，可能时樾更想控制她为自己所用。
　　栖梧右手手腕略一翻转，劲风所到之处，只听见连着一阵砰砰砰的声响，冻了千年的寒冰，不论是什么形状，都碎成了冰碴，靠近掌风刚发力的地方，更是碾碎成了连肉眼都难以看清的细末。
　　这是宁九尘穿到这具身体以来，真正第一次发挥出了原身的十成功力。木秀于林风必摧之，深谙这个道理的原身，在时樾面前还是藏了几分拙的。可即便是这样，时樾依然不是她的对手，也难怪时樾一边想除了她这个后患，一边又舍不得这样的人才，想控制于她。
　　有这样的实力又如何，从来都是肆意妄为的人，如今这样让她处处受制于人，她的心里，此刻，怒火翻腾。
　　有那么一瞬想，她都想直接动手杀了时樾，再去杀了贺铸，索性一了百了算了。
　　只是想到了师姐，她又舍不得了。
　　翻身从冰床上下来了，她打算先去找时樾，走一步看一步，这个世界，还有师姐等着她呢。
　　她进总坛的时候，时樾正在发号施令，针对落尘山即将到来的比武论剑，如何好好扬一波，魔教该有的恐吓力。
　　见她进来，倒是时樾先开的口，“醒了，感觉身体如何”？
　　“时樾，你有什么条件直说，我们也不用这样装作表面地客气了。”
　　嚣张肆意的人，大抵都是一样的张狂到目中无人，只不过，从来都是一山不容二虎。
　　也许，栖梧和时樾之间，同样的女王气息，是天生的气场不和。
　　“至少你该放尊敬点，乖乖称我一声教主”，时樾看着栖梧的眼神，满满的都是戏谑，“不要忘了，你是什么身份”，她提着栖梧的衣领，“现在可是你在求我呢”。
　　“那教主，你想我怎样呢”
　　即使已经是低眉顺眼的样子，栖梧看起来，还是一样的狂妄。
　　“我不信你不知道我想怎样，何必揣着明白装糊涂”，她猛地一松衣领，栖梧往后略一踉跄，便稳稳地站定了，“梅云悠是吧？和她断的干净了，你也不想我对她下手吧，然后乖乖听我的话，帮着我灭了武林正道”，她笑得张狂又肆意，“到时候我可以考虑给你解毒，甚至是放你自由哦”。
　　“威胁我？”
　　栖梧一挥手，就将靠时樾比较近的撑梁石柱轰得粉碎，粉末在空中飞扬。时樾没什么反应，衣袖一拂，就将就将扬过来的粉末拂开了，倒是还没有撤下去的人给吓着了。
　　“来人啊，圣女想要造反了！”
　　“鬼叫什么啊，给我退下去”，还真是丢人，等下面的人离开了，时樾看着栖梧，“我就是在威胁你啊，所以呢，你又能怎样？”
　　“不过是烂命一条，你也太看得起我了”，栖梧不以为意地说道，她一甩袖子，“这也能威胁到我？”，转身，大摇大摆地就打算迈开步子出去了。
　　“那梅云悠呢？”
　　栖梧的脚步略微一顿，又很快恢复原样，“那女人那么伤我的心，你凭什么以为我会在意呢”
　　“哦，真的么？”时樾这话，拖长了语调，“她要是在我手里呢，你不要忘了，言祜到底听谁的”。
　　时樾的话还未说完，栖梧已经一手掐在她的脖子上了，动作凌厉果断地如同鬼魅一般，快到时樾都来不及反抗。她面色不变，心道，果然是对着我藏拙了，果然还是很在意那个女人啊。
　　“你敢动她一下试试，信不信我现在就杀了你？”
　　栖梧面如寒霜，手微微收紧，时樾就感觉有点喘不过气来了。
　　“不是说不在意么”，时樾拉开了她掐在自己脖子上的手，手抚过自己的脖子，还真疼，这女人下手还真是狠啊，“她现在不在我手里，不过以后可就说不定了”。
　　“不许动她，我就答应你，还有，我是不会对九霄剑派的人下手的。”
　　“可以，还有什么要求，你就一并提出来好了。”
　　“杀了景岚，她伏击我，你应该懂我是什么意思，她叛教了。”
　　说是这么说的，其实栖梧心里，一直惦记着的，还是当时景岚伤到了师姐。
　　时樾叫人把景岚唤了上来，景岚一看昏迷多日的栖梧就站在这，生怕心里担心的事发生了，是以她便恶人先告状了。
　　“教主，我找到圣女的时候，她和九霄剑派的人为伍，对您出言不逊，教主，您得当心她有异心啊。”
　　“是嘛”，时樾勾起了嘴角，“我平生最恨两种人，一是背叛我背叛绝情教的人，二是比真小人还让人厌恶的伪君子，还真不巧啊，这两条底线都被你踩着了，你说你怎么这么有本事呢？”
　　她的脸色冷峻了下来，“说，仇九许了你多少好处？”
　　没想到时樾居然查得这么清楚，她还以为当时避开了言祜，“教主，我不是”，景岚缓慢着语气，看着时樾还在耐心地等着她的回复，趁她不留神，提起了内力就想开溜。眼看着大门近在眼前，她还没来得及高兴，来势凶猛地一击从背后袭来，快到她躲避不及，就已经倒地不起，嗫嚅着身子了。
　　“给你时间跑了，跑得这么慢，可不怪我。”
　　时樾收了手，想想还是让人把景岚的尸体拖下去埋了。
　　交易也谈成了，栖梧觉得她和时樾也没什么好说的，就准备出去了，时樾出口拦住了她。
　　“别急着走啊，你把我这脖子掐伤成了这样，不打算帮我上个药再走么？”
　　“又不是没人，你随便叫谁过来帮你上个药不就成了。”
　　“你怎么这么忘恩负义啊，你看你被带回来的时候伤成那样，我不也是二话不说就运功帮你疗伤了么。再者说，我们都是女人，你帮我上个药能怎样啊？”
　　时樾这话虽说的真真假假，可是想到栖梧这态度她就万分不爽，她堂堂教主，命令她一个属下怎么了？
　　“我喜欢女人。”
　　“你就帮我上个药还能喜欢上我？”
　　“不可能。”
　　栖梧的话，说得冰冷又决绝。
　　“那不就是了。”
　　虽然很讨厌时樾，可想想，栖梧到底还是同意了。她胆子还真是大，也不怕自己趁着给她上药，把她狗头给拧下来。


第109章 十七、武侠篇
　　九月初六, 正是落尘山比武论剑的日子。
　　不过还没有到这一天, 大大小小的门派就已经齐聚落尘山了，就连五散教这种不知道从哪个角落里冒出来的小门派, 也都跑过来凑热闹了。好在落尘山也够大, 江铭应着父亲的要求，早就提前为各大门派准备好了客房。
　　说到这武林盟主之位，凡江湖之人, 莫不向往, 谁还能没点野心呢？
　　只不过有南梅北江二人在前，除非又从哪冒出来一个隐世高手，不然这比武的结果都是可以一眼就看到尽头的了。可即便是这样，大家对这公开的比武论剑依然是感兴趣得很，抛开扬正道锐气, 灭魔教威风的目的不谈，趁此机会，也能了解各大门派实力，甚至是, 一览个中翘楚的风范呢。
　　对于武林盟主之位，江川是有着九成九的把握的, 毕竟就实力而言，也就只有梅鹤立可以与他相匹敌。可依着梅鹤立那与人无争的性子，自然不会同他争夺的，所以那万人之上的位置就是唾手可得了。
　　不过知道是一回事，场面上做得好看又是另外一回事。面对众人的称赞与推崇, 江川表现得进退有度，谦卑有礼，这一席场面话说的，可很是漂亮。
　　“有没有实力，都是要手底下见真章的，这现如今的江湖人才辈出，各位也别太高看我江某人了。”
　　说是对着盟主之位有企图也罢，说是各大门派走个流程也罢，总之各门各派都派出了各中好手，好好表现一下自家门派的实力不凡。这零零散散上场的，多半不是掌门，就是有着几十年内家功夫的老前辈，是以这走过场的比武，还是有几分看头的。
　　只是这九霄剑派，居然就派了个年轻的女娃娃出来，掌门梅鹤立都不亲自应战，未免有几分太过目中无人了吧。果然这梅鹤立，还是同平易近人的落尘派掌门江川是没法比的，也可能是现如今实力不济了，出此下策，维护他那单薄的脸面吧。
　　化名的仇九，如今也是落尘派上座的客卿了，他坐在江川身旁，旁观着台子上的人打斗，偶尔还和江川聊上两句。待到梅芸悠上场比武的时候，他还不吝言辞地好好夸了夸这场上女子，相貌出身武功皆算得上一流的，与江铭当真可谓是男才女貌，天作之合。
　　仇九这话，让江川之前歇了的心思又活跃了起来，这父母之命媒妁之言的，梅鹤立既早已应允过这桩婚事，又怎么能因为梅云悠的想法而拒绝呢？这儿媳妇日后过了门，可得让江铭好好管教一番，这性子也太野了，实在是不大懂事呢。
　　可任谁也没有想到，这部下天罗地网只等瓮中捉鳖的主角，此刻不但毫发无损地进来了，还明目张胆地坐在房顶上，对着台上比武的人评头论足了起来。狡猾如时樾，不可能没有料到这些人的算计，可这又怎样，她领着栖梧和言祜过来搅事，就凭这些人功力，能妄想留得住她们吗？
　　“栖梧，你瞧上的这人也没什么过人的地方啊，这么爱出风头。偏生上来的这些对手又这么差劲了，只怕让我挥挥手，你就可以为她准备后事了。”
　　时樾看着场上梅云悠又打败一名挑战者，颇为不屑地开口。
　　“有我不就够了，我可以护着她，时樾，我要是帮你一统江湖了，你得治好我，放我和她走。”
　　“只怕到时候我肯放你，人家也不要你了吧，还不打算放下吗？”
　　栖梧的话，说得斩钉截铁，“她的好不需要你知道”。
　　时樾很不爽她这说话的语气，“你想走就能走？别忘了你还是下一届的教主呢”，她朝言祜一挥手，“下去给她们点颜色瞧瞧 ，这群人也太把自己当回事了”。
　　“时樾，你答应我的，不会动她。”
　　栖梧有些急了。
　　“我是答应你了，可是言祜没答应啊”
　　时樾一摊手，表现得很是无辜。
　　“你”
　　“我怎样”
　　栖梧敛了敛心神，没说话，神色冰冷地如同木刻一般。她就不信时樾没有明确开口指示，向来拥护自己的言祜，敢直接挑战她的底线，横竖她还挂着个绝情教圣女的名头。
　　这比武场上，平白无故越出来个执着剑的女人，着实让众人吃了一惊。言祜倒是奉行一贯的标准，先自报了家门，“绝情教右护法”，她向梅云悠微微欠身示意，给足了栖梧的面子，“梅姑娘，还请不吝赐教”。
　　梅云悠看到言祜上场，一直处变不惊的表情才有了一瞬间的裂痕。这人是那天迎着阿九，不，不是阿九了，是圣女，回魔教的人，那今日，是不是她也来了，那她又隐匿在何处呢？
　　平平淡淡的表象之下，没有人知道，此刻，她的心中，是怎样的波涛汹涌。焦躁，生气，压抑，悲伤，恐慌，甚至描述不出来的，一系列负面情绪在她的心湖里翻涌，更难以理解的是，这其中居然还有几分不知名的期待与喜悦。
　　梅云悠否认着自己的心，她拱手执剑，回敬道，“言姑娘，不敢当”。
　　比武场的两人，刀光剑影就是几十个来回了，台下的人，只能瞥见残影游动，竟是完全捕捉不到痕迹，或有眼力好一点的，还能看到两人的衣袂翻飞起舞。看来确是他们小瞧九霄剑派了，没想到梅云悠小小年纪就能有这样的实力，看来这梅鹤立比起江川，只怕是有过之而无不及。
　　只是让人大跌眼镜的是，梅云悠居然在势均力敌的情况下，就径自先收了剑投降了。亏她还是正道领袖门派出来的，此举，怕是想给正道抹黑吧。台下的看众看不出个所以然来，深陷其中的梅云悠在打斗过程中，可是敏锐发现对方在放水了，她一直处于掣肘状态，明明有几招近身时对方能攻击，却偏偏选择了防守。她虽不知对方何意，不过技不如人也不用强撑着多折腾了，输了便是输了，坦然便好。
　　江川对于这发展满意得很，火急火燎地就把江铭赶上去了，此时不扬他们落尘派的威风，更待何时？只能说他太高估自己儿子的实力了，言祜还真就没把江铭放在眼里，三板斧也敢出来卖弄。不用顾及着栖梧再放水了，言祜速战速决，还没等江铭把落尘派的绝招使出几分来，就将人踢下台了。
　　大抵是落了落尘派的面子，又险些伤了江川的儿子，气得他持着掌门佩剑，接过飞下台的江铭，就上台了。竟是客套一番的说辞都没有了，举起剑来，对着言祜招招直逼命门，毫不留情。到底是一派掌门，又有着几十年的功力，全力以赴之下，竟是打得言祜节节后退，毫无招架之力，素净的衣裳上也是划出几道血痕来。
　　旁观的时樾看着言祜明显不敌，一时之间也是有点急了，抬手一道剑气挥了过去，拦住了江川险些砍上言祜肩头的一剑，冷眼觑着栖梧。
　　“你还不下去救人，打算等到何时，方才言祜可是没有伤着你家小可爱。”
　　看着栖梧从袖子里取出了块铜质面具来，时樾是真的火了，这都几时了，还顾忌着她那点有的没的。凌厉的掌风一转，还不待栖梧反应过来，就直接将她手里的面具轰成了粉末。
　　“你以为你带着面具，她就认不出来你了，你是对自己不自信还是对她不自信？”
　　“不要忘了，你是言祜带大的，当初若不是言祜求我，你以为我不会选择一劳永逸，永绝后患么？”
　　“怎么，如今在你的心里，除了她的命别人的命就不是命了吗？”
　　“栖梧，你去是不去？”
　　栖梧没有回话，却还是飞上了练武场，拦下了江川的攻势，声音平淡地对着言祜吩咐道，“我来，你先下去”。
　　“是”
　　言祜捂着自己的伤口，语气恭敬，下了练武场。
　　习惯了作壁上观的时樾，这时也现了身，朝着言祜扔了瓶金疮药过去，“自己寻一处没人的地方，先去上药”。
　　看见魔教教主现身，众人实在是淡定不下来了，让魔教右护法逃出去，那也太不把大家放在眼里了。有几个门派坐不住了，向时樾和言祜围了过来，只不过她们的的攻击，对于时樾不过是挠痒痒了吧。可这一群人蚊子一样凑过来嗡嗡嗡挠个不停，时樾本就不是什么脾气好的，这下直接是毫不保留地大开杀戒了，佛挡杀佛，神当弑神。莫说怕事的，她可是个天生爱找事的主儿，只是她越杀，凑过去的人反倒是越多了。
　　比武台上的栖梧虽有所收敛，只是江川在她这也太不够瞧了，她没有时樾那么大的戾气，只不过，这人也是伤了言祜。略一斟酌，她就以牙还牙以眼还眼了，一剑从他的肩头劈下，剁了他的左胳膊，之所以没有选择剁言祜同样伤到的右肩，还是留了点后路让他能右手舞剑的。
　　到底是好兄弟，梅鹤立还是不顾单打独斗的比武规矩上场了，方才瞧见这上场的魔教圣女栖梧就是当初的十三时，他也是大吃了一惊。既是如此，当初一人回来的梅云悠，又为何闭口不谈，选择了为她隐瞒呢？
　　虽然心脏还是有些许不适，可是断了一臂的江川和梅鹤立二人，依然不是她的对手。她虽顾着师姐，没想对梅鹤立下手，可以她现在的身体的状况，着实没办法打持久战。故一剑震得江川无力还击以后，她还是选择了剑指梅鹤立，不过她的力度角度掌握得分离不差，也就只打算逼着他认输，并不曾想要真伤了他的。不然，她以后哪还有脸，去找师姐啊？
　　“阿九——”
　　听见师姐唤她，阿九，栖梧完全控不住自己，她回眸看着师姐的方向，言笑晏晏。
　　“嗯？”
　　“他是我爹”
　　“我知”道字还没说出口，栖梧又是喷了一地的血，演武场上红了一大片。
　　梅鹤立不会趁人之危，不代表江川也是，被栖梧斩下一臂，恨不得将她千刀万剐的江川，怎么可能放过对着梅云悠分神的栖梧。是以他蓄力一击，从背后，朝着栖梧心脏的位置就一剑递了进去。
　　“阿九”
　　“栖梧”
　　梅云悠竟是和时樾同时出声了。


第110章 十八、武侠篇
　　她的指尖轻拨剑柄, 利落地调转了剑尖的朝向，反手执着师姐送的那把剑，绷紧了胳膊上的肌肉, 灌注上了内力。
　　只听见一声冷兵器碰撞的剧烈声响, 她执着那把普通的剑，竟是从身后自下而上, 利落地劈断了江川的佩剑，凌厉地如同神兵利器一般，只余下了一截从她背后贯入心脏的剑尖。这剑招的余威，竟是直接震得江川落下了比武台，落尘派的人赶紧把他们负伤累累的掌门给领下去疗伤了。
　　“没事的，我这命, 硬着呢”
　　她用没执剑的左手随便擦了擦嘴角的血迹, 师姐和时樾同时唤得她，可她这一句，却只是对着师姐温温柔柔说出口的, 轻轻眨了眨眼睛，甚至嘴角, 还擒上了几分若隐若现的笑意。
　　时樾这下黑脸了，她以堂堂教主之尊, 难得大发慈悲关心下这个踩在脚底下的下属，栖梧这个不知道感恩的家伙居然还无视了她。哼，自作孽不可活，比自己武功好上那么一点点又能怎么样, 回头还就不按时给她发药了，非要折腾到她死去活来的，才能长点记性。
　　她时樾像是不会睚眦必报的那种人嘛，不可能，栖梧你等着，总会有机会，让你低下头求我的。
　　怒火中烧的时樾现在也懒得和这些虾兵蟹将们慢慢玩了，直接燃起了新的爆炸模式，一重招式下去，围着她和言祜源源不断泳过来的人，一死就是一大片。很快，就杀出了一条路来。
　　她让言祜一人先走，言祜不肯，非要执意同她一起走。走，那可不行，她这还没杀过瘾呢。是以两人意见不统一，时樾为主，言祜自然说不上话，只能僵持在原地，依旧保持着疯狂削豆腐的输出模式。
　　场上的栖梧和梅鹤立你来我往的刀剑相向，栖梧虽不惧，只是这二八破的身子，到底是有些快撑不住了。
　　是以她暗自传音给时樾，理由简单粗暴，我受伤了，撑不住，要打道回府。时樾正不爽她呢，自然是不愿。
　　栖梧的目光瞥向了落尘派那片坐的观看区，忽然想起了之前不经意注意到的和江川攀谈的人，不是别人，正是仇九，这应该是能让时樾感兴趣的筹码吧。正好还可以借时樾的手，处理掉这个惹是生非的渣男，一举两得呢。
　　“你去拿下落尘派那边摇着鹅毛扇的人，擒回总坛，回去告诉你他身上藏了什么秘密，这人可是我们教最大的威胁呢。我想你应该不愿意，让这种潜在危险存在吧。”
　　时樾虽对她的口气很是不满，却还是跃到了落尘派那边，打翻了一众上前护着仇九的人，越看也越觉得这人有问题。她一着不慎，竟还着了这人的道，只可惜毒药什么的，她运了运内功，激了一下蛊虫，便稳稳当当的化解了。没了药物防身，仇九在时樾眼里压根就是不够看的，走不出两个回合，便被她擒住了。
　　“走，言祜，我们先回去。”
　　“圣女她？”
　　“你想管她？”
　　言祜到底是没敢表态，和时樾二人越过重重包围，提着仇九和提包袱一样，先走了。
　　仇九是千算万算也没料到，他这么轻而易举地，就被魔教的人给带走了。怪只怪他没能料到魔教此行，居然只有三名顶尖高手，轻功好的让外围埋伏的人压根就发现不了。
　　而栖梧，更是计划中的变数，谁让她是拿着剧情穿过来宁九尘，知道他药谷后人的身份，更是轻易断定出了，仇九便是贺铸。不然他大隐隐于市，魔教中的人，又岂能有人注意到他这个小角色？
　　若是贺铸能知道，他此番有去无回，只怕是肠子，都悔青了。
　　栖梧现在已是硬撑了，只是时樾肯走，她现在想脱身还是太容易了，梅鹤立拦不住她，台下的其他人更拦不住她。
　　可梅芸悠不知道啊。
　　看着栖梧的面色不大好，想想她方才受的伤，魔教的人又丢下她一人，梅芸悠的眉头聚了又散，聚了又散，脸上的表情，复杂到一言难尽，实在是无法用语言描述出来。
　　只是她到底还是选择了，在众目睽睽之下，飞跃上了比武台，当着梅鹤立的面，拦住了他的攻击，打横抱起了栖梧，小心避开了她身上的伤口。
　　即使她现下，对这人的感情说不出好坏来，但念着这人的身体，她是如何也没办法狠不下心来。即便她不再是阿九了，梅芸悠也怕会她命丧黄泉，甚至是怕的心都有些疼了起来，这一刻，冲动竟是压下了她一贯的理智。
　　她向着梅鹤立的方向，微微欠了欠身子，清冷的声音出口，竟是叫人听不出她的喜怒哀乐来。
　　“爹，她受伤了，我想带她走”。
　　卧在梅芸悠怀里的栖梧，抬头细细打量着梅芸悠，像是她的小媳妇一般，眼角眉梢里，皆是欢喜。方才还横眉冷竖杀死腾腾的人，此刻竟是有几分人畜无害起来。倘若梅芸悠此时揉揉她的发梢，可能众人就会看到大跌眼镜的一幕，她也会，乖巧得像是被安抚好了的小猫一样。
　　时光荏苒如白驹过，往事依稀若素月流。
　　似乎只是在弹指一挥间，她与师姐已是阔别三月有余了。那天的师姐那么生气，可今日的师姐先是唤她阿九，后又这么护着她，抛开重重阻碍不谈，至少，师姐始终都是在乎她的吧。
　　日子好像也不是撑不下去了，还有，她最爱的师姐啊。等她从时樾那里脱身以后，她要死缠烂打着她的师姐，和她一起白头偕老，携手看这万里河山。想到这，她竟是低低的，笑出了声。
　　“芸悠，你要知道她现在是魔教的圣女，不是那个同你玩闹的十三了，更不是那个从你带回来就一心护着的阿九了。”
　　梅鹤立自认为他这番话，有理有据的，该是能打动他这一向认理的女儿了，却不曾想到，梅芸悠丝毫不为所动。
　　“即便她千错万错，可她曾经也是我的阿九啊，你看她也不曾杀过一人。等我把她送远了，我会回来请罪的。”
　　梅芸悠这一生，在梅鹤立面前乖巧温驯又听话懂事，他虽不说，却一直是他心头的骄傲。可她如今这为数几次叛逆，这般的不管不顾，都是为了她怀中的女人。想到她母亲和月娘的那段故事，他愈发怀疑芸悠是不是喜欢上了这魔教的圣女，怕是日后只会比她母亲结局更惨。
　　“芸悠，你可想好了。”
　　“从来三思而后行。”
　　梅芸悠的话掷地有声。
　　“谁敢动师姐一根汗毛，我就杀了谁。”
　　栖梧还真是语不惊人死不休，放出了一句威胁的话来。梅芸悠低下头，眼神冷冰冰地觑了她一眼，说的话，言简意赅，凉意入骨。
　　“闭嘴”
　　梅芸悠一句训话，栖梧就比孙子还乖，只睁着一双大大的眼，柔情似水地看着师姐，不再多说一句话。
　　梅鹤立侧身让了道，“我不会拦你，不过我亦不会帮你，至于别人怎样，我就管不着了”。
　　九霄剑派的人自然都乖乖地按兵不动，其他门派的可就坐不住了，便是九霄剑派掌门的女儿又怎样，这可是护着魔教的圣女呢，是以一群人朝着梅芸悠围攻了过来。
　　慢慢积蓄磅礴的内力，灌注于掌心，栖梧番手一挥，就震翻了一大片的人，这实力雄厚的，没有人敢在凑上前，讨死了。
　　“不准动手”
　　栖梧撇撇嘴，还是表现出了一副，乖乖听师姐训话的乖巧模样，大不了事急从权嘛。
　　也不知是不是大家都比较有眼力见，没再敢拦着她们，梅芸悠御着轻功，轻巧地送她下了山。她卧在师姐怀里，双眸里蓄满了星辰。
　　“师姐，你原谅我了么？”
　　“没有”
　　“师姐，你还喜欢我么？”
　　“从来不曾喜欢过。”
　　这一句否认的话，说出口时，梅芸悠觉得自己的心，也像是空了，那里，一直都满满地放着另一个人来着。
　　“你骗我，师姐，你明明喜欢我。”
　　栖梧这一句吼大了声，血卡在嗓子处，却被她压制着，不上不下的，死活都没能流出来。
　　“你不值得我喜欢，我便不喜欢”
　　梅芸悠笑了，她从未这样冷笑过，却杀伤力十足，讽刺得很。
　　“你一直都在骗我，便是连名字都是骗我的，你就是个彻头彻尾的骗子。”
　　魔教教主那一声关切，她才知道，她心心念念的阿九，原来是叫栖梧。呵，可笑呢，连名字都是假的，也是，她这样的人，又有什么是真的？可即便她什么也不肯相信了，她还是，依旧会心疼。
　　“没有，我没有，我当时的确是失忆了”
　　她只说不记得，是师姐给她起的名，怎能怨她姓名也是捏造的？
　　“不用解释，没有必要”
　　梅芸悠把栖梧放了下来，看来她太小瞧栖梧现如今的武功了。那样的伤，也能生龙活虎这么久，和她争辩，看来，这伤，也没什么大碍，是她自作多情还想救人呢。
　　“这是我最后一次护着你了。
　　以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，死活互不相干。
　　日后我若再见你，不会手下留情的，你也不用，和我演什么深情的戏码了，我受不起。”
　　梅芸悠说完就要走，栖梧从背后抱紧了她，温热的眼泪，落在了梅芸悠的肩头。以前她从来不会哭的，可自从遇见了这个人，也不知是何时，竟是不知不觉就学会了。
　　她不敢让师姐走，她亦不能接受师姐说的话，师姐怎么能舍得这么伤她呢？什么绝情蛊啊，便是疼死她也顾不得了，她只想要师姐，只想要师姐。大不了她们可以一起商量的，如何算计时樾，拿到解药的。再不济，她们还可以想别的法子的，当初原身爱上贺铸不也没事，兴许药谷有解此蛊的方法呢。
　　这一刻的栖梧，破天荒的想要孤注一掷，她再没有，当年一个人的孤勇了。
　　“师姐，求你了，不要走，留下来，好不好？”
　　梅芸悠回头，也回问了她一句，眼眶有泪，
　　“那栖梧，你把我的阿九，先还给我，好不好？”


第111章 十九、武侠篇
　　梅芸悠拉开了栖梧抱着她的手，那一声又一声浸着哀求与恐慌的“师姐”, 终究是被她给无视了。
　　原来真的有人, 即便是落泪这样的柔弱时刻, 也能寒着一张脸，比九寒冬过湖面的冰块都还要冷。冷到让栖梧的心, 疼到破碎。
　　“你终究是栖梧, 不再是我的阿九了, 我们，回不去了。”
　　“师姐，栖梧是我, 阿九也是我啊”
　　栖梧的声嘶力竭，她并没有听下去的欲望。前世往事, 俱是过眼云烟, 她今日便是同过往做一场最干脆的了断。若是伤痛无法愈合, 那她索性剜了那块烂肉, 也要分的清清楚楚。
　　栖梧扑上来想再抱着她, 她闪了下身子，让对方落了空。栖梧也罢, 阿九也罢，我们最好再也不见。她一步一步, 向前迈得异常坚定，眼眶里蓄起的泪水，一滴一滴滑落下来，落在地上, 很快便隐匿不见。
　　太多的东西，都捱不过时光。
　　栖梧终究是被她远远地落在了身后。
　　从此山高水长，天各一方，互不相见，互不相念。
　　栖梧看着师姐的背影，越来越远，她想抓，却抓不住。身体早就就像是绷紧的琴弦到了极致，这一下，便是最后一根稻草，彻底崩断了。
　　轰得一声砸倒在地上，扬起了漫天风尘，即便是彻底失去了意识，她嘴角的血还是一刻不停地往下流，从暗的发黑，到红的如火，最后，只余这一片地被血红色覆盖。
　　恰如当初相遇，只是这一次，栖梧再也等不来梅芸悠了。
　　迟迟未见栖梧追上来，时樾有几分焦灼了，可让她主动开口关心，她才不要，方才才被落了面子，自是要记恨着的。
　　“言祜，我们走得挺慢的了。”
　　“教主，那我们先回去吧。”
　　“咳咳咳，出来都几个时辰了。”
　　“是哦，教主，圣女还没有追上来，该不是出什么事了吧？”
　　“我哪知道”
　　时樾态度恶劣，故作不在意地道。
　　言祜早就明了教主的意思，这傲娇劲儿，只得给她找台阶下。
　　“我还是回去寻一下圣女，她身体不好，真出事就完了。”
　　“那我陪你一起去好了”，时樾提着被她点穴了的仇九，跟在了言祜身后，“我是怕你伤还没好，遇到劲敌招架不住”。
　　“是，教主是关心我，多谢了。”
　　言祜朝着时樾笑了一笑，与栖梧的百变，时樾的邪气不同，她笑起来的时候，清纯明媚，梨涡浅浅，其实她看起来，莫名的一身正气，一点也不像是在魔教里浸染出来的人物。
　　“知道就好，你笑什么笑，狐媚得很。”
　　时樾狠狠地甩了甩自己的衣袖，意在表达自己的不满，心里却着实郁闷。这个右护-法真是的，怎么笑起来这么狐媚，偏生自己以前都没发现，这也是个美人胚子呢。莫不是想对自己使美人计，啊呸，本教主只爱自己。
　　远远瞥见栖梧躺在血液浸染鲜红的土地上，一动不动的，言祜着急地过去将人扶了起来。一探栖梧的脉搏，几乎感受不到跳动，仔细查探了一下她心脉的伤口，竟是连心跳都几乎停止了，这下吓得言祜脸色都变了。
　　时樾还在那边吐槽。
　　“我还当她有多了不起呢，结果就躺这儿了，之前在那姑娘面前，不是还能逞英雄么？就该让她好好疼一疼，长点记性。”
　　“教主，你先给她服缓解蛊毒的药吧，我怕圣女撑不住了。”
　　“不要”，时樾说着就要走，“她不是说她命硬得很嘛，管她干嘛”？
　　“教主”，言祜沉重了语气，“我已经感觉不到她的心跳了”。
　　时樾把仇九往地上一扔，立即取药给栖梧喂了下去，药丸在栖梧嘴里，她完全没法吞咽，急得时樾直接用内力将药融化了，顺带运功暂时护住了她的心脉，然后像扔包袱一样把栖梧扔到肩上一扛，火速往寒冰窟赶去。至于仇九，那就理所当然地扔给言祜了。
　　唉，言祜叹了口气，又忍不住笑了笑，凶狠弑杀的教主，有时候也像个叛逆期的孩子似的。可惜了，即便这样，她也依然只能暗自隐下这份心思了。
　　一劳永逸彻底解了栖梧的蛊也不是不可以，只是得劳心劳力点，但时樾可不想这么轻易放过她，反正她就不喜欢有威胁又不听话的主儿。所以拆人给她上了药，就又给扔进了寒冰窟里，这是死是活的，就半是看她的意志，半是听天由命了。
　　躺在冰床上的栖梧，陷入了一场漫长的梦魇，她苍白着脸色，无数次卡在那一口气上，于生死之间辗转交锋，一次次的破而后立，于师姐的那份执着，到底是叫她兀自强撑了下来。
　　师姐的背影，慢慢消失在她眼角的余光里，再寻不见。
　　翻涌着的悲伤像是浪潮，一波一波疯狂地席卷着她，直至她沉入海底。
　　她从来没有像此刻这般柔弱可怜过，泪眼婆娑地，伸出手，怎么也抓不住师姐，就像抓不住一朵已经消散了的云彩。
　　阿九。
　　她听见有人在唤她，很温柔地呼唤着她。
　　可她现在谁也不想搭理。
　　她只想沉浸在这漫长的悲伤里，与回忆里的师姐拥抱，甚至，她想起了，她引-诱师姐的那一夜。
　　那声音越来越近，她竟是开始怀疑自己，莫不是已经心疼到，开始幻听起来了，怎么总觉得那人的声音，像是师姐。
　　不，师姐走了，师姐不要她了。
　　师姐更不会如此柔软地，唤她为阿九，她说了，自己只是栖梧，再也不会与她有关。
　　一声比一声更柔软的呼唤，阿九两个字似乎已经在她的耳畔回旋，耳后是温热的气息，浅淡的清香，是师姐独有的体香。那温润的湿热，沿着她的耳后，滑到她的眼角，轻轻地吻过她眼角的泪珠。
　　她扑进那人怀里，一直在哭，即使她一贯坚韧好强，这一刻，也顾不得了。师姐，师姐，师姐，她轻声呢喃着。
　　师姐将她揽入怀里，捧起她的脸，那一声阿九唤的，眉目温柔缱绻。只是浅浅地一笑，于她便是岁月温柔，她觉得她的心里，此刻像是要开出朵花来了一样。
　　她就知道，师姐肯定舍不得她的。
　　胸口还是疼得厉害，心脏一抽一抽地疼，但是师姐在这里，好像又没有那么疼了，她抱着师姐，一寸一寸吻过师姐的嘴角，什么都不再是问题了。
　　“我回头找你了”
　　“那就锁住你一辈子，不许走了”
　　忍过心口疼痛的巅峰，那份痛楚，便慢慢地削减了下来。
　　醒来的时候，触目所及，是一望无垠的白。这地方，她刚走出去不久，又来了，绝情教的寒冰窟。
　　这里，没有师姐。
　　只有她凄凄楚楚的，一个人。
　　若说梦里有多温暖，醒过来，心，就有多破碎。
　　这一次，醒来了，心脏也一直疼。
　　她趴在冰床上，从来没有的，如此放肆地，放声大哭，眼泪像是开了闸的瀑布，怎么也收敛不住。
　　不过是水中月，镜中花，大梦一场罢了。
　　师姐没有回头寻她，师姐不要她了。
　　啊～
　　一声咆哮，震得一截一截破碎的冰碴儿往下掉，她的面色又冷了下去，冷得寒彻了骨，眼神冰凉，毫无生气。
　　师姐不来，她可以去，师姐不要，她可以抢。总会，师姐是她的。
　　她从寒冰窟出来，穿过总教大殿的门前，被时樾叫了下来。
　　“你去哪，刚爬过来，这幅鬼样子，是想找谁？”
　　“下山”
　　“寻你那师姐？
　　我可是听见你梦里翻来覆去地叫她。”
　　“是”
　　“哦豁，话这么少，言简意赅的。
　　走也不是不可以，先给我交代清楚，你让我抓仇九干嘛，他身上到底有什么秘密？”
　　时樾难得收起了那副玩世不恭的脸，实话说，她嫌少有，如此正经的时候。
　　“他是药谷谷主的儿子，贺铸，依你的本事，应该早就查出来了吧。”
　　从踏出寒冰窟开始，她一张冰冷的脸，就再也没有变过，似是回到了，她刚进快穿世界的时候，那个毫无人情味的宁九尘。
　　“这么重要的事，便是查出来了，我也要找你确认一番。”
　　时樾摆开了阵势，黑色束腰长袍的下摆，无风自动，颇为潇洒张扬。她朝栖梧勾了勾手。
　　“打一架，过得了我这关，便允你下山。”
　　栖梧一声不吭，撸起袖子就是一个字，干。
　　两人打得尘土飞扬，你一招过来，我一招过去，比个武，阵仗大得像是要杀人一样。外家功夫，内家功夫，齐齐上阵，一个不留神，就把身后的大殿给轰塌了。
　　这下，该时樾心疼了。
　　拆解了几十余招，栖梧的手架在时樾的脖子上。
　　“你输了，放我走，不然，我杀了你。”
　　“心不疼了？”
　　栖梧擦了擦嘴角涌出来的血，“无所谓了”。
　　时樾拉开了她的手，从袖口里取出一颗药丸来，递了过去。
　　“那就去吧，最好还能活着回来。一粒药，不知能保你多久，多了，我可舍不得。”
　　栖梧接过药，拱手致谢。
　　“你似乎没我想的，那么坏。”
　　“但也不是什么好人，不是吗？”
　　时樾笑了，转身离开，她现在，对她那个右护法比较感兴趣，大概比，统一江湖，还要多上那么一点点的兴趣。
　　至于栖梧么，就看她运气了。
　　再过两日，江铭就要和梅芸悠完婚了，不知道她赶不赶得上。
　　她就是故意不说的，反正看热闹不嫌事大，要是真的太有缘分了，那她，也不是不可以放放水的。


第112章 二十、武侠篇
　　到底是该去九霄山, 还是落尘山呢？
　　栖梧一醒来，就急着下山去寻师姐, 竟是忘记问一问时樾, 她这次一躺，到底是躺了多长时间, 如今又是今夕何夕了。
　　甫一斟酌, 她还是去了九霄山。
　　大概仗着自己功夫底子好，她若有心隐匿, 也没人能发现她, 是以她便在这偌大的九霄山，一边漫无边际的寻着师姐, 一边欣赏起重叠在记忆里的风景了。
　　不成想，她这东逛逛, 西逛逛，始终也没见着什么人。还真是奇了怪了, 这九霄山上的人都哪去了, 最关键的是, 师姐的屋子里空荡荡的，她人去哪了？
　　寻不着人的栖梧，只得跑去探一探月娘的屋子了, 她若记得不错, 月娘是轻易不愿下山的。习惯性从墙头翻进月娘的院子，这样下意识不禁思考的动作，叫她心里一揪一揪的疼。养成的习惯还保留着, 可让她养成习惯的人，却早已离开了。
　　出人意料的是，月娘不仅在，而且是特地等在这里，等她。这让她的心突突突的跳乱了节奏，甚至右眼皮跳的厉害，总觉得要发生点不好的事呢。
　　她轻声宽慰自己，别怕，左右也不可能有什么大事，她都活了多久了，又不是没有见过场面的人，什么风风雨雨没有经历过。哪成想，月娘一句话，就叫她的脸色变了又变，终是沉淀成浓重的铁青，久久不曾落去。
　　师姐竟是出尔反尔，又应允了和江铭的婚事，而且今日，便是她风光出嫁的日子。她说九霄山怎么都寻不到人呢，原来都跑去落尘山凑热闹去了。
　　呵呵
　　还真是不巧呢，怎么就让她这个不相干的外人赶上了呢。
　　这不闹出点惊天动地的事来，还真是对不起人家这么不把她放在眼里了啊。
　　栖梧冷笑。
　　有那么一瞬间，她仿佛完全不受自己控制，心间像是滋生出了一只魔鬼，只想无尽的屠戮，想双手染满鲜血，反正师姐也不在意这些，不是吗？
　　她连自己都不在意了。
　　温柔乖巧扮得多了，怎么，没人知道她能有多猖狂专横了？
　　相干的人偿命，栖梧嘴角轻轻勾起，师姐么，打断腿，上镣铐锁起来好了，想往哪跑？
　　完全顾不得月娘的寻问，她火急火燎地就下山了，只身一人，风驰电掣地就奔着目的地过去了。
　　师姐是她的，永远都只能是她的，生生世世亦复如此。
　　武林两大顶级门派的掌门子女成婚，想想也能知道，在落尘山筹备的这场婚事该有多隆重。落尘山上到处都张灯结彩的，来的宾客超乎寻常得多，一个个脸上都喜气洋洋的，想着从新人身上沾点福气。到处都是欢声笑语的，热闹得很。
　　断了左胳膊的江川当选盟主，其他门派里，自然是有些身手不错之人，明里暗里的不符。只是现如今九霄剑派与落尘派联姻，梅鹤立虽然个不管事的主儿，此举多少也表明了九霄剑派对于江川的拥护态度。这下子，旁人便是再不服，也不敢轻易吱声发表什么想法了。
　　而这，便是江川打的算盘。
　　玩弄人心么，他也算是各中好手。
　　他此番大伤元气，莫说他能和梅鹤立相抗衡，只怕是，落尘派也盖不住九霄剑派的气势了。这煮熟的鸭子，怎么也不能让它飞了，武林盟主之位，必须是他的，是以他只得让人造势了。
　　好在梅鹤立梅芸悠父女俩，此番露出的破绽太多，根本不需要费什么脑子，就能引起舆论群而攻之。谁让这魔教的圣女，栖梧，曾拜入过九霄剑派下，化名十三呢。
　　且不谈她在演武场上对自己和梅鹤立动手时，截然不同的态度，就单单，梅芸悠敢冒着天下之大不违，一意孤行要护送栖梧离开这一条，就能给九霄剑派判死刑了。这九霄剑派居然还敢置之不理，不借此攻击，还真是对不起这天时地利人和了。
　　相信在他有意引导之下，众人定会以为，九霄剑派和魔教有所勾结，才会有此闹局。是以魔教这一出，极有可能就是想造势让梅鹤立当选盟主，然后再里应外合，一举将正道剿灭。
　　梅鹤立那边，他自有其他法子对付，到底是让他松了口，答应了梅芸悠和江铭的婚事。众人虽疑心梅鹤立不假，但有了他的武力值做保证，这落尘派的实力着实不容小觑，再为自己多造造声明，这武林盟主之位，果然如想象中一般，唾手可得啊。
　　说起来，仇九先生虽然被抓走了，但他这留下来的人，还真是一大臂力啊。只是仇九，救不得，这家伙谋略无双，还是不要给自己徒留后患了。江川盘算着，下一步，就是怎样干掉梅鹤立，栽赃嫁祸到魔教头上，然后理所当然地，把九霄剑派并入他落尘派门下了。
　　直指魔教，指日可待，栖梧必须得死，才能解了他心头此恨。
　　风风火火上了落尘山的栖梧，也不愁找不到师姐，朝着人多的地方寻去不就行了。
　　那日华山论剑的成名一战，没人不认识栖梧这魔教的圣女，胆子下的绕道开溜，胆子大的提剑就攻了过来。
　　别的不谈，看妖女此时双目猩红，精神恍惚，行走时脚步虚浮的模样，想来已是外强中干之势，若是伤她分毫，此番定能在天下人面前扬名立万。
　　是以，尽管对栖梧这妖女还有几分畏惧，为了声名，还是有一大-波一大-波的人，前赴后继地冲了上来。
　　栖梧此刻的确是精神不佳，一心念着抢师姐，也没空和这些人瞎闹腾，也没心思放几个大招故意吓唬吓唬他们。不过是遇佛杀佛，遇神杀神，她反正无所畏惧，一步一步向着成亲的大堂走去，武功招式比划起来，随心所欲，来一人便杀一人，来一群便杀一群。
　　这张灯结彩的红色碍了她的眼，不若就兴之所至，由着这淋漓的鲜血，和这彩色的红绸缎，比一比，到底是谁的颜色比较红。
　　行至内堂之时，师姐刚要低下头，和江铭一拜天地。栖梧气得鲜血一口一口往外吐，她和师姐之间，离了几十米，隔着人山人海，根本来不及阻止。想到两人一齐拜下去，她翻涌的醋意，叠加中重重怒火，恨不得杀红了眼。
　　劈手就夺下面前拦她之人的刀，抬手凌厉的内力灌入其中，向着江铭的方向掷去。长刀所过之处，呼呼的风声猎起。
　　一系列动作只在电光火石一瞬间，快到江铭尚未反应过来，快到围观之人来不及阻止，那柄刀，就已经齐根没入了江铭身体，再穿过，订在了贴着囍的墙上。
　　莫说齐整的囍字碎成了末，便是坚固的石强，也被长刀穿得只余刀柄在外面。想想这刀几十米的距离，穿透了江铭的身体，还能有如此力道，就知道此刻的栖梧，是怎样癫狂的状态下，锋芒毕露了。
　　长刀略过之时，梅芸悠正低下头，江铭便已轰然倒地，两个人，这一拜天地，并未能成功拜下去。
　　阻拦了这让栖梧恨之入骨的一幕，她笑了，这笑容颇有些一言难尽。但终归，师姐从未属于过别人。
　　面对众人的围攻，栖梧即使气血不足，也依旧沉稳应战。比起方才的小打小闹，内堂这边可是高手众多，即便如此，栖梧也是向着师姐的方向杀去，而且是只攻不防的速战速决模式，尖峰所过之处，鲜血淋漓，血流如注。
　　“你闹够了没有？”
　　梅芸悠扯下了自己的红盖头。
　　“我从不曾闹过，你只需记得，你是我的，但你今日说我闹，我便闹个天翻地覆给你看。”
　　栖梧从未对师姐这般横眉冷目过，可是师姐她太不听话了，让她实在是没本事，还能眉目温柔。心脉像是断了的琴弦一样，疼得她咳出了几口暗了颜色的血块，她抬手服了时樾给的药，今日除非她死，不然谁也拦不住她，带走师姐。
　　她看不得师姐凤冠霞帔的红，她杀的人，流的血，要比这红还要红。若不是这里的人碍事，她真想扯了师姐的外衣，不许，不许她为别人穿嫁衣，越想她越是怒火中烧，心脉俱焚。
　　剑身都似是染成了血色，她隔着人潮，一路杀到了师姐的身边，白色的衣袍上，斑斑的血迹，也不是别人的，还是她的。一贯仙气飘飘的人，此刻竟有几分，似从地狱里爬出来的恶鬼一般，凶悍好斗。
　　她执着师姐的手，欲带师姐出去，师姐不愿。心中的魔鬼叫嚣，她是想直接开口威胁师姐的。今日的这些人都是因你而死，你若不同我走，我便呆在这里，直到杀尽最后一人为止。
　　只是疯狂到再没有理智，开口那一刻，她还是舍不得这样伤了师姐。面对师姐的拒绝，她是抓狂而又无力的，甚至脾气来了，都不想同师姐说一句话。所以她便干脆的，抬手点了师姐的昏睡穴，剩下的，可由不得你了。
　　打横抱着师姐不方便突破重围，她把师姐背在身上，扯下衣摆撕成条，把师姐拴在了身上，提着剑，疯狂地杀了出去。怕师姐受伤，她不再是只攻不守的模式，是以这一路杀出重围，速度便慢了许多。
　　郁闷的是，她这老丈人梅鹤立，非要过来凑热闹，她又不能动手伤了他，只能反手将人给劈晕了过去，相信九霄剑派得人，不会置之不问的。
　　那一日的栖梧，离开落尘派的时候，满身的血，远远看去，竟是像个血人一样。
　　这一战，落尘派死伤大半，其他门派，也是伤亡惨重，只有九霄剑派没什么伤亡。
　　从那以后，武林中人，对栖梧畏惧得很，甚至回忆起来落尘山上发生的事，便觉得像是做了一场噩梦一样。这般不要命，又武功独步武林的人，实在是叫人胆战心惊。
　　甚至江湖上人有人说了一桩趣事，这小孩子若是不听话，只消搬出来栖梧吓一吓，那眼泪哇哇哇地往下掉，说什么都道好了。
　　自此，栖梧得名，血阎罗。
　　只是这些，栖梧都顾不得了。
　　她只想扒了师姐这让她恨得牙痒痒的嫁衣，打断腿她舍不得，那也要把师姐折腾到哭着求饶才行。
　　叫她胆敢嫁给别人！
　　作者有话要说：　　攻气慢慢的阿九来了，虐身虐心估计还有几章呢
　　妈耶，不知道你们是心疼阿九，还是心疼师姐？
　　卡文，又想偷懒，怕被你们锤，终于赶完了，暴风雨式哭泣
　　对了，这个月我小说买太多了，没晋江币给你们发红包了，先欠着，下月再发


第113章 二十一、武侠篇
　　绝情教所在的山, 拔地而起足有七百余丈高。负着伤的栖梧背着梅芸悠，间或还咳两口血, 也能踏着疾风飞跃而上。
　　像是上帝精雕细琢出来的木偶, 虽然皮囊出众，只是死气沉沉的模样, 浑然不似真人。她这一路都是冷着脸, 就这么一言不发的，径直带着人回了自己的寝殿。
　　“出去, 都给我滚出去。”
　　栖梧疾言厉色地将侍女都给赶了出去, 一脚踹开了房门，大拇指狠狠的掠过嘴角, 抹净了嘴上的血迹，才反手解开了梅芸悠的穴道。陡然看见亮光的梅芸悠, 还没来得及开口问出个因果所以来，就被她猛地一下子扔在了床-塌上。
　　小叶紫檀木的床, 竟也是吱吱嘎嘎响了两声, 锦缎的被子覆了几床高, 人摔上去倒也没有多疼，只是这突兀的声响，实在是叫人忍不住浮想联翩起来了。
　　碍眼的红嫁衣, 在栖梧抬手之间, 就破碎的四分五裂。那飘飞的红色绸缎，在空中曼舞，倒也是别有一番景致。不过她可没有那番闲情雅致来附庸风雅, 这一切，又哪里比得上躺在床上的人呢。
　　只有师姐，才能叫她，即便是生生世世相随，也依然看不够，唯恐自己少看了一眼。她都恨不得将师姐，揉进自己的骨子里，完完全全锁在一起，永远也挣脱不开，便是一分一秒也不会错过了。
　　“栖梧，你知不知道你在做什么？”
　　梅芸悠蹙着眉，冷声质问栖梧。
　　她挣扎着起身，只是还没等她下床，就被栖梧一用力，又推倒在了床上。
　　“我想做什么”，栖梧嘲讽地反问道，她的指尖，轻柔拂过梅芸悠面颊的每一寸，“我不信我想做什么，师姐你这么聪明，还能看不出来”。
　　她嘴角轻轻一勾，眼神迷离魅-惑，那叫一个邪魅风流啊，这惊艳的一幕，让梅芸悠微微愣了愣神。也不知她此刻到底是被蛊惑，还是在蛊惑于人了。
　　“我知道师姐还想继续装傻充愣呢，可我这个人呢，从来就不是什么好人。什么都能学得会，偏是学不会成全，别人若是越不想让我做什么，我就偏要做什么。”
　　她的手指轻轻巧巧一用力，便越过了师姐的牙关，抵进了师姐的檀口之中。
　　“我想要你，想占有你，就此刻，就在这里，想做那天晚上，你在客栈里对我做的事”。
　　看着师姐的脸青一阵红一阵的，最后皓齿嗑在了自己的手指上，只稍稍用力，示意自己退出去。她偏不，反而变本加厉地动了起来，师姐越是挣扎，她越是想要做些什么，心里像是住了一只魔鬼，迫不及待的想要将它释放出来。
　　“你今天便是咬断了我这根手指，该做什么我，还是会做的，毕竟也不是就独独缺了这根手指。”
　　她的另一只手，在师姐眼前慢悠悠地摆过，“你瞧瞧，我的这双手可不止好看呢，它还很修长灵活”，她嘴角下落的弧度，又轻轻地扬了起来，“谁让师姐你不乖，我自然是要好好教训你一下的”。
　　等她俯身想去亲吻师姐的时候，才利落地撤出了自己的手指，自划过空中，牵扯出了一条长长的银丝。她就是想刺-激师姐来着，才故意将裹着湿润的手指，含入了口中。
　　“师姐的味道，真甜。”
　　恼羞成怒的梅芸悠，蓄力猛地反抗起来，只可惜道高一尺，魔高一丈，眼疾手快的栖梧，抬手就点了她的穴道。
　　“师姐还真是不乖啊，虽然动起来比较有意思，可是师姐就只会搞破坏呢”，她用手遮住了师姐的眼睛，“不要用这么委屈无奈的眼神看我，我只会更疯狂的”。
　　有心折腾师姐，她褪师姐的衣服，是出了奇得慢，眼神却是一丝一毫也不肯放过，细细打量着身下这尊完美无缺的胴-体。
　　“要做就快点”
　　“嘘，声音小点，等会还有的你叫的呢”，扯下师姐身上最后的衣带，她的笑，总算是有几分入了眼底，“而且，你现在是待宰的羔羊，说什么都不算呢”。
　　吻过师姐的胭脂红，一狠心，直接咬破了，呼吸交换，两人的鲜血交缠在一起，分不清谁是谁的。这样，师姐不会知道，她曾吐过血，更不会知道，她这颗岌岌可危的心脏，正处在什么样的边缘上。
　　一路向下，在这幅皎洁的雪景图上，绘下了一朵有一朵的红梅，留下她来过的痕迹，打上她的独家记号，这是她一个人永远的私有物。
　　翻过高山，越过平原，这漫长的跋涉，总算是来到了风光正好的盆地。她是行路人，嘴上狠厉，心中却是万般虔诚。俯身，慢慢地吻了上去，像每一个诚心祈求佛祖的人，跪在佛前，一样的真诚。
　　只是到底，栖梧也没有越过那个界，不是她不想，而是她不能。
　　一句话不用，师姐是如此轻易的，就能叫她兵荒马乱。
　　我的女人，只要她哭了，那就是我错了。
　　她顾及师姐还是第一次，自然不会同师姐一样粗鲁，她想慢慢安抚师姐的情绪，再做到最后一步的。
　　只是抬头时，瞥见师姐红了的眼眶里，蓄满的都是泪水。那一刻，她的心里，密密麻麻的，都是疼痛，比师姐伤她还要疼。
　　她是怎样的畜生，才能这样不管不顾的，把她清冷要强的师姐，给逼到了这个地步啊。她明明一直都想护着师姐，想用生命护她安好，而如今，却是她自己，在伤害师姐。
　　是她伤了师姐的心。
　　她不是畜生，她连畜牲也不如。
　　她解了师姐的穴道，师姐甩手就是一巴掌扇在她脸上，鲜红的五指印，在她那张白净的脸上，异常明显。这是师姐从把她捡回去开始，到现在，第一次对她动手，过去，再生气，师姐也没舍得伤过她。
　　她知道自己不对，可她也觉得很委屈。想要说些什么，想问师姐为什么嫁给别人，只是看着师姐委屈隐忍的泪眼，她没有反抗，也没有辩解，更是一句话都没有说。只是默默拉过了被子，遮住师姐的身体，才起身，走出了屋子。
　　唤来侍女，估摸着尺寸，吩咐两人给师姐准备了一套衣服。让两人候在屋外，屋内的人一声传唤，就要随叫随到，当然，还不忘特意叮嘱一句，看着她，不许她离开，拦着她但不许伤她。
　　她的情绪大起大伏，心脏像是碎了一般的疼痛，卸下了强撑的那口气，她竟是浑身疲软的，运功的力气也没有。只有在师姐面前，她才会觉得，她还是个活着的人，而不是踩在死亡边缘的一具行尸走肉。
　　不想倒在这里，害怕又折腾出什么幺蛾子，她只能慢慢的，一步一步向着寒冰窟走去。就像是站在刀尖上跳舞的人儿，每一刻都忍受着锥心的痛楚，却又甘之如饴。
　　动情才会伤情，她是伤了师姐，但她也是深爱着师姐的，心越痛，是爱的越用力。
　　扶着寒冰窟的洞门，这若是不缓一缓，只怕是倒下去，便再也不会爬起来了。与死亡靠得越近，越是清楚，一条鲜活的生命是怎样的难得，只是她现在的状态，算是踩在边缘线上的回光返照吗？
　　“圣女”
　　栖梧抬头，原来是言祜守在这里。
　　“你怎么会在这里？”
　　言祜递过时樾让她送过来的药。
　　“是药皆有三分毒，这药压制蛊毒的效果虽好，只是反扑的也厉害，想来圣女应该也感觉到了，它能压制的时间越来越短了。即便实在是撑不住，一日也只能只多一粒，多则怕是你现在的身体，招架不住。”
　　栖梧接过道谢，时樾说得再不对，有一条却是实话，原身是言祜带大的，言祜也的确算得上是，对她关怀有加了。
　　看着栖梧满嘴的血，到底是自己一手带大的孩子，想想便于心不忍，便是这药，还是她同时樾苦苦祈求的。她从袖子里取了一方，她自己一针一线绣的，本事想送给时樾却又送不出的手帕，递给了栖梧。
　　“擦一擦吧”
　　她想劝栖梧不如放下吧。本就不是该动情的人，更何况还是对她不闻不问的正道中人，又何必苦苦执着，再不济，天涯何处无芳草。
　　只是还未开口，她自己便笑了。
　　她哪有资格这般教育别人，若是能放下，她又岂会放了二十多年都没有放下，只是默默无闻地跟在那人身后，守着她从不被看好的那个圣女，一步步走到现如今这个，咳一咳，江湖都要震上一震的教主呢？
　　“想怎么做便怎么做，不后悔就好。”
　　“谢谢你，言祜”
　　栖梧吞了一粒药，走了进去，坐在寒冰床上打坐。药效来得很快，总算不用她憋着，才不会往外咳血了，只是心口的疼，却没有缓上一分。
　　她这身子，想来也已经是强弩之末了，只怕再来这一阵东风，她便只能去另外一个世界，守着师姐了。
　　自那日过后，她再也没有强迫过师姐，更没有夜里踏入过那间屋子，倒不是不想，只是身体撑不住，更怕师姐发现什么。
　　她一日里的大半时光，都是在寒冰窟里度过的，只有这里的入骨寒冷，能压制住她体内绝情蛊的行动。
　　只是夜里躺在冰床上，她越来越觉得冷了。
　　偶尔疼得厉害时，她也忍不住会想，要是师姐知道了她的身体状况，会不会心疼她呢？
　　大抵是不会的吧。
　　她骗了师姐，她是魔教中人，是师姐师门的死敌。
　　她在落尘山滥杀无辜，她还不顾师姐意愿逼迫于师姐。
　　她更是为了不让师姐离开，封了她的武功，将她囚禁在此处。
　　可她，又如何舍得放走师姐？多怕这再见，便是再也不见了。
　　作者有话要说：　　心疼阿九，啊，我还要虐阿九，不过最后疼的，都会是师姐的
　　你们都想让我be，看来是想逼着我写死阿九啊，可怕
　　哪个魔鬼说时樾喜欢阿九的，请嗑她的官方cp
　　啊，我又断更了，我错了，又懒然后又卡文，and最近沉迷学习，不可自拔
　　我一定努力更新啊，我这么爱阿九，不扬眉吐气我心里也不平衡啊


第114章 二十二、武侠篇
　　缓过神来的梅芸悠, 一个人木呆呆地躺在屋子里，心绪就像是老树的根一般盘根错节。
　　她有千百个理由埋怨着现在的栖梧, 到头来自己心里却舍不得怪栖梧一句, 她只恨这个无能为力的自己太过心软，还心心念念着这个早就不是阿九的栖梧, 更是恨自己对着栖梧根本下不去手。
　　那一巴掌扇在栖梧的脸上, 却更像是扇醒了她自己。
　　抬手捂起自己的脸，她轻轻闭上了眼, 眼泪划过眼角, 渗过指缝，或是顺着手背, 或是顺着脸颊，一路缓缓下落。
　　就连哭都哭得如此隐忍, 泪水止不住地落，她还在一个劲地强忍着, 栖梧若是还在这儿, 只怕是瞧见师姐这样, 心疼得心都要碎了。
　　她告诉自己不要哭，不要哭，只是开了闸的眼泪, 又哪有那么容易收得回来。眼泪越落越是汹涌, 就像是一下子把她这么多年来的委屈，通通都给发泄出来。
　　从前她从未有过怨天尤人，如今却是觉得命运待她分外不公, 从亲情，到友情，再到爱情，她竟是一无所获。
　　她出生的时候母亲便难产而死，从未享受过一天母爱的她，偶尔还被同龄的小朋友戳着脊梁骨骂她丧门星。父亲只知道管教她习武，从来没有细心陪伴过她，开解她的情绪，好不容易月娘上山了，偏偏父亲还不许她们多有来往，是以她才经常偷偷翻月娘的墙头进去。
　　性子冷，又一身都是刺，还是这一辈的领头人，从来没有人亲近过她，愿意和她交朋友。好不容易有个贺铸缠着她，没想到这个一直被她罩着的小师弟，一肚子的祸水。
　　捡了个贴心的小师妹阿九，她自问做到了百般照拂，甚至最后还把一颗心交付了出去，为了她不惜和父亲针锋相对。结果人家倒好，一摇身就成了魔教的圣女栖梧，从头到尾都不过是场欺骗罢了，偏偏她陷在戏里出不来。
　　嘴上说要和栖梧拉开距离，结果人家一受伤，她就敢冒着天下之大不违把人给护送了出来。是她给九霄剑派抹了黑，自己的错自己承担，为了洗白九霄剑派声誉，她否认了对阿九的感情，答应嫁给江铭。
　　可笑吧，这个人愣是把自己抢了回来，更是想动手直接逼迫自己。
　　被栖梧压在身下戏辱的那一刻，她真的是崩不住哭了，也许这个人，就连爱自己，可能都是假的吧？
　　她若是爱自己，怎么可能如此不顾及自己的情绪，也许她爱的，只是打破自己的表相吧，亦或是这躯鲜活的身体？可是栖梧停下来，也不曾还手，又让她心里开始为栖梧做辩解。
　　从来没有过，为了一个人，不断否认自己的认识，可这样，真的对吗？
　　梅芸悠告诉自己，不值得，还是快刀斩乱麻和栖梧撇得干干净净吧。她们之间，只适合有你死我活。
　　门外的侍女瞧着屋内的人半天都没什么声响，大着胆子敲了门，说是圣女吩咐她们送衣服过来，然后听候她差遣。她让人把衣服送了进来，就问她能不能离开，结果也是如她预想的一样。她没再说话，挥了挥手，让人出去了。
　　你早该知道，她变了，不，这才是真正的她，只有栖梧，阿九不过是个活在记忆里的人罢了。从前的乖巧懂事，不过都是她装得。梅芸悠告诉自己，真的该放下了。
　　栖梧自那日之后虽不曾继续逼迫于她，晚上也是自觉去了别处睡，但却是压制了她的武功，彻底将她变成了笼中鸟，囚于此处。她愈发相信自己的推理了，栖梧只是对她这样的人，占有欲爆棚而已，又哪来的真感情？
　　故收到潜伏过来的人送的梅鹤立亲笔书写的书信，思来想去，她还是答应里应外合了。她是真的想要离开这个鬼地方，和栖梧一刀两断的，再者魔教的人，也都不无辜，多杀一人，也是造福武林。
　　她虽想是这么想的，可临出口，还是忍不住提了一嘴，不许伤了栖梧，她便答应做内应。即使她明明知道，冲着栖梧那天大开杀戒的身手，也没人能奈何得了她，却还是不放心。
　　至于栖梧，哪里知道师姐心里这一波三折，也实在是没心思探师姐的想法了。她这身体越来越扛不住了，解药的效果也越来越不抵用了。
　　尤其是当她躺在冰床上，夜里越来越觉得冷了，她才意识到了一件事，她的内力，正在疯狂流失中，便是御寒，也越来越招架不住了。
　　大概是真的踩在死亡的边界线上了，她疼得很难入眠，而且即便睡着了，梦里也总是出现师姐。要么是她们一世一世的回顾，那么是师姐怎么和她刀剑相向，偶尔还会梦见，她死了以后，师姐会怎样？
　　只是这样的梦，她从来不敢深想，生怕自己死了以后，没人照顾着师姐。师姐受伤了怎么办，被欺负了怎么办，生病了怎么办……她想得特别多，特别琐碎，就怕师姐怎么样了，更怕她连个嘘寒问暖的人都没有。
　　思来想去，她还是去找了时樾，做了一场，很公平的买卖。时樾于她，虽是亦敌亦友，却是个很靠谱，也值得托赖的人。
　　曾经她还计划过如何从时樾手里抢到真正一劳永逸的药，想着从被囚禁的贺铸那里问出点什么，想着去药谷查探查探消息，到最后，终究是放弃了。
　　她自己千疮百孔的身子，她自己知道，只怕是寻到了真正的解药，也无济于事了。她是真的病入膏肓了，只怕以她现在的身体状况，能不能熬过这个冬天，都还不好说呢。
　　时樾见着她的时候，也是张口就怼了过去。
　　“怎么有空来找我这个闲人，我攻打武林正派可没见你过来凑热闹，怎么不去找你那宝贝师姐？”
　　“时樾，以后，帮我好好照顾师姐。”
　　时樾眉毛往上一挑，“莫不是照顾到床上的那种”，她嘴角勾了勾，潇洒肆意，“你师姐长得还不赖，我还没玩过女人呢”。
　　栖梧板着脸，吼出了声，又是咳出了一大摊的血。她缓了好一会，才继续开了口:“你正经点好不好，我在和你说正事。我现在的身子，估计也撑不了多久了，等会我把内功都传给你，不然也是浪费了。不过，你得答应，帮我好好照顾师姐，不许照顾到床上，护她安好便好。”
　　时樾挥挥手，“好吧好吧，真是没意思”，她抿了一口茶，又道，“护着她可以啊，可她总会遇到别人的，那要怎么样，你又能怎样？莫不是也让我给你看着？”
　　似乎是过了许久，许久，栖梧才终于吱了一声，做好了决定。
　　“不用，她幸福便好，你就护着她，别让人欺负了就好。”
　　时樾本是张口想讽刺，“看不出来你还这么大方”，只是看着栖梧悲戚绝望的表情，最后还是选择什么也没有说，只是点头，表示答应她了。
　　这一身的内功，她也是毫无保留，全都传给了时樾。只是她过渡着内功，还能絮絮叨叨地嘱咐了时樾一大堆，也着实是让时樾不耐烦了一把。
　　“我走了以后，你就放师姐下山，不要告诉她我的真实情况。就说我想开了，这样两个人继续纠缠也没什么意思，干脆一别两宽，各生欢喜好了。”
　　“对了，师姐要是问我为什么没来，你就说，我做好了决定，怕见面了又反悔。索性都一拍两散了，干脆永远不都见面了。”
　　“哦，还有，师姐对自己的门派很看重。你统一江湖我不管，但记得要放九霄剑派一条生路，能不和他们动手最好。”
　　“师姐其实很怕孤独，她要是没有寻着另一半，记得找个性子不错的，像朋友一样黏着她，她也会很开心的。要是她有了另一半，你要好好审视一下对方的人品，然后记得让对方多迁就师姐。”
　　“师姐还喜欢吃桂花糕，她以后的对象一定要学会这门手艺，亲自做给她吃。”
　　“还有……”
　　“……”
　　“行了行了，我知道了”
　　时樾都快抓狂了，她捂住了自己的耳朵，实在是不想在听见栖梧的废话了。怎么她以前都没看出来，冷厉干脆的栖梧，还能这么啰里吧嗦的。
　　“不放心有本事你就自己来呗，托个这么头疼的差事给我。”
　　“我倒是想啊”，栖梧就连眼神里，都是绝望，“算是我求你了，帮我照顾好她”。
　　在感情里，真的会让一个人变得卑微么，她还从没见栖梧如此低声下气过，日后的她，也会如此么？不，不会的，言祜那丫的，哪里敢不听她的话。
　　“这得看我心情”
　　知道时樾不会说什么好话，她能这般说，就算是同意了，她这才起身，出去了。临走之前，突然想起来要叮嘱时樾两句，也算是对言祜的报答吧。
　　“时樾，你要珍惜眼前人，有些人，错过了，便是错过了，趁还得及，好好待她吧。
　　我没玩过女人这种话别乱说，说得好像你玩过男人似的，人家以为你花心的，会介意的，其实身正也怕影子斜呢。”
　　妈耶，栖梧不是整天围着她那师姐转嘛，怎么知道她昨晚昏了头，把右护-法言祜给睡了。话说她以前是真没发现，她这自小一起长大的右护-法可真是个宝藏，尤其是抱在怀里睡觉，真是太舒服了。虽然有点鬼迷心窍了，感觉也蛮不错的嘛。
　　“这就不是你该管的了”
　　“现在这么说，只盼着你日后别后悔才好”
　　栖梧的话，悠悠地落在了身后，也不知道，时樾究竟有没有听进心里去？
　　作者有话要说：　　小可爱们心脏可还受得住，马上就要上大餐了，买定离手，赌阿九会不会死，我就不泄露剧情了，最后一章才会揭晓哦
　　对不起啦，今天死党状态不好，我们聊了很久，想着答应你们了，我才熬夜更得，所以很迟，大家见谅啦
　　我挺不放心她的，这两天打算请假回去看她，所以更新可能会断断续续的，但我一定会努力更新的，毕竟这俩人，还在这揪心呢


第115章 二十三、武侠篇
　　初时栖梧是日日都去寻师姐的, 只是每次两人碰面, 总要横眉冷对一番, 她的情绪便跟着起伏波动难平，心口愈发是疼痛难忍, 而且蛊毒发作起来也越来越频繁了。
　　怕当着师姐的面, 咳出来一大滩一大摊的血，尤其是她现在咳出来的血，颜色都是偏暗沉的，光是看着就让人有点瘆得慌。是以她后来几日才能去一次，挑的都是她状态好一点的时候，服了药才敢进去看师姐。
　　这状况随着时间的流逝，不但没有减轻，反倒是愈发严重了起来。栖梧越来越撑不住自己的状况了，到后来根本憋不住自己往外吐血，她没有再进过师姐的屋子, 只是经常一个人过来，在门外站一会儿，又悄无声息地离开。
　　说起来, 她也算是听天由命了。
　　自从把内力都传给了时樾，她现在根本抵御不住寒冰窟里的严寒，更不必谈晚上能躺在病床上入睡了。但是没有这样的冰寒压制体内蛊虫的运动，她一夜疼得翻来覆去地咳血，根本没法入睡。
　　江川领着大批人马杀上来的时候，栖梧还呆在屋子里, 正在调节自己的气息。
　　因着梅芸悠之前态度放软了许多，栖梧便不怎么管束她的行动，只要不下山，基本都不管她。这正好给了她打着圣女的名义，暗地里给教中的高手下毒的机会，才能让这批自诩武林正道的人，得以如此顺利地攻打上山。
　　恰逢时樾此时不在山中，下山去寻负气出走的言祜去了，这情况对这批偷袭的人来说，简直是天时地利人和皆有了，还真是应了那句话啊，山中无老虎，猴子称霸王。
　　即便是这样的情况下，栖梧下意识的反应依然是拿起原身的利剑，起身先去寻被她禁锢了武功的师姐，内力不够，只好外家功夫来凑，她只得多养仰仗着手里的神兵利器了。
　　内力尽失，又身体有恙，栖梧走起路来，几乎都是脚步虚浮的。加上她现在情绪起伏，又气血两空，脸色苍白的过分，人也病弱得厉害。
　　都说柿子捡软得捏，他们虽然对栖梧心有忌惮，可见她现在这副鬼样子，一群人又忍不住跃跃欲试了。毕竟手刃了武林第一魔头，说出去是一件这么光荣的事啊，又是一大-波人攻向了栖梧。
　　栖梧一路杀到自己寝殿的时候，又是一次血染白衣，只是比起落尘山头的风光，这一次还当真是落魄的凤凰不如鸡，白衣上大半的血，不是她受的伤，就是她吐的血。
　　远远地瞥见了梅鹤立把师姐领走了，好歹师姐的安危，这下子能保障了，她这才安了一口气。
　　人在看到成功近在咫尺的时候，往往能爆发出想象不到的潜力，同样，人在松下了心里紧张的那口气时，精神力的稍有分散，便会大大降低自己的杀伤力。
　　这便是栖梧现在对敌的，极度不利情况。
　　众人见栖梧的攻势越来越弱了，气势大涨，一波接一波，连续不断的攻击，越来越强，尤其是江川的到来，很好地引领了众人的攻打节奏，完全不留给栖梧一口喘气的机会。
　　双拳难敌四手，饿虎还怕群狼，更何况现在伤势过重又无人援助的栖梧，一口一口鲜血的往下吐，被众人逼到了绝情崖上，若不是仰仗着手里的利剑，锋利到劲风所过之处，钢铁亦能断，只怕她早已是死于葬身之处了。
　　只是她还在兀自强撑着，就算时樾赶不回来救场，就算没有其他人赶来救援，她也想等来梅芸悠，能看她最后一眼，也是好的。即使下一世还能遇见对方，可这一世的师姐，依旧让她放心不下，只愿日后时樾能护好她。
　　这下山兜了一大圈，才总算把气跑了的言祜，给追回来的时樾，这会儿春风得意马蹄疾的，非要背着媳妇儿上山炫耀去。媳妇儿都是用来宠的，怎么她栖梧能背着她师姐上山，自己怎么就不能背着言祜上山了？
　　“教主，我自己有手有脚的，不用你背我。”
　　言祜拒绝了时樾的提议，这让教众看见，成什么样子，堂堂教主背着她这个右护-法，就算她不在意自己，也不想听见他们妄议时樾的不是。
　　“言祜，你到底要我说多少遍，不准叫我教主，只许叫我时樾。”
　　时樾的脸色比六月天的天气还要变幻莫测，前一句表达对言祜的不满时，一张俏丽的小脸配着她那惊人的气势，就这么面无表情的，平白就能让人生出了三分寒意，只是后一句对着言祜撒娇，又一下子像只霍乱凡间的狐妖似的，柔媚可人，这鲜明的反差，莫名有些鬼畜。
　　“言祜，言言，祜祜”，时樾攀着言祜的身子，就差直接把自己盘在了对方身上，“你最好了，就让我背你好不好？栖梧都能背她媳妇儿，我也想背我媳妇儿回去炫耀一下。”
　　言祜把攀在自己身上的赖皮虫直接推了下去，她对时樾那天对栖梧说的那句，“我还没玩过女人呢”，一直耿耿于怀。明明前一晚，她还推倒了自己，压着自己翻云覆雨，结果醒来拍拍屁-股就走了，甚至在栖梧面前，极力否认此事。
　　好吧，即使她验明正身了，知道时樾也没碰过男人，可是想起来，心里还是憋着一股闷气。再加上大庭广众之下，这样的举动有辱斯文，她还是义正言辞地用行动表示了拒绝。
　　“时樾，谁是你媳妇了，不要老说这种容易让人误会的话。”
　　“好啊，言祜你居然翻脸就不认人了”，时樾不依了，她气急地跺了跺脚，“昨晚在客栈里你还把我这样那样了，居然这么快就不想对我负责了，明明你说好了要和我回来，以后要和我在一起的”。
　　她有些脸红脖子粗的，生气之余还有点小难过，人活一辈子难得喜欢上一个人，人家居然还对她不领情。她往前跨了一步，用上了几分力气，把言祜束在怀里，用上了她最不屑地撒泼无奈的方式来。
　　“我不管，言祜就是我的，就是我的媳妇儿。我们都互相打上过印记了，定好了你这辈子只有我了，嗯，我不占你便宜，我这辈子也只有你的。”
　　时樾的耳尖红了红。
　　“谁说了啊，都是你一个人在自弹自唱好不好，我可没答应。再者说你来我往的，正好两清了，谁也不欠谁。”
　　不得不说，言祜在时樾面前成功地作了一把好死，气得时樾把她按在怀里，使劲地吻，强势而又霸道，一直吻到她瘫软在自己的怀里。
　　哼，不让我背，时樾打横把言祜抱了起来，大摇大摆地上了山。得好好在众人面前宣誓一下主权，都怪言祜美得不食人间烟火，像是出淤泥而不染的莲花，更是让人想要想入非非，也不知道明里暗里给自己竖了多少情敌了。
　　“这个东西根本还不清，言祜，我给了你我的心，所以你得和我纠缠一辈子，谁都不许放手。”
　　言祜怂怂地卧在时樾怀里，过了好一会儿，突然想起了个大问题。
　　“你的绝情蛊呢？”
　　时樾笑得眉眼嘚瑟着，“我什么人呢，早就把蛊毒给解了”。
　　“那就好”，想到了栖梧，她复又问道，“所以你有解药是不是”？
　　“是”，时樾坦诚地回答了她的问题，“所以呢，你是不是想给栖梧谋福利来了？”
　　言祜点了点头，栖梧毕竟也是她瞧着长大的，现在看着她这样和梅芸悠互相折磨的样子，多少还是有点心疼的。
　　“哼”，时樾嘴一撇，脸上尽是不满，“你对栖梧比对我还要殷勤，要不是确定你是真的喜欢我，我还以为你和她有什么呢”，她脑子弯弯绕绕得多，即便知道是为什么，还是忍不住吃飞醋，“我不管，我不开心了，今晚你得赔偿我”，她嘴角勾了勾，“得让我在上面”。
　　这下轮到言祜整张脸都红了起来，但她还是低低地应了一声嗯。
　　两个人一路蜜里调油的，时樾有心放慢了速度，可行至半山腰，两人还是敏锐地发现了不对劲。山上居然门户大开，连个守门的人也没有，而且一阵一阵随着风的方向，吹拂过来的血腥味，都让两人意识到，山上发生了大事。
　　言祜从时樾的怀里跳了下来，从小一起玩大的，就是这点好，发生了紧急状况，两个人知根知底，总能很快地相互配合好。顺着大路一直往上走，终于看到正道的人合力围剿她的属下，两人一路解围，杀上了绝情崖上。
　　她们赶来的时候，栖梧正腹背受敌，被逼在绝情崖崖边进退不得。仗着一炳利剑，他人倒也近不得身，只是整个人都已陷入了颓颓欲倒之势。
　　梅芸悠想上前去搭救栖梧，梅鹤立拦着不让她行动。江川见迟迟攻不下栖梧，想到了栖梧对梅芸悠的看重程度，正好瞥见梅家父子的拉扯，瞅准空挡，就朝着梅芸悠的致命部位攻去。
　　这陡然反转的一幕，叫两人都没有反应过来，反倒是被团团包围的栖梧，远远地看见了师姐当下的形势。迫于□□无术，又没法突破重围，几乎是在一瞬间，栖梧掷出了手中的利剑，在江川攻击到梅芸悠之前，从他的身后，直接穿了过去。
　　面对江川的偷袭，梅芸悠无力招架，只是想象中的伤害久久未至。她一抬头，就看见江川直接栽了下去，还来不及松一口气，她就看见没了武器的栖梧，被众人围攻，重伤之后又是从绝情崖崖边直接摔落了下去。
　　等她杀过去的时候，趴在断崖上，竟是连栖梧的影子都看不到了，伤心欲绝之下的梅芸悠，竟是连她的父亲梅鹤立也不顾了，跟着便从断崖上跳了下去。
　　那一刻，她总算坦然了自己的心思，她依旧爱着已经不是阿九了的栖梧，只愿生同衾，死同穴，如此不离不弃。
　　山虽只有七百余丈高，可绝情崖的断崖，距崖底的深渊少说有千于丈高，便是教众之人，都没有人下去过，想来栖梧只怕是真的要粉身碎骨了。
　　全程旁观了这一幕的言祜，只恨自己来得太晚了，看着栖梧跌落断崖，她竟是两眼一黑，径直往后倒去。还好时樾眼疾手快，一把抱住了她下垂的身子。
　　作者有话要说：　　妈耶，你们居然众筹要阿九死，虽然我也很气师姐，不过要不要这么狠啊，捂脸，害怕，怂唧唧jpg.


第116章 二十四、武侠篇
　　断崖之下千余丈, 梅芸悠就这么落了下来, 居然也没死。
　　巧的是这一路下来, 她被悬崖峭壁上的树枝断断续续勾住了好几次，大大缓冲了她的下落速度, 落地之时, 更是侥幸落入了一方池塘之中，这才保住了一条小命。
　　整个人倒栽葱下来，只听见轰的一声，湖面上水花四溅的，这场景倒是颇为壮观。巨大的浮力冲击下，一下子就把她带到了岸边，倒是省了她这个旱鸭子怕水的麻烦问题了。
　　只不过命是保下来了，身上多少也得负点伤的，尤其是被冲上岸的时候，左腿也不知在哪撞到了石块上, 这会儿正疼得厉害。梅芸悠小心地挪了挪腿，膝关节处一阵一阵的疼，也算是不幸中的万幸了, 这腿只是撞的脱臼了。
　　这里也没个人搭把手的，只能是自己动手丰衣足食了，还好她在月娘身边耳濡目染的，别的医术没学会，接个骨什么的，还是没有多大问题的。
　　扶正了腿的位置, 她狠狠心，一咬牙，一拉一送，就把腿给接了回去。然后拖着一条残腿，在谷中寻了几块合适的木桩，以掌代剑，削成了长木板，从衣服下摆上扯下来两块布条，简单地固定住了腿，再寻了根长木棍拄着，一瘸一拐地在谷中转悠，四处寻找栖梧的痕迹。
　　说起来也是好笑，当初她也是遇着了大事小事，都能咬紧牙关一声不吭的人，如今便是这点伤，她就疼得龇牙咧嘴的。习惯还当真是最可怕的东西，她也的的确确是，在栖梧无微不至地关怀中，被宠坏了。
　　她在自己落下的这片范围里，来来回回找了几遍，眼看着还没有发现任何有关栖梧的痕迹，天色就已经黑了下去，急得她心如乱麻。明明她就是从栖梧之前站的那出，径直地跳了下来，怎么就是寻不着栖梧呢？
　　想到栖梧那一身的伤，又从那么高的地方落了下来，梅芸悠的心里就七上八下的。她拼命地安慰自己，不要怕，不要怕，肯定没事的，自己都能安然无恙地活了下来，更何况武功这么高深的栖梧了，不定栖梧先找地方疗伤去了呢？
　　她急着找栖梧，这落水失了的衣服，竟是忘记了烘干，到现在都还半湿着穿在身上呢。谷中入夜以后气温骤降，梅芸悠冷得钻进了之前无意中发现的山洞，拾了些木条钻木取火，堆了些松茸助燃，生了个简易的火堆。
　　她坐在火堆边烤火，脑子里一遍遍回放着白天发生的事，越想越觉得不太对劲。依着栖梧之前在落尘山上的表现，今日怎么如此轻易就被一群人逼得束手无策，她是里应外合给教中的人下药了不假，可她绝对没有算计栖梧啊。
　　难道是另有其人，想想江川那个德性，保不齐又是他暗地里下的手，越想越觉得可能就是这样。今天她赶到绝情崖时，看见失了血色的栖梧兀自强撑着，偏偏父亲一个劲地拦着她，不让她过去帮忙，她着急得不行。
　　甩手就是几巴掌朝着自己呼了过去，手下毫不留情，嘴角都抽出了血。要不是她听信父亲立下的保证，不会动栖梧，又岂会答应他里应外合，放倒魔教众人，逼得栖梧最后落得个孤立无援的境况。
　　她嘴角勾了勾，还没笑得起来，便是眼泪成串成串的下落。栖梧的几次三番遭遇，竟都是拜她所赐。
　　若不是比武台上，她叫住了栖梧，又岂会害得她中了江川的暗招；若不是她出尔反尔，应下了和江铭的婚事，又岂会逼得栖梧，血溅落尘山；若不是她里应外合，放倒了魔教众人，又岂会逼得栖梧孤立无援；若不是她大意不防江川，又岂会被偷袭，急得栖梧掷出了手中最后的防御，被打落山崖？
　　她居然还在怀疑，栖梧到底是不是爱她，这若都不算爱，那还要怎样？她好像从来没有给过栖梧机会，听她耐心解释过，就把她打入了十八层地狱。她是怎样的低劣，才会仗着栖梧喜欢她，这样的肆无忌惮呢？
　　她捂嘴痛哭，到最后，最恨的还是自己。
　　即便梅鹤立解了她的束缚，有着武功在身，这内在双重折磨下，身体也是疲惫得厉害，于是，她做了一个长长的梦。
　　梦里的栖梧撒手人寰，她不管不顾地追去了地府，栖梧走过了奈何桥，隔着忘川河，手里端着孟婆汤，朝着她讽刺一笑，冷冷地告诉她，
　　“我不想再纠缠你了，太不值得了，我也放下了，总会忘了你的。以后我们便桥归桥，路归路，最好生死不复相见。”
　　栖梧朝她端起了孟婆汤，一口就灌了下去，然后再没有回过头，便轮回转世去了。
　　梅芸悠吓得从梦里哭着醒来，即便是梦，也后怕得厉害，长夜漫漫，竟是毫无睡意，睁眼至天明，便撑着棍子，又继续寻找起栖梧来了。
　　谷中无岁月，只知是秋叶落了一地，想来已是一个季度过去了，对于梅芸悠来说，却是生活在度日如年的煎熬与折磨中。她的腿早就好了，满山谷的到处跑，就是寻不见栖梧的痕迹，活要见人死要见尸的，这样一次次希望与失望的落差，她都快要被逼疯了。
　　整夜整夜地无法安睡，一闭上眼，满脑子都是栖梧，她甚至害怕，遇见梦里那个已经放下了她的栖梧。如此双重折磨下来，她都有些神经衰弱了，原本一头乌黑柔软的秀发，现在都已是飘满了白色。若不是念着也许栖梧还安好无事，她放不下，不然可能早就选择去见阎罗王去了。
　　这一日，她在一处被树枝藤条掩盖着的洞窟中，一眼看见了一具完整的白骨，指关节纤细修长，简直就和栖梧的一个样，激得她两眼一黑，差点晕了过去。
　　她抱着白骨，哭得撕心裂肺，一口一口叫着栖梧，结果一不小心撞散了骨架，难过自责得她恨不得立即引颈自刎。慌慌忙忙得想要把它给恢复原样，她这一打量，才尴了个尬，真是找栖梧急昏了头，这明明是具男人的尸体啊。她将尸体下了葬，却是哭得更厉害了，为栖梧哭，也为她始终找不到栖梧哭。
　　想到了她落水的那方池塘，克服了心理上对于水的畏惧，等学会了潜水，她就把这里翻了个底朝天，依然没有什么发现。寒来暑往，又是一年枝繁叶茂，这是她在谷中待的第二年，找了最后一处有可能的地方，对于栖梧的下落，依然是毫无头绪。
　　谷中的地理环境她早已是烂熟于心了，即使心中有百般猜测，未见到栖梧人之前，她也绝不放弃。这无路可通的山谷，又不可能攀着这么光滑的峭壁，爬个千余丈，根本做不到，这才是梅芸悠一次又一次失望后，依然咬牙坚持的原因，因为栖梧不可能去了别处。
　　在这要杳无人烟的地方，梅芸悠能做的，除了没日没夜地寻找栖梧，便只能一个人练武打发时间了。也不知是不是因为心境的原因，她的武功倒是有了长足的进步，拜这所赐，在谷中的第二年末，她发现了出谷的法子。
　　谷中大大小小的洞窟无数，偏是她第一次进的那个山洞，她从来没有细心留意过。这天她靠在墙壁上没靠稳，人往下一滑，她抬手使上了几分力气，稳住自己，没想到她手掌拍过的地方，居然崩了几块石头下来。她用手敲了敲，从这一处的声响判断，这处的墙壁不厚。
　　她攒上了力气，一掌挥了过去，嘭得一声，墙壁四碎，亮光从外面透了进来，想不到这里面居然别有洞天。她是打死也想不到，这洞窟外，居然是另一番天地，绝对不是她在谷中转悠过的地方。
　　这是哪？
　　她沿着这里往外走，想着是不是栖梧也发现了这里，所以她才一直找不到的，却没想到，她这越走，地势便越来越平坦，等她回过头来仔细打量的时候，才发现她已经到了魔教的山脚下了。
　　退回去，亦或是上山问问？
　　她在谷底呆了这么久，也没见魔教的人下来过，想到他们对自己的圣女如此不放在心上，郁闷的同时又奇怪得很。既然始终找不到栖梧，不若上山去查探一番，不行她就回去，漫无目的地继续找呗。
　　反正对于栖梧，她现在是一丝一毫的信息都不能放过。
　　时樾和言祜见到梅芸悠的时候，也都吃了一大惊，实话说，她们都以为梅芸悠早就死了，而且这人满头白发又不修边幅的，实在是和过去的梅芸悠相去甚远，若不是她开了口，想来两人是根本认不出来的。
　　“你们有没有栖梧的消息，我在崖底呆了两年，什么也没发现。”
　　“你找栖梧做什么，我可是记得，是你亲手把她害死的，现在居然来问我要人”，时樾眼神犀利，出口句句直戳梅芸悠的心，“不要说她已经死了，便是她活着，你又有什么资格过来找她”？
　　看着梅芸悠转身离开，时樾颇为不屑，言祜揪着她的耳朵教训她道，“你这样背着栖梧伤她师姐的心，真的好吗”？
　　“松手松手，疼”，时樾及时抢救回了自己的耳朵，才小声支吾出声，“就知道欺负我，嘴上这么说的，见我欺负她师姐，你不是也笑得很开心吗”？
　　“嗯？”言祜盯着她，“你小声嘀嘀咕咕地在说些什么？”
　　时樾往后退了一步，双手护住了自己。
　　“我啥也没说啊，就言言大人大量，不要杀人灭口啊。”
　　言祜笑了，真的是被逗笑的。
　　“你怎么越来越蠢了，总觉得你像是被调包了似的，快还我以前那个精明能干的教主？”
　　时樾觑了她一眼，“你让我在上，我就精明能干～”
　　“闭嘴，你个老不正经的”
　　言祜捂了捂脸，“对了，你说，她这走的也太随便了，还会不会再回来啊”？
　　“不好说，十有八九会夜探”
　　“那？”
　　时樾摊了摊手，“我是不想放她进来的，但现在，你最大，你说了算。”
　　作者有话要说：　　师姐的苦日子，应该还有的受~≧▽≦/~
　　默默问一句，别揍我，我想砍一个世界了
　　你们说砍丧尸的好，还是砍修仙的好？


第117章 二十五、武侠篇
　　这世间还能有比眼下这更尴尬的事了吗？
　　至少梅芸悠实在是想不到了。
　　她这刚夜探绝情教, 都还没走到寝殿的方位, 就被时樾和言祜两人逮了个正着。时樾更是毫不留情地, 一手提溜着她的衣服领子，甩手就把她从教中, 四仰八叉地给扔了出去。
　　用时樾的话来说, 她是答应了栖梧要好好照顾梅芸悠的，不过这照顾可就仅仅是照顾罢了。她可没答应说不会对梅芸悠动手，最起码看对方不爽，教训一通还是可以的，尤其是，在言祜没有明确表示反对的状况下。
　　梅芸悠是真没想到，她居然这么容易就被人瓮中捉鳖了，看来时樾是早就料到她这一手，特地在这等着她落网了。而且时樾的武功之高，也是远远超出了她的想象, 即使她如今的功力已经是一日千里了，在时樾面前，依然是毫无招架之力。
　　栖梧的武功按理估计是不逊色于时樾的, 又怎么可能会轻易受制于人，连自己如今都还能这样作天作地的，栖梧又怎么会。握紧了手，狠狠地锤在地面上，她就知道，栖梧那么厉害的人, 是对绝对绝对不会死的。
　　也许是心中对着栖梧的那份执念，叫她在崖底呆了两年，也始终不肯相信栖梧会发生什么意外。而如今，时樾的种种表现，更是叫她愈发坚定了自己的直觉，栖梧不仅还活着，十有□□就藏身在这绝情教中。
　　只是她实在不知道，到底是时樾不想让她纠缠栖梧，还是栖梧不肯原谅她甚至是不想见她？
　　无论如何，她都要见一见栖梧。
　　她会让栖梧知晓，她这一生，只爱也只曾爱过她一人。往后余生，她愿意赔给栖梧，只做她的师姐，再也不是肩挑重任，事事顾及九霄剑派的大师姐了。
　　从地上爬起来后，她用手掸了掸身上的灰尘，这才注意到手背上刮破了几处，有细细的血珠渗出。
　　想到栖梧，她心里又开始酸了，伤口虽小，可栖梧若在，定是要大惊小怪一番，心疼地一声声叫着师姐，然后细心地为她包扎。
　　有人疼的时候，屁大点的伤口都像是要死了人一样，没人疼的时候，就是死了，不定尸骨落在哪，还要被别人嫌弃一番。而她，终是弄丢了那个会心疼她的人。
　　不，她一定要将那人寻回来，然后像她心疼自己一样心疼她。
　　掰掰手指，她都无孔不入地不知道探了多少次，每次都被时樾毫不留情地扔了出来。看来这条路行不通了，放弃是不可能的，她只能另寻他法。
　　递名帖拜会栖梧，时樾也不接。
　　思来想去，走投无路的她，膝盖一弯，竟是在绝情教的山门外，跪了下去。面对来往的人，或是好奇，或是同情，或是鄙夷的态度，她都顾不得了。
　　她就这样跪在地上，腰挺得笔直，一句又一句，高声重复着，“九霄剑派梅云悠求见绝情教圣女栖梧”。
　　一双腿跪到麻木，嗓子也干涩得生疼，她还是如此这般坚持着。只盼时樾，亦或是栖梧，能软下心来，放自己进去。
　　有美人兮，见之不忘：一日不见兮，思之如狂。
　　她真的是盼着见栖梧，盼到快要疯了。
　　见梅云悠不仅没走，还在山门外跪了这么久，时樾和言祜两个人叨叨咕咕地就着这事，争论了起来。
　　言祜是想放梅云悠进来的，虽然心疼着栖梧，心里还有些愤愤不平，但是想到栖梧若是醒着，以她的心思，见她师姐这样，还不得心疼死，言祜就有些于心不忍了。
　　时樾单纯就是不爽之前梅云悠的态度，她是不喜欢栖梧，但是站在言祜的角度，多少也还是有些心疼栖梧的。想到栖梧现在还半死不活地躺在冰床上，她就不想这么容易成全了梅云悠。
　　凭什么她栖梧，就要由着你梅云悠呼之即来挥之即去的，尤其是对比自己倒追言祜这一路折腾的，她就更不能让她们如此顺遂了。
　　太容易得到手的东西，总是得不到应有的珍惜，她梅云悠，就该好好弄懂这个道理。
　　的确，栖梧没死，此刻就躺在寒冰窟里的病床上，由时樾日日输送内力维续着生命。可她经历着的九死一生，以及现如今这不死不活的鬼样子，她梅云悠又能体会上几分？
　　那日平定了大乱，她连教众都没来得及整顿，全盘托付给了言祜处理，她便攀着悬崖峭壁下去搭救栖梧了。
　　爱一个人，便是爱她所爱，急她所急。即使她经常同言祜吃栖梧的醋，可事关生死，她还是不想叫言祜担心。还好比起栖梧的生死，言祜更在意她下去的危险，这才叫她心里平衡多了。
　　当着一众教众的面，她就亲了亲言祜的唇，安抚言祜的情绪。
　　“你放心，我心里有数，不会有事的，在护好自己的前提下，我会尽力把栖梧给带回来的。”
　　她浅浅一笑，与以往的玩世不恭不同，这回笑得是温暖又治愈，几分邪气之下，满满的都是她的一腔真挚。
　　“我是还要回来去你的人呢，嗯，你答应了要做我的教主夫人。”
　　绝情崖这悬崖峭壁上还有一处秘密，这是每一任教主才知道的事。断崖之下十余丈高，有一块硕大的石块横生出来形成的，长一丈多，宽五六尺这样的石台，这里，就是禁地的入口之处。
　　由于悬崖下常年都是雨雾氤氲，即便是趴在悬崖边往下看，也看不到多远，更不要说这一块小小的石台了。就是她自己，若不是记牢了这一处的位置，恐怕此行也是找不到具体位置的。
　　旁人不清楚，她却是知道的，禁地此处，不仅仅是地理位置不好找 ，洞中更是凶险无比，时有各种奇虫异兽出没。
　　不过越是凶险的地方，越是可能有意想不到的收获，偏生她还是个如此不安分的人，怎么可能会不进去慢慢折腾一番呢。
　　这地方可不止是能捉到绝情蛊蛊虫，洞中有一处比较隐蔽的石壁上，居然还刻着解绝情蛊的药方。此外，越往里闯，越能寻到许多的奇珍异草。老祖宗虽然留了个这么折腾人的蛊，却也还是放了她们一条出路的。
　　想来前任教主当时肯定是怕被这些奇虫异兽伤到，逮了绝情蛊蛊虫，就急着离开了，这才错过了药方呢。她当时就事多的把洞里逛了个遍，记下了药方，拔了点药草带了回去，还找到一条通往崖底的密径。当然，为了自保，她杀了不少碍事的虫兽，回去也是挂了一身的伤。
　　这么细细一回想，当时言祜见她一身伤的着急模样，肯定是早就喜欢上自己了，就是死鸭子嘴硬，死也不肯在自己面前承认。
　　她用匕首插在峭壁上，脚下慢慢试探着着力点，沿着笔直朝向洞口的方向，一点一点挪了下去。希望栖梧千万别出什么事，至于那个叫梅云悠的，算了，她大人有大量，就不和同她一般计较了，最好命硬点，也别轻易就死了。
　　离石台还有点距离，隐约能看清什么位置的时候，她收了匕首，纵身往下一跳，向着石台那处落了下去。
　　眼见着就快着地了，她还来不及缓一口气，就惊诧地发现正下方有人躺在石台上。还好她反应敏捷地闪开了，不然这人就是活的，在这下坠的力量之下，也难保不被她一脚给踩死了。
　　就是为了躲开这人，她闪到了石台的边缘，险些没站稳，摔了下去。做了个深呼吸，缓了两口气，想来还是一阵又一阵的害怕，她要是真摔下去出了点什么事，怎么同言祜交代呢，她还答应了回去就要娶言祜的。
　　等她缓和好了情绪，低头一看，这人不就是栖梧嘛，还好没被她踩死。没想到找着栖梧会这么顺利，她正暗自高兴着，算你福大命大，只是瞥见栖梧那一身的血污，扎眼得很，她还是赶快俯下身，查探一下栖梧的伤势。
　　这一探不得了了，这人就几乎和死人无二样了。抛开她这一身内伤外伤不谈，就单单绝情蛊的蛊毒，加她这下落震得伤，心脉断了大半。她要是来得再迟一点，除非是这世间有起死回生的药，否则便是大罗神仙也是救不回来她了。
　　时樾点了栖梧几处的穴位，暂时止住了血，然后抱起人就往山洞里跑，她记得这里面有不少适合栖梧此时这状况适合用的药。抱着人的时候，时樾也没忘了往她身上灌输真气，虽然对她伤势无大用，却能有效减轻她的疼痛，让她能多撑一会。
　　以后再也不吐槽栖梧一身白衣的装束太骚包了，起码受伤了明显啊，怪不得她后期去寻梅云悠的时候，都特地换了她过去从未穿过的玄色衣服。
　　想到这，她就愈发为栖梧鸣不平。便是这样的状况下，她为栖梧用药，缓解了栖梧的伤势以后，栖梧迷迷糊糊地出了两声。她还以为栖梧是在喊疼，仔细一听，才听清楚她是在叫师姐。
　　时樾叹了一口气，叫你遇见梅云悠，到底是有幸还是不幸呢？
　　“我等会就去找你师姐，她没事，你放心。”
　　听到时樾的保证，栖梧才松开了揪着她衣袖的手，之后便是时樾再如何折腾，栖梧也不曾有过一点反应。
　　时樾这才意识到，方才她把栖梧抱起来的时候，栖梧哪里是她以为的昏厥了啊，这根本就是疼到失去意识了好不好。想来她强撑着一口气，能等到自己过来，根本就不是求生意识过强，怕是等着见梅云悠最后一面亦或是再确认一遍自己的担保，才能放心吧。
　　可怜天下痴心人啊，若你那师姐也能同你这般，处处记挂着你就好了。
　　这里的药虽能缓解栖梧的伤势，却是治标不治本，没法从根本上解决栖梧现在的问题。依她现在心脉的状况，只怕就是解了蛊毒也没办法了，时樾心里有个大胆的想法，或许可以试试给她换个心脏，正好贺铸的心脏就是现成的来源。只是换心哪有那么容易，尤其是栖梧如今孱弱的身体，怕是要九死一生，撑不住就真过去了。
　　没办法了，死马当活马医吧，要是不给栖梧换颗心脏，她怕是撑不过两天了。
　　说起来，贺铸的血也是解绝情蛊的引子，不然就凭着他医谷和前教主结下的梁子，时樾能放任他活到现在？
　　医谷谷主肯定也想不到，他负心薄情害死了前任教主，花了大手笔用药培养出来的少主子，百毒不侵的贺铸，那一身可做天下奇毒的血，气味不仅能吸引蛊虫，还以毒攻毒，能杀死蛊虫，救了绝情教的人吧。
　　这药方便是那方石壁上刻的，以药培育出百毒不侵的身体，取其新鲜的血做药引，可诱杀蛊虫，蛊毒轻，此法可解。若情况严重，可在此解法之下，辅以护心草，生脉花两味药材，卧于冰床之上。正好，这两味药材，洞中有记载，时樾能认出来，而且洞里也有现成的药材。
　　是以时樾背着栖梧出去前，还特地寻了这两味药材。
　　对于药方的真实性，她毫不做疑，废话，她自己亲身试得药，能有假吗？
　　在发现自己身上的蛊毒也发作了以后，她才意识到了对言祜的感情，偏生此时言祜被她气下山，躲她躲得远远的。心是真疼，也不知道栖梧这丫的是怎么撑住的，缓解的药根本撑不到她坚持到找到言祜的时候，她便取了贺铸的血，当真是解了此毒。
　　至于前世原身为什么没事，那只能说还真是歪打正着了。本来原身对贺铸动的感情就没有多深，正好又遇上了贺铸受伤，他这血正好把原身身上的蛊虫给诱杀了。对比宁九尘的情况，原身这可真是天大的运气了，果然人比人，得气死人啊！
　　身上负着栖梧的重量，还要小心她的伤势，时樾的梯云纵施展不开，只能再次借助匕首，一步一步爬上了断崖。
　　十余丈的距离虽算不得长，只是这悬崖峭壁陡峭得可怕，时樾也是花了一番功夫，累得满头大汗，才把栖梧背了上去。
　　她小声叨咕着，栖梧你可别死，欠我的人情你还没还呢，我时樾可是从不做亏本生意的。
　　爬上断崖，看见言祜守在此处，那一刻，她便觉得，做什么也值了。
　　怕言祜担心，关于栖梧的伤势，她说得半真半假的。至于生死之间，栖梧还念着栖梧的事，她就直接略过没提了，不然不是徒增伤悲么？
　　其他的都还好说，就是给栖梧换心的时候，挺折腾的，中途怕栖梧撑不下去，她一直用梅云悠的生死来威胁栖梧。果然栖梧就如同她预料中的一样，意识不清也是有反应的，强撑了下来。
　　换心的过程，看起来血腥又残忍。不想言祜看了太心疼，她以言祜在一旁会影响她发挥，把言祜劝了出去。不过接下来的几日陪护工作，都是言祜做的，她想接手给言祜休息一下，结果言祜还嫌她毛躁。时樾气得不行。
　　中间她还下过两次断崖，从密径去了谷底，只是没寻到梅云悠的踪迹，后来她就放弃了。她想，自己对栖梧也算是仁至义尽了，等你醒来，关于你师姐的事可别找我算账。
　　只是两年过去了，即使她和言祜日日都拿梅云悠栖梧，栖梧也没有醒过来，看来心病还得心药医啊。
　　害得她这两年来日日都要为栖梧运内力就算了，谁让栖梧现在没有内功护体，抵御不住寒冷啊。最关键的是，言祜明明答应了她回来了就成亲，可是因为栖梧迟迟未醒，言祜放不下心来，此事便一拖再拖，拖得她满心怨念。
　　好吧，她承认，她就是小肚鸡肠，这才是她一再针对梅云悠的原因。
　　梅云悠在山门外跪了两日一夜，还是言祜百般求情，时樾最后才答应放她进来。她跪得整个人酸软麻木，像是废了一样，根本就起不来，嗓子也充血撕裂到连声音都发不出来。时樾不发话，根本没人敢帮她，就由着她一个人慢慢在山门外折腾，凄惨的模样，也不会有人真正的心疼。
　　时樾是放她进来了，但她也不告诉梅云悠，栖梧到底在哪里，只让她自己找去。对了，还不忘特地叮嘱她，做好见栖梧的准备。时樾就是故意说得不清不楚的，至于她心里要经历怎要的折磨，那就不是她时樾的事了。认错不就是这样嘛，得拿出十足的诚意来，还得看别人接不接受。
　　说句不好听的，若不是因为栖梧，便是言祜也不会正眼看梅云悠的，即便她如今满头白发沧桑瘦弱，浑然看不出往日里的风采来。那又如何，不过是自找的，人心都是偏的，无人例外
　　作者有话要说：　　T^T大肥章算是加更了吧，哭唧唧，码字要秃头
　　我也还是心疼阿九怎么办，不行，师姐还得虐虐
　　快穿都要成慢穿了，我有错，这一世写的这么长，但是故事没写完，我不想烂尾的，抓狂
　　看你们投票的，我数了数，支持砍修仙的比较多，所以下一世我写完丧尸就回现实了~≧▽≦/~对于想看修仙的小可爱，我就很抱歉了，要不回头把修仙那一世的大纲放在有话说里好了
　　让我都不砍的，哭了，我不行了，架不住了，为什么人家快穿都是甜蜜蜜的爱情，我就整得这么伤脑子T_T


第118章 二十六、武侠篇
　　这山说大不大, 说小却也算不得小。梅芸悠虽在山上呆了几月, 却几乎是足不出户的状态，于这山上的布局，她实在是不大知晓。没有时樾的提点，她硬是里外里翻了个底朝天, 才找到了寒冰窟里的栖梧。
　　远远地瞧见那人躺在冰床上, 她心里咯噔一声，总觉得这情形看起来不大妙。
　　便是在门外，她也能感受到此处凛冽的寒气, 一阵阵地向她袭来。这寒气似是能穿透衣衫, 一般人怕是骨头都能冻得咧咧作响了，便是她刚踱步踏了进来，也不得不立即运起内功，抵御周围的寒冷。
　　而这般情况下，栖梧还能躺在这冰床之上一动不动的, 时樾还让她做好心理准备，莫不是，莫不是，她已然有了猜想, 却又很快自己否定了自己。不, 不会的，栖梧说过，她命硬得很，不会死的。
　　顾不得这一身的酸痛, 即使是一瘸一拐的别扭模样，她依旧迈开了步伐，大步向着栖梧走去。等离得近了，瞥见栖梧的那一眼，她真的险些哭出声来。
　　栖梧脸色是有些不正常的苍白，整个人瘦到形销骨立的，就连她平素里，最是好看的白皙修长的那双手，如今也是纤瘦到了皮包骨，手背上的青筋一条一条的，看着就有些渗人。
　　她就那么安安静静地躺在那儿，从栖梧进来到现在，不曾睁开过眼，不曾开口说过话，甚至是动也不曾动过。她自始至终都是无声无息的。无声无息到让梅芸悠的心里，害怕的情绪像是巨大的浪潮，不断的朝她翻涌过来，她在这浪潮里不断的下沉，直至沉入湖底，连一声求救的喊不出，就泯灭了声息。
　　一次次地宽慰自己，天无绝人之路，又一次次地打退堂鼓，害怕面对她所不能承受的事实，比起栖梧，不，阿九会离开她，一切似乎都不重要了。她的手哆嗦着，伸出去又收回来，如此反反复复，心里是天人之战，一遍遍烈火的煎熬。
　　到底，她还是伸出了手，去探一探阿九的鼻息。阿九若是活着，她便放下一切守着她，阿九若是去了，她便，她便黄泉碧落，生死相随。
　　还没放松下来，她又紧绷了起来。阿九活着是活着，怎么呼吸会是如此孱弱，孱弱到，像是秋天里的黄叶，也许风一吹，就落下了。着急地又探了探她的脉搏，比平常人的心跳虽缓慢了不少，倒也还不算是太夸张。
　　她的情绪起起伏伏的，到底是崩不住了，便是知道阿九还活着，于她，就是最好的安慰了。她轻轻伏在阿九的身上，眼泪哒哒哒地往下掉，竟是湿了阿九的脖子。
　　等她哭得缓过来了，从袖子里取出了一方手帕，细细擦净了落在阿九脖子处的潮湿。这手帕上，绣着一对戏水鸳鸯，落款处，题了九悠两字，只是针线活粗糙，看起来怪上不了台面的。
　　说起这手帕啊，还是从未碰过针线活的梅芸悠，从月娘那偷学的技艺，一针一线自己缝的。一晃眼也已经是近三年前的事了，那时候她与阿九的关系还未破裂，她寻思着绣一方手帕，赠与阿九，含蓄地向她表白来着。
　　只是这方手帕，到底也没能送出去。
　　因着她手艺活粗糙，这东西绣的上不了台面，她实在是不好意思赠与阿九。再后来正邪两立，她不愿意接受一直欺她骗她的阿九，这方手帕便再没能送出去。教她扔她又舍不得，干脆一直随身携带着，便是成婚，她也一并带了过去，连同着阿九送她的腰带，便是日后，她能睹物思人也是不错的。
　　手帕藏在袖子里，腰带，却是被她压在了箱子底下，毕竟腰带若是寄在腰间，也太明显了，九霄剑派中人，大多知道它的来处。
　　现在想想，大抵她就从来没有放下过阿九，只是那时她气阿九骗她，又跟着魔教中人为非作歹，便在自己的心里，硬生生将阿九和栖梧，隔绝成了两个人。她告诉自己，她喜欢的是那个伶俐善良的阿九，而不是这个心狠手辣的栖梧。
　　可到底，从头到尾，都是她啊，都是她爱着的人。
　　她用手抚了抚阿九的面颊，低下头，却未敢落在阿九的唇上，只是小声念叨着：“我知错了，阿九也罢，栖梧也罢，从来都是你，日后任你百般折腾，只求，能原谅我，好不好？”
　　只是栖梧躺在那儿，不可能回应她。
　　入夜了，言祜和时樾两人一同过来了。言祜是来给栖梧擦洗身体，按摩肌肉的，而时樾，则是做起了她两年来，从未断过的工作，为栖梧输送内力。
　　这叫时樾怨念得很，劳累她也就算了，还占她媳妇的便宜，偏生她还不能开口说些什么。不然准保言祜又要和她生气，说她小家子气，就爱吃醋。可是若是爱的深了，又哪里忍得住，不吃醋？
　　梅芸悠也是如此。
　　她看着两人扶起了栖梧，便酸得很，非要自己动手为阿九擦洗，为她运内力抵御寒冷。想到这两年来，都是这两人，如此亲密接触着阿九，她就醋的心里是翻江倒海。却又是笑话自己，生死关头，还能计较得了这些，再者说，如今的她，又哪里有这些资格，去计较？
　　说起来，九霄剑派，威名于江湖的便是剑法，即便梅芸悠也是个中翘楚了，却也是外家功夫强悍，内家功夫还略欠火候，至少，远远比不得从前的时樾，更莫说是如今得了栖梧内功的时樾了。是以，运功过程中，她也是额头细细密密的汗珠往下滚，虽不至于招架不住，却也是颇为累人的。
　　这擦洗身体，自然免不得要褪阿九的衣服了，她虽同阿九有过肌肤之亲了，却也只有一回，还是在特殊情况下，更是从前关系没有破裂时候的事了。如今，让她看着阿九的赤-身-裸-体，她虽然骗不过心里的向往，却也还是不大好意思的。
　　只是她这点情绪，还没慢慢长大，又迅速被铺天盖地地心疼与自责，淹没了下去。
　　阿九的身体，不再是当初她见过的冰肌玉骨，光滑细腻，而是，细细密密的小伤疤里，裹着几处大疤痕。这其中，最为刺眼的便是，她胸前，那一处硕大的伤疤，大到远远盖过了心脏。
　　两年了，她这伤还如此明显，只怕是两年前，那些小伤疤，也曾是惊人的大伤口吧。她这一身的伤，不会都是当日被江川那群人伤的吧，亦或是，坠崖？这事她居然忘了问时樾，便是时樾不说，她也得想尽法子问出来，当日她是怎么救回来的阿九，还有阿九胸前，这么大的伤疤，到底是怎么回事？
　　她为阿九擦拭好身体，换好了衣服，抹了抹眼角的泪，才起身去寻时樾去了，这些事，她必须问得一清二楚。
　　见到梅芸悠的时候，时樾是颇为怒火中烧的，虽然不算是正在兴头上被破坏了好事，可她都梳洗好准备与言祜卧榻而眠了。
　　这几日，为了栖梧和梅芸悠的事，言祜几番冷落了她，这不难得赔礼道歉，答应今日让她在上压着的。算一算，打从她第一次睡了言祜以后，便再也没有压过言祜了，她堂堂大教主，次次都是被言祜压在身下，抵死缠绵，逼得她泪眼汪汪求饶，言祜才肯罢休。今日难得她一展雄风，又被梅芸悠这厮坏了好事，叫她如何不气？
　　“又有什么破事？”
　　她坐在椅子上，一双腿竟是直接搭在了桌子上，冷声问这话时，还伴随着砰的一声。
　　“阿九那伤，尤其是胸口那块，怎么回事？”
　　“怎么，栖梧未曾同你说过，也是，她那人，痛极也只会强忍着。不过，我为什么要告诉你？”时樾打量着梅芸悠，似笑非笑的表情里，七分针对，三分嘲讽，“怎么现在又唤她阿九了，你不是叫她栖梧，又早就和她一刀两断了么？”
　　“过去是我老眼昏花，不明事理，阿九，我确实对不起她，但这是我同她之间的事，待她醒来，我自会向她认罪的。”
　　“你又怎知她不会这么半死不活地一直躺下去？”时樾一掌挥在桌上，震得桌上的茶具碎的到处都是，还好她没用上几分力气，“我告诉你，认错最痛苦的不是对方不原谅你，而且你根本就没有机会认错，你不要忘了，当初你是怎样一棍子打死栖梧，不准她解释一句的？”
　　时樾句句语带锋芒，偏她说的句句在理，一句一句像是卷了口的刀子，钝是钝了点，却不停歇在梅芸悠的心上，砍了一刀又一刀。
　　“便是栖梧能醒过来，她原不原谅你还另当别论。她若是原谅你，难保你日后不会又因为狗屁点大的事，又弃她于不顾。”
　　“我不会”
　　梅芸悠握了握拳头，这一句，却是回的掷地有声。
　　“承诺就像是放屁，没本事做到，说出来就是个笑话。我就不信当初你们在九霄剑派情浓时，没有互许过终身，你不照样能和她撇的一干二净，转身就要嫁给别人吗？”
　　“呵，我这山不大，人倒是不少，喜欢栖梧的更是多了去了，我瞧着，哪个都比你好，何必吊死在你这棵歪脖子树上？”
　　这一剂药下的够狠，时樾依然没有放过梅芸悠的意思，毕竟依着栖梧那性子，若是醒过来，无论如何也不可能放得下她师姐，她自是要帮着言祜，好好维护栖梧一番的。
　　“她那一身的伤，我便是说了又能如何，都是因你而伤的，你又能怎样？”
　　“就这大大小小的内外伤不算，可这身体的疤好了，栖梧心里的疤痕，该当如何？”
　　“你若是明事理，就该放下栖梧，由着她自生自灭。她若是挺过来了，日后同你，便是不相干的路人了，也不用再互相折磨了。”
　　时樾话虽是这么说，想赶梅芸悠走，可这人若是真敢放下栖梧一走了之，她可顾不得栖梧的托付了，非得让梅芸悠血溅当场不可。狗屁她娘的放手，梅芸悠若敢应了，栖梧爱上的，可不就是一狼心狗肺的东西！
　　作者有话要说：　　额，忧桑，跑了好多小可爱，可是be了，顺理成章的剧情，更虐的还是阿九啊
　　岁月长长想让我写修仙，抓狂，算了，要不正文完结放番外里？纠结，搅手指，吊死在一本小说里的空空，真的要头秃了……谁让我，手速感人T_T
　　你的怼人小能手时樾已上线，请注意查收
　　言祜已提着四十米的大刀正在赶来的路上，“呵呵，背着我，胆子肥了不少啊”
　　时樾抱头，“我这不是帮你女儿，教训你儿媳妇么？”
　　“我不管，等栖梧醒来心疼她师姐，你就给我跪搓衣板”
　　“媳妇大人说得都对”
　　时樾乖乖认错，心里扎小人把栖梧扎过来扎过去，醋翻了又翻了，暗暗计划到，还不赶快醒过来，把你那糟心的媳妇赶快给我领走，我就弄死她算了
　　~≧▽≦/~


第119章 二十七、武侠篇
　　梅芸悠紧珉着她的薄唇, 硬是用牙齿, 嗑出一道弯弯弧度的齿痕，直到尝到了铁锈味，她才意识到自己咬出了血。
　　时樾的话, 让她渐渐放弃了反驳，似乎时樾说的也没错，从头到尾就是她对不起阿九。也许潜意识里, 她就是认定了阿九会迁就着自己，才能如此地折腾。即便每一次她的理由都很正当, 可若是这世间所有的事, 都只用应不应该来衡量, 是不是太过可笑了？
　　“我不走”
　　似是在告诉时樾，似是在告诉自己, 她又重复了一遍。却是绷紧着负罪的心, 这下子彻底放了下来, 既已经做好了决定，便与过往背道而驰吧, 她该知道，她到底珍视什么。
　　“我不走”
　　“她若是醒过来, 我便竭尽所能地弥补，她若是醒不过来, 我就在这里陪她一辈子。”
　　“我知你信不过我”，她缓了缓，又是狠咬了一口薄唇, 任凭着血自嘴角往下流，握紧着的拳头松了又紧，紧了又松，才一锤定了音，“我愿入你绝情教，生也罢，死也罢，永永远远陪着阿九，除非她不愿意”。
　　“入教？”
　　时樾眼神戏谑，语气上扬，“这你可得想好了，我倒是不反对，反正多口粮就多干份活呗”，她嘴角勾起了笑，意味深长，叫人琢磨不出来个所以然来。
　　“我自是深思熟虑过的，入了你绝情教，大概就意味着从此与武林正道为敌，即使是生我养我的师门九霄剑派，想来我也是回不去了，如此，你该相信我不会抛下阿九了吧？”
　　时樾的笑容敛了敛，再开口，语气里针锋相对地意味虽没减轻几分，但那戏谑的味道，却是被认真的态度，推翻了下去。
　　“确定不会后悔，日后江湖上的人，不定怎么指着你的脊梁骨，说些腌臜难以入耳的话刺-激你？”
　　“不悔”
　　“武林正道可是再不会正眼瞧你，日后只会与你刀剑相向，想着怎么致你于死地呢。”
　　“不悔”
　　“我对那些所谓的正牌可是不会手软的，若是到时候，让你和九霄剑派的人动手，甚至是和你爹，梅鹤立动手呢。”
　　“不悔”，梅芸悠顿了顿，还是老实有话说话，明明白白的，“我不会主动同他们动手，若是他们先的手，我也会只求自保，不会伤人。”
　　没有斩钉截铁的语气，时樾反倒是更放心了几分，毕竟九霄剑派对她来说才是根，是过去的情之所系，尤其是像她这么一根筋不知变通的人，若是斩钉截铁了，时樾反倒是更不放心了，因为，不大可能是真心话。
　　“那，若是他们动手想杀了栖梧呢？”
　　许久，无人回应。
　　就在时樾以为，梅芸悠会以沉默避开回答这个问题，她居然还是开了口，眼神里有过挣扎，有过痛苦，直到慢慢地成了坚定。
　　“不放过阿九的，我亦不会放过，谁，都是如此。”
　　“好”
　　时间一刻不停地前行，像是匆忙的赶路人，它从不曾会为谁驻足停留。
　　又是一年大雪纷飞时候，铺天盖地的纯白，慢慢淹没了山间原有的色彩，一如寒冰窟里寒气凝念的雪白，一如梅芸悠那一尾束起长发的银白，一如，此刻，梅芸悠心里落寞的无声苍白。
　　她在山上已是呆了半年，就没怎么离开过寒冰窟，日日夜夜都守着阿九，始终也不见阿九有什么动静。
　　她伸手，轻轻地抚过阿九的脸颊，半是柔软半是凄楚，心间的温度，起起又伏伏。
　　都怨她的，都怨她什么都不知道，才会让阿九一个人，吃了这么多的苦，偏是强忍着一生不吭。
　　日常同躺在这儿的阿九碎碎念，时樾说，如此才更容易唤醒一个醒不来的人。阿九，你也该醒来了，我真的快撑不住了。梅芸悠的眼眶又是微微红了起来。
　　“阿九，我知错了。”
　　“阿九，你若再不醒过来”，梅芸悠脸上浮起了浅浅的笑，似是解脱，又似是无尽的痛苦，“我怕是要在你面前自戕了”，她的目光深邃中，又有些空荡，明明是看着眼前人，却又不知道，目光所及，究竟是在何处？
　　那一瞬间，像是回到初见的时候。
　　这人白衣染血地躺在那，她是破天荒头一遭，不问缘由就想凑过去救人。人与人之间大抵是有着与生俱来的吸引，否则她怎会在初见时便待阿九不同，又怎会，莫名就跟着记忆深处的那一声耳熟的呼唤，唤阿九为阿九呢？
　　想来是有缘无分，奈何是情深缘浅，许是前世约定今生，偏是叫她犯的过错，错过了。
　　阿九的手指微微动了动，只是沉浸在悲伤里的梅芸悠，并没有察觉到。她的泪水慢慢盈满了眼眶，即便是告诉自己要忍着，泪珠还是一颗颗落了下来。
　　“我想你大概也是不肯原谅我的，才会对着我始终没什么反应，也罢，你若是”
　　“师姐，你莫哭”
　　栖梧的声音轻飘飘的，像是羽毛从耳畔拂过，偏是叫梅芸悠听得清清楚楚。大抵是黄粱一梦，她根本不敢相信，躺了两年半的阿九，竟是说话了，还是安慰她别哭。
　　梦里，才会有这般美好。可梦里同她说上话的阿九，怎么连眼睛都没睁开过，看来是梦无疑了。那也就不必计较什么难为情得了，她抱着阿九，渐渐哭出了声，滚滚而落的泪水里，伴着她的声嘶力竭，像是把所有崩溃的情绪，都给哭出来了。
　　即便是寒冬，又是在洞中，可是乍然醒过来的栖梧，还是被这光线晃着了眼，是以过了好一会儿，才慢慢睁开了眼来。
　　虽然躺了许久，但梅芸悠日日夜夜都替她按摩肌肉，到也不至于没法动弹，就是单纯地没什么力气。只是看着师姐哭得这样难过，心疼的情绪像是铺天盖地的潮水一般涌来，心疼真的只是心疼，不是心脏疼，她能感觉得到，她现在的心脏，跳的有节奏得很。
　　挣扎着尝试举起右手，抵上师姐的脸颊，往上，慢慢替她抹去眼见的泪。这一世的师姐，性子冷又好强，若不是情到深处，又怎么潸然落泪？
　　“师姐，不哭了啊，你若肯要我，我便一直都在。”
　　说来也是好笑，猛然意识到阿九是真醒了，梅芸悠不是如往常一般下意识地维护自身形象，反倒是也伸出了右手，幼稚到要同阿九拉钩才行。
　　可能这一次，她真的是怕极了，甚至是往后也不敢回想。
　　“我们拉钩，你要说到做到，嗯，以后我承诺你的也是，我们都要言而有信。”
　　“好，都依你。”
　　栖梧说着，便要挣扎着起身，梅芸悠怕她刚醒过来没什么力气，赶紧搭了把手，把她扶坐了起来，不曾想，栖梧却是一把抱住了她。
　　“师姐，我好想你”，栖梧低头，蹭着梅芸悠的脖颈，嗅着梅芸悠的味道，心里是从没有过的安心，“对了，师姐，你这满头白发是怎么回事？”
　　“可能是老天给我个教训吧”，她吸了吸鼻子，止住了又欲落泪的冲动，“嗯，阿九，我也想你”。
　　梅芸悠本就是比较含蓄的人，这一句直白地内心吐露，竟是叫她耳畔染上了红色。
　　“师姐，你肯叫我阿九了么？”
　　栖梧很是激动，她抱紧着梅芸悠不撒手，“这是不是意味着，你肯接受我了”？
　　梅芸悠点了点头，怕阿九看不见，又低低地嗯了一声。深呼吸，再呼吸，她总算把心里打好的草稿，一遍又一遍在脑海中浮现的场景，在阿九面前演绎了出来。
　　“阿九，你怎么能如此温柔，明明从头到尾，错的都是我。是我不信你，是我指责你，是我伤害你，是我抛下你，是我，是我，都是我。”
　　梅芸悠越来越急，又是语带哽咽了。
　　栖梧将她揽在怀里，顺着她的话往下说。
　　“不都是你一个人的错，即便是，我也原谅了。师姐，不难过啊，你难过我心疼。都过去了，都过去了，往后，我们会好好的。”
　　“嗯，好好的。阿九，我喜欢你，很早很早就喜欢你，我也不知道。即使当初否定了你，心里也还是，偷偷的喜欢你。”
　　梅芸悠说这话时，头歪了歪，不欲正对着阿九的脸，这般，这般告白，她，她有些不好意思。
　　“以后，我会好好照顾你的，就像你当初明里暗里地照顾我一样，我定，也将你放在心尖尖上。”
　　“噗嗤”，栖梧没忍住笑了。
　　这下子梅芸悠恼羞成怒了，她这好不容易鼓起勇气告白，还被笑了一通。
　　“你笑什么笑？”
　　“没，对不起，师姐，我没忍住，没想到你诉说个心意还如此含羞带怯的，我就不会啊，你瞧我。”
　　栖梧严肃道：“我，一生一世，不，永生永世，唯慕师姐一人，愿死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。”
　　她搂紧了梅芸悠，偷偷吻过对方的脸颊，“还有，像我抱着你一样，让我护着你便好，替你遮风挡雨”。
　　想着阿九内功尽失，该是要自己护着才是，梅芸悠想问，又不知该如何问。阿九的蛊毒，阿九的伤，阿九的心，她从时樾那问的一清二楚，越想越是心疼，那时候的阿九，该是怎样的内外煎熬啊。
　　一句想要开口问出的话，临到嘴边，突然换了方向：“一生一世便已是恩赐，你又怎知能永生永世，莫不是你今生就能约定来世？”
　　栖梧故意一脸高深莫测的表情，打量着梅芸悠:“你怎知不行，我便用永生永世都同你在一起，下一世，下下一世，无论多少世，我都会找到你的。”
　　梅芸悠脸上还挂着泪痕，这会儿倒是温暖地笑了。
　　“若是有来生，下一世，换我去找你，去缠着你吧。”
　　两个人说说笑笑，抱在一起，细数过往，如此便是岁月静好。
　　“师姐，外面下雪了没？”
　　“下了，雪积得还挺厚。”
　　“那我们一起去看雪吧。”
　　阿九这才刚醒过来，梅芸悠担心她的身子，怕她受不住。
　　“休息休息，过两日再去好不好？”
　　“不嘛，师姐，我真的，真的好想同你去看一场雪。”
　　“嗯？”
　　“当初我们下山的时候，就约好了等冬日里，在九霄山头看雪，后来就再没有了机会。如今这里虽不是九霄山，可我还是想同你，好好看一场雪，虽然，晚了很多年。”
　　栖梧的心里不是没有过怨的，可是爱的深了，也就放下了。
　　倘若她与师姐只有这一世，也许依着她的性子，早就是天涯一方，各自安好了。可这一世一世走过来，她对这人在了解不过，这一世虽是死板不通情理了点，却也是，依旧爱着她的，如此，便好。
　　昏睡了这么多的日子，栖梧也不是毫无意识的，师姐的感情，她自是看得明白。而且，这漫长又无可事事的时光里，细细揣摩着师姐，细细回忆每一段过往，她倒是觉得，这人越来越和记忆中的某人重合了。
　　“好，不晚，和你一起，总是刚刚好。”
　　梅芸悠牵起她的手，十指相扣，然后，笑了，那温暖，藏在彼此的心中。
　　作者有话要说：　　赶出来了，啊，抱歉，最近正缝期末考，还有几篇结课论文，每天学习地很抓狂，一直到9号我才考完。嗯，鸽这么多天我也于心不忍，总之，考完之前，我有空就夜里更新，求，不杀T_T
　　对了，月头了，打钱了，大爷我有银子给你们发红包了，哈哈哈
　　还有啥来着，下一世定好写丧尸了，想看修仙的，我们打个商量呗，要不我在番外压缩一下，再开个修仙世界，或者我打算，以后开一篇修仙的文，当然，主角不是她俩了？


第120章 二十八、武侠篇
　　栖梧和梅芸悠两人妇唱妇随的，闲着没事就把山上整得是鸡飞狗跳的。尤其是梅芸悠还惦记着, 时樾说过的, 这一大半的教众都是她情敌来着, 自然是要日常秀秀秀恩爱的，无时无刻不在想着要宣誓着自己的主权，栖梧自是习惯性纵容她的。
　　偏生言祜也袒护着她们俩, 时樾这个教主，只好夹在中间, 里外不是人。就好比平白无故多了俩继女，打不得，骂不得的, 唉，做人难啊。
　　可不能叫她们太闲着, 时樾一贯就是个爱挑事的主儿, 这不她又琢磨着, 是把人派下山去打打杀杀的好，还是……
　　算了算了, 栖梧现在没有内功傍身, 外家功夫虽出众, 却也是打不下持久战能和人僵持着的。再者栖梧现在的身体虽已痊愈, 但到底是伤及了根本, 比不上从前的底子了。若不是以速战速决的打法，只怕如今的栖梧，都未必是梅芸悠的对手了。
　　可若是不整整两人, 她心里还真是不大平衡，眼珠子滴溜溜一转，她就琢磨出了个好点子。
　　她和言祜的婚事总算可以提上日程了，这俩人的婚事她也可以撺掇撺掇的嘛，这梅芸悠都入了她绝情教，她还没好好折腾一下对方呢。这说出去的话，泼出去的水，总该要负点责任的，她梅芸悠既然选择了栖梧，就注定了要和正道之间撕破脸皮，再没有回转的余地了。
　　老实说，之前她就想大张旗鼓把这事宣扬出去，说她是没事找事想让绝情教扬名立万也好，说她是想试探试探梅芸悠的真心也罢。可惜，这想法才刚刚形成，就已经胎死腹中了，栖梧那个不知好歹的东西，死活都要拦着她，维护她师姐的名誉。
　　这下好了，让她俩琢磨一下婚期，这子女成婚通知长辈总该是理所应当的吧。她再让梅芸悠回九霄剑派递个请柬总是没问题的么，就不信这次，栖梧还有理由拦着她，那小妮子的心思她还不懂啊，心心念念着师姐不假，但也还是想要能被祝福着的爱情吧，尤其是来自梅芸悠的亲人。
　　栖梧倒是没表态，一张脸绷着，努力维持着平淡的表情。只是那双眼，瞒不住她的心思，时不时偷偷的瞥师姐两眼，就等着师姐发表看法。她不是不想，怎么可能不想，她做梦都想着，能名正言顺地把师姐娶回家呢。可师姐都为她留在这里了，她也不想为难师姐啊。
　　梅芸悠倒没有那些七弯八绕的心思，阿九能活着，同她长相厮守就是她此生幸事了。沉浸在和阿九日常的幸福小日子里，却又忧心阿九的身体，想问她从前的事，可阿九宁愿忍着委屈也不想她知道的事，她也只好装作不知了。
　　能走到一起，不知耗费了多少运气，她很珍惜，这样的平淡。也怪她没有想到女女之间也是可以成婚的，或许是她不看重形式，更看重心意吧。可既然时樾提了，阿九眼神里藏不住的期待，她自然是愿意的。能嫁给阿九，做阿九的人，便是不枉此生了。
　　栖梧是不同意特地去通知九霄剑派的，尤其是让师姐和梅鹤立正面碰上，父女关系叠加师徒关系，这左右为难，折磨的可都是师姐啊。虽然，虽然她心里，也有一点点的想，可这点心思，比起师姐来，都不重要了。
　　没想到师姐却是一口应下了，许是注意到她困惑中又有些隐忧的眼神，师姐还主动开口宽慰她，起码上山可以去看看月娘啊。是啊，月娘如此疼师姐，去看望看望月娘也是应该的，而且，她总觉得月娘是有故事的人，不然为何月娘当初知道了她的心意，还会明里暗里撮合她和师姐。说来月娘既是支持她们的，想来师姐知道了，定是会很开心的。
　　而在九霄山上发生的事，让栖梧在心疼师姐的时候，又满满的都是感动，爱是一回事，可对方让你感受到，你爱的你付出的都是值得的，又是另外一回事了。
　　本以为她俩像往常一样翻个院子，和月娘谈谈心，就算是知会过了，哪里知道师姐让她留下来陪月娘聊聊，自己居然一个人，就去见梅鹤立了。
　　她是花样百出才磨出了月娘的往事，想不到月娘居然和师姐的娘亲之间有段故事，让人唏嘘不已啊，只可惜两人有缘无分，一转身就一生错过了，还好她始终也没放弃师姐啊。
　　听着月娘细细的叮嘱，满是欣喜的祝福，她有些小确幸的同时，也大抵懂得了月娘的深爱与当初的退步，毕竟这个时代的古人，哪里能似她一般叛逆，一般不管不顾呢？
　　这兜兜转转，又是想到了师姐，咦，这师姐跑哪去了，不是说去如厕吗？这都多久了啊这是。
　　月娘瞧着她坐立难安的样子，也知道她是着急想去找梅芸悠了。毕竟是从小看着长大的，月娘对梅芸悠的性子，也算是颇为了解了，知道她这个时候肯定是跑去找她爹了。
　　寻着月娘提的地方，大殿没找到人，那就是去梅鹤立的书房了。等她寻着师姐的时候，师姐正在书房前叩首，额头上都磕出了血。她欲拉师姐起身，师姐却执意不肯，坚持三跪九叩了以后，才起身。
　　“梅掌门，我走了。”
　　梅芸悠牵着阿九的手，离开了九霄山。
　　父亲暴跳如雷的反应，她是早就料到了的，只是她坚持要入绝情教，坚持要同阿九成婚。那一句句话，让她心揪得难受，同她断绝父女关系，不许她再踏入九霄山半步，更不许她日后再提及出身。梅掌门一声叫出口，心都快碎了，从此便是不相干的人了。
　　无论如何，她也不会同阿九分开的。没有生离，亦没有死别，日后阿九去哪儿，她都会如影随形的。阿九一颗七窍玲珑心，想来也是瞒不过的，她只好虚虚实实，挑了些不打紧的事情说了出来。
　　庚午月，甲辰日，亦嫁娶。
　　栖梧与梅芸悠大婚，绝情教举教共欢。
　　时樾倒是没能料到，梅芸悠还真能从九霄剑派请来个人，不错，来人正是月娘。
　　算算已有二十余年了，月娘打从上九霄山起，这还是第一次离开九霄山，离开她守着的人。毕竟梅芸悠可是那人的女儿啊，成婚这样的大事，她又怎么能缺席呢？
　　被推到高堂的座位上，看着低下头的新人，她的目光飘得老远，那人要是活着，坐在这里的该是她吧。记挂一个人，去她去过的地方，做她做过的事，替她做完没能做完的事，那个人就像是活在她心里，也是好的。
　　她也没啥礼物的，从袖子里取出一方玉镯，便是替那人，赠与她儿媳妇吧。
　　月娘父母过世的早，这方手镯是她母亲留给她，让她留给日后的女儿的。后来她回去找芸悠娘亲的时候，是想赠与她的，可惜没能赠出去，如今替她给了栖梧也是好的。就好比，就好比，那人的女儿，便是她的女儿。
　　这人生三大喜事，便是他乡遇故知，金榜题名时，洞房花烛夜，如此喜事，怎能不通宵达旦了。
　　虽然打从醒来后，栖梧日日都与师姐耳鬓厮磨，压着师姐肆意快活，可这新婚夜，到底是不寻常的。这不栖梧一个亢奋过度了，压着师姐从入夜就折腾到了五更天，翻来覆去花样百出的，有意拉长酣战的时间。师姐越是压抑着哭腔求饶，她就越来劲，结果如愿的让师姐新婚第二天，乃至第三天，都下不来床了。
　　山上的日子，两人悠哉悠哉，好不惬意！
　　一晃又是几年过去了，时樾大抵是年纪大了，也懒得折腾了。只要正道不主动挑事，她也不刺-激他们了，守着言祜，慢悠悠的过日子舒服得很。
　　大抵是这些年把正道打怕了，时樾欲金盆洗手，那正道也是安分得很，栽赃嫁祸这种事也没啥意义，再生争端就不好了。这武林风平浪静的，栖梧和梅芸悠自然是满世界的闲逛，两人享受着这闲散的时光，游遍了名山大川，隐姓埋名地一路行善。
　　很久以后，有人偶然提起这对神仙侠侣，周围人也是一片称赞，女女相恋虽然惊世骇俗了点，但红尘中，再难有人如她们这般般配了。
　　看着梅鹤立一人在山头俯视着山下，月娘大抵也是明了他的心思。
　　“她们现在过得很好。”
　　许久，身后飘过来了句话，让月娘颤了颤，险些没能立稳。
　　“她虽怨过你，却仍然爱着你，不曾后悔。”
　　栖梧一直是小病不断的，又六年，身体情况恶化，反反复复的心脏衰弱，卧床不起，不过两三月，就撒手人寰了，梅芸悠是怎么留也留不住。
　　临别前，她宽慰梅芸悠道：“不怪你的，我能遇见你就很好了，你不要怕，下一世我们还会相遇的，我会守着你的。”
　　纵举案齐眉，终有憾，未能共白首。
　　梅芸悠抱着阿九已经冷了的尸身，去寻时樾和言祜，愿与阿九合葬在初遇的路边，也就是当初她捡阿九的地方。
　　生则同衾，死则同穴。
　　到底是我的过错，但凡能早一点接受你，也不会平白挥霍了如此大笔的时光。如若真有来生，我定要，早早遇见你，早早爱上你，永远，永远，守着你。续这一生，未能实现的，执子之手，与子偕老。
　　阿九，你等我。
　　长剑染血，阖眸，一如，初遇时光。
　　这一次，她要把那人，早早的捡回家。
　　作者有话要说：　　啊，我又放刀片了，抱头
　　熬夜更新了，最近学习很忙的，哭了，怎么给我上榜了，疯了，一万五的更新，啊啊啊啊啊啊啊啊
　　成为你的丧尸王


第121章 一、末日篇
　　女人安静地坐在沙发上，一双眼盯着屏幕里回放的情节, 许久都未做出反应来。
　　若是仔细打量着她, 不难发现, 此刻她的目光，深邃又难以琢磨，似是聚焦在荧幕里的主人公身上, 又似是破开长空遥远地凝视着什么东西。冰冷的脸庞毫无情绪可言，说不清喜怒哀乐来, 只是紧锁着的眉头，泄露了她心里的波澜起伏。
　　她早该料到，师姐会殉情的。毕竟每一世, 那人都会很快爱上她，接着就是一直守着她。
　　“宿主大大, 你”
　　“把小说剧情传输给我, 现在, 立刻，马上, 等会儿送我去下一世。”
　　许是她没有吃透隐藏剧情, 才会一路掣肘的, 到底也没能陪着师姐到暮雪白头。若不是顾及着上一世的落寞收场, 恐怕她已早早踏入来世, 去寻那人去了。如今她得反复推敲剧情，避免再横生波澜的，意外总是接踵而至, 让她是防不胜防。
　　说起来，这个系统也是够坑的。
　　她是有脑子，有实力，可也是会有被单方面压制的时候啊。别人的系统都是一大摞一大摞的金手指往外扔，她这二八破的系统倒好，甭指望着帮忙了，能少坑她一下，就算是她的荣幸了，瞧瞧这一世又一世的，坑她的剧情还少吗？
　　好在，她有不少于九成的把握，可以确定，系统并没有害她的意思，少的那一成还是保险起见。有没有利用倒是不好说，不过那人若真的是她预想中的人，这系统故意将她俩凑对又是什么意思。莫不是，从一开始，系统就是骗人的，可从她身上，又能骗到什么好处呢？
　　“宿主大大，其实能量已经满了。”
　　“所以呢，不需要我了这是？”
　　宁九尘的声音波澜不惊，却叫系统听出了几分惊慌失措，妈耶，宿主大大该不是生气了吧。她扪心自问，她也没做什么得罪宿主的事啊。
　　精致的女娃娃对了对自己的手指，好吧，她可能是小小的使了一点坏，不过这还不都是为了帮主人考验，宿主大大对她的感情吗？虽然她也觉得，主人就是知道了，也是不会领情的。
　　唉，这年头，好人难做啊。好好的当个机器不好吗，非要让她成长为有思想的仿真机器人，让她在这儿，为她俩的感情瞎操心？
　　老实说，她还挺怕宿主大大的。初见时宿主大大凌厉凶悍的模样着实吓到了她，冷美人什么的，也就只有她主人有福气享受。这不好不容易按着设定一路走过来，看见宿主大大对她主人已是情根深种，好不容易才完美完成了任务，她可是巴不得早点回去，离宿主大大远远的呢。
　　可宿主大大这意味不明的语气，是要闹哪样啊？
　　“那个，宿主大大，您已成功完成打脸渣男任务了，我的能量也已经储满了，可以送您回去了。要不，您看这？”
　　宁九尘眼睛一眯，嘴角扬起了几分弧度，小小的讽刺意味乍现：“呵，我记得你当初可是承诺我，可以提个愿望的，我觉得是时候为难你了，怎么这事，你忘了？”
　　“额，这个，能力范围内的，应该，大概，可能，是可以的吧？”
　　啊啊啊，宿主大大越来越恐怖了，特么她就是普通的系统，哪有这种想变啥就变啥的本事啊？这不是预料着，等宿主爱上了主人，肯定会深情款款地要主人啊，小说剧本里不都是这么演的么？宿主大大莫不是又要搞特殊？
　　“不知宿主大大想要什么？”
　　“告诉我，她是谁。”
　　这句话，不过六个大字，却是一字一字从宁九尘口里往外蹦，掷地有声。
　　“我，我也不知道啊，想来您应该能才出来她是谁吧。”
　　系统倒不是不想把主人的身份说出来，只是当初的设定的时候，主人就有要求，得让宿主大大自己意识到她是谁。其实依着宿主大大的智慧，想必应该早就猜出来了吧，又哪里需要她违背主人的意愿，过来指手画脚的。
　　她又哪里知道，即使察觉出来了，宁九尘也不敢打这个赌。越是在乎，越是要小心翼翼，举步维艰。
　　“行了行了，剧情给我，准备送我去下个世界。既然任务完成了，我应该不用继续压榨渣男了吧？”
　　“嗯？”
　　“您还要继续做任务？”
　　妈耶，看见宿主大大的冷脸，系统吓得摸了摸心口，她忙不迭地点头。
　　“好的好的，我这就传输给您，那这愿望？”
　　“下一世结束了再同你提。”
　　有些事情，若是没有办法追根溯源，便只能，交由时间去验证了。而答案，想来不会另她失望的。
　　接收完剧情以后，宁九尘笑了，这系统还真是打的一手好算盘。是没有虐渣男的任务了，这系统给她分配的角色身家背景是没话说，可这一渣男前任叫人恶心的，不是逼着她动手开虐么？而且这角色还是标准的大女主，剧情里给她配备的男主向南庭也是旗鼓相当的，这不是让她又要直面火葬场么？
　　这就是，就是故意的啊。
　　深呼吸，深呼吸。
　　她慢条斯理地换上了衣服，要不是卡着剧情点过来的，看着原身光溜溜地缩在棉被里，身上还有些许的红痕，她怕是要自己先误会这是事后了。
　　看着这满衣柜的衣服，她就头疼，原身喜欢裸-睡也就算了，审美居然还这么偏激，瞧瞧这都是什么奇装异服的啊，还真是满满的中二气息呢。这翻来翻去，也就这衬衫短裙的班服能穿了，她抚了抚额头，赶明儿得把这衣柜都换了。这末日还没呢，她还是得过好自己小日子的，对了，还有寻人。
　　好在系统这回总算靠谱，一番威胁之下，把她送过来的时间，卡的节点倒是刚刚好。
　　纵观系统爱坑她的斑斑劣迹，她不能确定是真，可也要以防着那人这一世投成了丧尸王，安故里。毕竟剧情里，她们俩可是不折不扣的死对头，虽然这一切，都是从误会开始的。这也是她为自己做好的最坏的打算。
　　这一切祸害的根源，还都要从这男配司琮说起。
　　毕竟也是女主的初恋，起码硬件设施肯定不差。这司琮，是南城大学有名的校草，个高，一米八几，长得清秀帅气，一副金丝眼镜戴着，就是十足的斯文败类，颜粉一波，关键还能文能武的。他是校篮球队的主力，三分篮一投一个准，又是学校里出了名的理工科学霸。
　　这原身会沦陷也不足为奇，更何况司琮还有意招引原身。
　　原身么，也算是在和司琮的这段感情里，被伤害的彻底，才总算是浪子回头，洗心革面做人，远离了那帮中二叛逆的哥们。
　　其实也很好理解，这样的人，大多缺爱。
　　原身就是典型的爹不疼娘不爱，也不能这么说，其实爹娘还是爱她的，只是她不愿意接受那不经意才分出来的一点爱，就好像她是一只宠物狗，过得是好是坏，全靠主人的脸色。
　　很小的时候，原身的父母就离异了，如今也是各自有了各自的新家。联姻么，都没有什么感情，一拍两散了也很正常，只是原身那时候还小，又哪里知道这些，就感觉自己在一瞬之间，被抛弃了，什么都没有了。
　　父亲是军队里的，母亲是商场上的，她虽不愿意去两人那里过日子，可有这样的身家背景，她的生活也是很宽裕的。缺爱的人总是想博关注，只能说她找的不是条正确的路，抽烟喝酒打架，染发打耳钉纹身，什么叛逆她就做什么。
　　站在局外人的角度，她爹对她也算是还可以的，起码尽到了做父亲的义务，也没有不闻不问，还花钱把她送来了省城里最好的大学。可到底有了新家庭，只能分一点微薄的关注，给不了原身想要的爱，才让原身是越来越不学好。
　　司琮就是这时候趁虚而入的。
　　原身的家庭背景，他算是拼拼凑凑出了个大概，正好有机会拿来做踏板，让他这样穷苦出身的人有机会，走捷径博出个头来。
　　这不又是一次打架回来，额头上胳膊上都挂了彩，走路一瘸一拐的，原身也毫不在意，反正也没有人会心疼。
　　这时候打完篮球回去的司琮，就是逆着光出现在她的面前，拯救她的人。不计较她混的像个小太妹一样，不计较她这一身的污垢，不计较她污言秽语地说话不中听，非要背着她，送她去医务室。
　　干净的白背心上，染上了灰尘和她脸上花了的妆，闻着少年身上阳光的味道，竟是让她忍不住，乱了心跳的节奏，很突然的，就怦然心动了。
　　司琮会对着她嘘寒问暖，会对着她谆谆教导，会做好多好多别人都不会对她做的事，而司琮本身还是个如此优秀的人，让原身是十八年头一遭，自惭形秽。想要改变，为了一个人改变。
　　她洗去了纹身，把她那一头花花绿绿的发型染了回来，取下了耳钉，不碰不该碰的东西。好吧，就那中二的衣服还没换。但不可否认的是，她在为了司琮，一步步努力做回良家妇女该有的样子。
　　表白的时候，很干脆，也很甜。
　　原身一直都以为，是两个人双向的暗恋。
　　当初有多甜，后来就有多惨，她曾对司琮爱的有多真，后来恨得就有多深，因为从头到尾，都是不值得。
　　就在昨天，原身撞见了司琮在校园的角落里，堵着安故里，从身后抱着她，对她倾诉爱意。
　　“故里，你听我说，我只喜欢你的。我们青梅竹马的感情，又哪里是宁九尘能比得过的，等我从那里再多捞点油水，我就有钱好好照顾你了。”
　　“艹，他-妈的，老娘还真是一腔情意喂了狗，一对奸夫淫-妇。”
　　原身没忍住爆了粗口，眼泪没出息地往下流，她用袖子抹了抹，调转了方向就往会跑，一个人独自去舔伤口去了。
　　晚上淋浴的时候，她对自己下手可狠了，搓得身上清一片红一片的。还好当初司琮提议同居时，她没同意，想着有些事，还是不能操之过急，到底是受父亲影响，骨子里，她还是有些保守的人。
　　越想越气，艹，她把毛巾一把扔在地上。
　　不把这两人弄死，老娘就不信宁。
　　她是没把人弄死，但还是叫人教训了一下两人，打的是鼻青脸肿的。
　　这便是根源，后来安故里被推进丧尸堆里，一步步升级成丧尸王回来复仇的时候，同样成了丧尸的司琮，临死还不忘嫁祸一把宁九尘，说是她指示的。
　　缘由么，说来就可笑了。
　　司琮为了保命，把原身也推进了丧尸堆，毕竟是命定的女主，原身这时候当然是被男主向南庭，出来英雄救美了。
　　后来原身也就以其人之道还治其人之身，没有亲自动手杀了司琮，而且把他送到丧尸口下，了了这段孽缘，和男主携手末世，成就一番辉煌霸业了。
　　还好来得及时，这不仅末日还有几天才能到来，而且原身还没对安故里对手，要是安故里真是那人，她也不至于又要倒霉的，追妻路漫漫了。
　　至于司琮么，等末日一来，她就让丧尸活活咬死他，才不会给他尸变的机会呢。
　　作者有话要说：　　如标题，猜一猜这一世是不是丧尸王
　　妈耶，我的剧情可能又走得比较出乎你们的意料哦，还真是感情不够，剧情来凑啊，捂脸


第122章 二、末日篇
　　也许是一世一世的累积, 宁九尘对那人已然是足够熟悉, 熟悉到只需一眼，她便肯定了，原剧情里后来异变成为丧尸王的安故里，并不是她要找的那人。
　　乘兴而来, 败兴而归。
　　可怎么会不是呢？
　　宁九尘有些彷徨，又有些失落, 迟迟寻不着那人，她这心里总有几分不安。一向都爱暗中折腾她的系统，这一世又怎会如此安分，总觉得又踏入了一局暗棋, 但愿她是多虑了。
　　回去的路上，远远瞥见了司琮那个糟心的东西, 宁九尘调了方向想绕道走。倒不是说怕了他司琮，她宁九尘，还就真没怕过几样东西。纯粹只是怕看见他憋不住，想动手打人罢了。
　　本来心情就不大好, 上辈子又是野惯了的人，杀人不过头点地的。这末日还没来，到底还算是法制世界, 她这失手把人打出个啥事来，还怎么去找人，怎么去储备物资呢？
　　特么，不对, 她又走了回去。起码得先和司琮撇清关系什么的，不然以后，依着对方那个爱吃醋的性子，她又要吃不了兜着走了。
　　她迎过去的时候，司琮正迈开了步伐向她走来。看见她去而复返，对方似乎很是高兴地笑了，温声唤她，“九尘”，又张开了胳膊稳稳地立在原处，似是在等她扑过去，来场温馨浪漫的拥抱。
　　若是原主，怕是又忍不住沦陷在司琮这虚假的温柔中了，不然前世也不会被他一骗再骗，险些命丧于丧尸之口。
　　不过落在宁九尘眼里，又是另一番景象了。
　　许是她深谙司琮表里不一的性子，平生最讨厌的便是这种手段下作的凤凰男，所以即便眼前这人也算是撩人的玉面书生了，可她偏是看哪就哪不顺眼。就觉得这人油腻浮夸得很，一脸尖酸刻薄相，又虚伪做作自以为是……
　　总之，就是一无是处。
　　“有话说，有屁放，没事的话就给老娘闭嘴。”
　　宁九尘五指聚拢，向后微微一带，做了个“收”的手势，满脸都是对司琮的不耐烦。就冲着司琮这么不要脸的，敢在她面前还想让她讨好，她这没把人修理一顿，就已经是在控制自己的情绪了。
　　大概是不想让她露出破绽，每一世替代原身的过程中，她接手了原身的身体以后，不仅仅是继承了原身的记忆，附带着，还有点受原身性格的影响。而这一世，影响似乎更为厉害，就比如她这憋不住的出口闭口都是脏话，实在是不符合宁九尘一贯的修养。
　　司琮脸上的表情有点崩不住了，宁九尘也就是刚接触的那会儿才满身的刺，可他不是下足了饵，逼着这只刺猬自己拔了刺了的么，怎么如今又这么戳人。
　　对于自己的魅力，他一向自信得很。从小到大，他只要手指头勾勾，就能从女孩子那捞到好处，谁让他生得一副好皮囊，风流倜傥又上进呢？宁九尘当然也不例外，叛逆中二少女又怎样，还不是乖乖落到了自己手心里来，想来莫不是因为昨天忽略了她，这会儿在和他小孩子家家闹脾气？
　　偏是那个同样和他从孤儿院里出来的安故里，油盐不进的，非要他帮着找到一个叫做长安的女生，才肯答应他的追求。鬼知道那个长安虾米什么样子，反正他是没有印象，要不到时候随便找个女生搪塞一下她，毕竟冷美人，也别是一番滋味呢。
　　“九尘，我昨日真的是忙着导师交代的课题，一整天泡在实验室里，实在是没空来找你。这不我今天一闲着，不就来找你了吗？”
　　这两句话司琮放柔了语气，自以为做足了伏低做小的样子，跟着话锋一转，又端起了他学霸的派头，严肃地教育起了宁九尘。
　　往日里大抵也是这样，缺爱的姑娘给点爱就能为你要死要活的，宁九尘也不是没有发过点小脾气，无非是乱吃醋什么的，他只需稍微表一下深情便好，这种人可不能太纵容。
　　“九尘，你当初答应我什么来着，要改过自新来着，怎么又说话这般不中听。我告诉你，我生气了，这几日你都不用过来找我了。”
　　话说的冠冕堂皇的，司琮心里可是有一番自己的打算的。他得冲着这空挡，给安故里把“长安”寻来，然后就，嘿嘿嘿，坐享齐人之福了。要是宁九尘知趣，得了她爸的势力，他也是可以考虑考虑，不急着一脚踢开她的。
　　“呵，你生的哪门子气，又有什么资格生气”，宁九尘朝他挥挥手，像打发叫花子一样，“麻烦你从哪来的滚哪去，老娘今天不过是单方面通知你，我们压根就没什么关系。”
　　只有是有人的地方，最不缺的就是爱扎堆看热闹的，这不瞧见恩爱和睦的校霸和学霸闹起来了，围观的吃瓜群众忍不住逗留了脚步，欲一探究竟。
　　司琮面子上有点挂不住，这宁九尘也太不识抬举了，从来他甩别人的，哪有别人甩他的道理，等私下无人的时候再和她算账。他攥紧了拳头，等我有钱有名望了，看我不好好整治你。
　　“亲爱的，我错了，你别生我的气啊。是我说话语气重了点，这不是脑子不清醒嘛，你也不能拿分手威胁我啊，你知道我这么喜欢你的。”
　　他伸手想握宁九尘的手，按在自己的胸口上，让她感受着自己的心跳，再说些脉脉含情的话语。只是宁九尘身子微微一侧，他没能如预想中的牵着宁九尘的手。为免尴尬，他抚了抚自己的胸口，自导自演了起来。
　　“我也不会什么浪漫，但还是想为你制造惊喜，就偷偷为你准备了礼物，本想让你开心点的，没想到让你以为冷落了你。”
　　司琮有些苦涩的表情，让周围那些不明所以的人，都信了七八成。
　　司琮一贯是八面玲珑的，在学校里人际关系打得不错，还有一票女孩子爱慕。这会儿大家倒是对宁九尘指指点点，偷偷议论起她的不是来，被男神宠着爱着，还不知满足，真是身在福中不知福。
　　“我若不是当事人，怕是都要忍不住信了你的鬼话呢，想不到司琮学霸擅长的可不只是学习啊，这撒起慌，哄起女人来，也是一套一套的嘛。”
　　宁九尘冷笑，真是林子大了，什么鸟都有，她平生还从未见过如此无-耻的人，还真把自己太当回事了。
　　“我也想不到，你还给我准备了惊喜啊，真是对不起，有惊无喜。你这准备的礼物怕是有颜色的吧，怎么，人勾搭到手了么？
　　呦，我给忘了，人根本就瞧不上你。我给你时间火速从我面前滚开，否则别怪我和你撕破脸皮，就是动起手来，你也是讨不了好的。”
　　“宁九尘，你不要血口喷人，我什么时候私下里追求别人了？你这是侵犯我的名誉权，……”
　　还真是反派死于话多，烦死了，喋喋不休地简直堪比唐僧，嗡嗡嗡地像只蚊子一样，她抬手就是一巴掌扫过去，扇得司琮一个踉跄，一下子坐在了地上。
　　“你别给脸不要脸，老娘没那个兴趣无中生有污蔑你。老娘别的本事没有，以权谋私，去保卫处那调个监控视频的能力还是有的，不过老娘没兴趣给你找证据。”
　　她踩了脚司琮的小腿，又说道：“你既然想过来攀附我，狗仗人势的，总该了解过你主子的背景吧。麻溜地从我跟前滚开，不然我有的是手段，捧你上天可以，那送你下地狱也是可以的。”
　　宁九尘三两句话，就扭转了风向，这会儿大家纷纷指责起来司琮了。知人知面不知心啊，还真是想不到，校草居然是这种人，花心劈腿什么的，永远都是让人不喜的。
　　若是放在平时，她不好好玩的司琮死去活来的，也忒便宜人了，只是如今她急着寻人，才放了司琮一马。刚刚也不知是不是眼花了，她在外围人群中，似乎瞥见了路过的林落落，看是没能看得太清楚，可直觉告诉她，就是那人没错了。
　　半推半搡的，她从人群中挤出了一条路，一路小跑着，沿着方才看见林落落离开的方向，追了过去，心里却是五味杂陈的，尤其是吃醋的小心思不断翻滚着。
　　林落落是谁，原身的闺蜜，两人是典型的不是冤家不聚头，高中时打群架认识的。因着脾性相投，后来竟发展成闺中密友来，这也是剧情里轻描淡写提到过的，原身最交心的朋友。只可惜在末日中死的早，不过是助力原身翻然悔悟的一名炮灰角色。
　　但这些，统统都不是重点。
　　从原身的记忆里得知，林落落可是有个琴瑟和鸣的男友的，还是高中时候就谈起的。与原身买进大学的不同，林落落可是早早就改邪归正，与男友相约一起考进理想中的大学。
　　这让宁九尘牙齿都快咬碎了，靠，都是什么玩意儿，这，这，这，叫她如何能不吃醋？
　　说来，以前她也觉着女孩子家家，整天黏黏糊糊的，又爱吃醋爱耍小脾气什么的，特矫情而且还不讨喜，简直是难以理解。现在遇上了这么个看对了眼的人，似乎才明白，是她不知者无畏罢了。越是在意，越是忍不住计较，尤其是爱吃醋的本能，就像过去的她也不会想到，会有一天，她也会这么容易吃醋的像个小女生。
　　有些心酸委屈，师姐明明说好这辈子还要同她一起的，就算她没指望对方能主动来寻她，可是，，，还是好介意哦。她握紧了拳头，骨节咯吱吱地作响，那就撬墙角好了，横竖对方都是她的，永远都只能是她的。
　　好不容易追上这人，她放轻了脚步，从身后抱住了林落落，缱绻温柔地唤了声。
　　“落落，我好想你。”
　　隔着许久的思念，穿越了时空交织着，密密麻麻笼罩在宁九尘的心头，叫她无端地红了眼眶。
　　林落落的身子有些僵硬，她不习惯同人亲近，尤其是同宁九尘，这三个字，念起来总会叫她咬牙切齿的。她愣了一会儿才开口，不是因为没有反应过来，而是努力管理着自己的面部情绪，恰当地表现出老朋友相遇的惊喜来。
　　她从宁九尘的怀抱里挣扎出来，拍了拍宁九尘的肩头，“这么久没见，没想到当初的混世小魔王，如今也变得这么矫情了啊？”她轻轻地笑开了，虽是打笑宁九尘，眉眼里，却是满目温柔。
　　搅乱了一江春水，心湖波荡，最是美人一笑，撩人不自知。
　　“哪有，这不是和你许久未见了么。一晃就是两三年过去了，自高中毕业后，就一直都没见到过你了，哪里想到你和我来了同一所学校，偏是今天才碰着。”
　　宁九尘勾着林落落的肩膀，颇有些感怀道，心里真正想说的却是，隔了一个世界再相遇，真好，可惜你又将我忘得干干净净了。
　　“确实好久不见了，要不中午我做东，请你吃个饭？”
　　林落落也就是客套一下，谁想宁九尘竟是一口应下了。
　　“对了，你这是要去哪儿啊？这方向似乎只有中文系的女生宿舍，你不是理科生么？”顿了顿，宁九尘又想到了另一种可能，这边女生宿舍少，可是男生多啊，该不会是，“或者是，找你男朋友呢”。宁九尘说这话时，语气是朋友之间的那种打笑，但实际上，却是在不轻不淡地试探。
　　“早分了，我是去寻安故里的。”
　　想起刚从那边过来看到的事，她又觉得匪夷所思，便又开了口，“你和那个，是叫司琮对吧，怎么吵起来了”？明明是再熟悉不过的人，这会儿却要装着连名字都叫不出来，这感觉倒是有点奇妙。
　　不过能同过去一刀两断，再好不过，从前的事，她本想尝试着远离，尝试着不再计较。可宁九尘偏要过来在她面前晃悠，那有些事，就不能不计较了。
　　“那家伙死皮赖脸地粘着我，我可是好不容易才打发了他，我们没有关系的。”像是生怕林落落不信，宁九尘说得郑重，“虽然我们保持了一段时间名誉上的男女朋友，但是我真不喜欢他，不过是觉得他还凑合，拎出来做挡箭牌罢了。谁知道他是这种人啊，想来当初还真是瞎了眼了。”
　　宁九尘居然不喜欢司琮？
　　这还真是滑天下之大稽了。
　　怎么，这一次，向南庭要提前出场了么？
　　作者有话要说：　　哈哈哈，看看你们猜不猜的出来又埋了什么局？
　　昨天终于考完试了，但我头有点疼，昨天就没更。哇哈哈哈，总算更新了，晚上应该还有一更的，加油，冲呀


第123章 三、末日篇
　　她记得原剧情里, 压根没有交代过林落落和安故里有交情啊, 毕竟是一个是刚踏入末世就炮灰的人物，一个是全剧里重量级的反派大boss，难道又是什么隐藏的剧情，亦或者剧情又开始崩坏了？
　　也是, 她踏入剧情世界里，本身就是个变数, 像是蝴蝶煽动了翅膀，带来了一系列变化也不足为奇，仔细算算，也没哪个世界完全是按着剧情线里走的。
　　也不知是怎么回事, 从踏入这个世界开始，她就老是惴惴不安的, 总觉得要发生点什么事来。迷雾一层一层堆叠在她的面前，阻碍了她的视线，强烈的直觉总是在她的脑海里叫嚣着，危险的靠近。
　　“嗯, 你怎么又回来了，不是，我是说, 你找我有什么事吗？”
　　安故里一脸懵的，她一打开宿舍的门，看见的便是去而复返的宁九尘。奇了怪了，说起来她和对方顶多勉强算认识吧, 若非要说出一点什么关系来，大概也就是对方是司琮的现任女友，而司琮还在追求自己，可她已经言辞以拒了啊。
　　上一次宁九尘敲门的时候，她还以为对方是来兴师问罪的，结果对方盯着她看了许久，没头没尾的冒出来一句，“不好意思，我敲错门了啊”。所以，这一次又是为了什么？别是司琮的事，那个花心爱劈腿的人，和她可没什么关系，不过也就是年少相识罢了。
　　宁九尘侧了侧身，露出了被她挡在身后的安故里，她就纯粹是敲个门，献个殷勤而已。
　　“是落落找你。”
　　啪一声，门关上了。
　　宁九尘眼见着落落走进去了，这还没来得及动作，就被落落反手关在门外了。好气哦，媳妇居然和别的女人同处一室，还不让她进门，莫不是背着自己有什么小秘密了。
　　越想越有些郁闷的宁九尘，做了一件平生最没有风度的事。她用手指轻轻挪开了宿舍门上，那个文明窗口小洞的遮挡物，弯着腰睁大了眼，趴在洞口偷窥两个人背着她做了些什么。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊
　　太过分了，她怎么可以站的离安故里那么近，居然还趴在安故里耳畔，低声说着什么，气死了，她一个字也听不见。好啊，她感觉自己头上一片绿，先出轨男的，再劈腿女的，有出息了这是？
　　砰砰砰，宁九尘大力的踹在门上，一下又一下的，振的整个走廊上都是回荡着剧烈的声响，看见有女生探出门来，骂骂咧咧的，我就不信你俩还能忍住关着门。
　　“你干嘛啊宁九尘，吃枪子了么，你是不是脑子有毛病？”
　　她居然忘了这个时候的宁九尘，还是中二期少女，不是末日里那个杀伐果断的雷火双系女王，真是幼稚啊。刚因着宁九尘这一世还没对安故里下手，稍稍淡去的恨意，因为这一通操作，又升腾了起来，怎么会有她这样不懂得尊重别人的人呢？
　　“哇，落落你是要家暴了嘛，就知道凶我，你变了，你再也不是当初那个爱我的二狗子了。”
　　宁九尘往前跨了两步，不声不响地插在了两人中间。
　　？？？
　　林落落满脸黑人问号。
　　“没爱过，谢谢。”
　　“嘤嘤嘤～”
　　围观两人演戏的安故里，悠悠地叹了一口气，若是长安还在，她也会是有闺蜜可以秀的人。
　　林落落想把安故里带去她的租房里，毕竟只有放在眼皮子底下，自己才能护着她，永远都是自己才会对自己毫无保留，尤其是末日就快来了，人心更是叵测。
　　还好物资什么的，她早早就储备了。空间的异能，在末日里可是宝贝呀，她也没有想到，居然这么早就被她偶然开发出来了。旁人只知道空间可以储纳东西，她却是知晓，当空间等级足够高时，可是能用来攻击别人的。
　　只不过最后，是她们三个人住在一起的，谁让宁九尘太能胡搅蛮缠了，见拉拢不动自己，居然先去拉拢安故里了。安故里的性子她最是清楚，虽然看上去清冷，不近人情，却最是心软，又害怕孤独。
　　宁九尘住的房子就是公寓楼里的普通房屋，两室一厅一百二十来平方米，说大不大，说小不小的。这里得划个重点，两室什么意思知道么，这意味着今晚总要有两个人，睡同一间屋子同一张床了，因为非常巧的，这里连张沙发都没有。谁让她机灵，提前让人把家里的沙发搬出去了。
　　午饭是林落落做东请的，晚饭这碴她给忘了，这世她还真没有点亮做饭的技能，平时原身都是泡面便当应付过来的。这不，她和林落落大眼瞪小眼了一通，正准备打电话叫个外卖，被安故里拦下了。
　　所以这晚饭，最后还是安故里下厨做的。理所当然的，这洗碗拖地的工作，就落在了宁九尘和林落落的身上。这样的安排，宁九尘非常非常满意，虽然要干活，但是有和落落呆在一起的私人空间啊。
　　宁九尘拖地的时候，瞅见林落落微皱着眉头，也不知是在想着什么。不知道是不是她的错觉，她总觉得这一世的媳妇，心事重重的，而且还很不好看透。
　　她凑过去，准备轻轻撞下林落落，却是扑了个空。这反应，这身手，好敏捷，许是和原身一样，打架打多了吧。
　　“要不你先回房休息，等我拖完了地，再刷碗好了。”
　　林落落揉了揉自己的太阳穴，“那也行，就是麻烦你了”，她解下了身上的围裙，“那我去故里的屋里了”。
　　“不许”
　　宁九尘这声吼大了点，反应过来又解释道。
　　“你晚上和我睡一屋呗，我们许久没见了，晚上嗑唠嗑唠也是好的啊。”
　　见林落落想反驳，她又落了一子，彻底把林落落给堵死了。
　　“我和故里提前打过招呼了，故里说不定都睡了，你别再把人家给吵醒了。”
　　总算是如愿地把落落骗自己床上去了。
　　想着屋子里还有人等着自己，宁九尘这个干劲满满的呦，风风火火地拖完了地，利利索索地刷完了碗，把自己扒得干干净净，洗完澡真空裹着浴袍就回房了。她可没想些什么坏心思，这不是为了维持人设嘛，原身可是个爱裸睡的家伙啊。
　　她有些不厚道地笑了。
　　宁九尘回房的时候，卧室的门半掩着，还能听见一点电视的声音。这万事俱备，只欠东风了，嘿嘿嘿，她这东风来了。
　　她轻轻地推开门，动作幅度特别小，走路也很轻缓，努力将一切声音控制到最小。如此悄无声息的，定是能吓落落一吓。似乎面对她的时候，宁九尘总是会有些小幼稚，那是掩盖在她成熟下的，另一个跳脱活泼的她。
　　“嘿”
　　“落落，吓着你了没？”
　　嗯？
　　怎么会没人出声，落落该不是开着电视，看着看着就睡着了吧。都怪自己在浴室里涂涂抹抹的，折腾太久了，搞得这么香喷喷的，人正主都睡着了，气哦。
　　她默默凑到被窝拱起来的那一侧，蹲下了身子，细细打量着安静睡下的林落落，她身上有一种复杂的气质。
　　脸型不是典型的美人尖，而是有点可爱的鹅蛋脸，醒着的时候，能看到那双大大的眼，深邃而又明亮，闭着的时候，是细细密密卷翘的长睫毛，给人很有活力感的那种美。明明是很可爱灵动的长相，宁九尘却在她身上，领略了几分凌厉孤寂来。
　　想着即将到来的末日，她将觉醒雷火双系异能，这可都是超强攻击力的，同等级的情况下，一般都能压制住对方。她一定会保护好落落的，也会保护好自己的，不会再丢下对方一个人。
　　若世界被黑暗埋没，我愿作你前行路上唯一的光明，为你所向披靡。
　　她往前凑了凑，亲吻额头，代表疼爱。
　　林落落陡然睁开的双眼，透着凌厉的光，惊得宁九尘退后了一步，一不小心一屁-股坐在了木质的地板上。再抬头，落落的眼神是柔和，无害的，甚至眼角还漾起了浅浅的笑意，想来是自己眼花了。
　　“你干嘛呢，凑我这么近？地上不凉么，你还不起来。”
　　像只蹦蹦跳跳的小袋鼠一样，宁九尘一轱辘地从地上弹了起来，装模作样地拍了拍身上并不存在的灰，挠了挠头，有些尴尬地为自己找借口。
　　“我就是想看看你有没有睡着，这不，电视还开着呢。”
　　“哦，我见你迟迟不来，便打开了电视，没想到看着看着就睡着了。”
　　“就是说嘛，我现在就去把电视关了。”
　　“等等”，林落落叫住了她，“你看”。
　　“昨日，xxx动物园里有只麋鹿，突然反常的行为暴躁，不仅咬伤了许多同类，还咬伤了两名游客。这两名游客已接受治疗，奇怪的是，他们不仅一直高烧不退，而且还迟迟没有醒过来。目前，家属已同xxx动物园联系，要求予以赔偿。”
　　这是，初代丧尸要出现了吗？
　　原来真正丧尸出没，竟不是从末日来临开始的，而且新感染上丧尸病毒的，竟然是动物。
　　看来动身去找宁暨刻不容缓了，宁暨便是原身的父亲。他所在的N城是比较晚的一批有丧尸出没的地方，而且因为有军队集中，战斗力比较强悍，又异变出了一大批异能者，N城成为末世里第一个建立基地的地方，而异变出火系异能的宁暨，自然成为了领头羊。
　　起码和宁暨还是父女关系，再者说宁暨对原身还是有几分亲情的，她自然要带林落落去N城。总不能让她带着林落落去她官方CP，向南庭所在的M城吧，那不是自讨苦吃吗？
　　车是有现成的，她也能开，粮食也有储备的，不出意外应该是够沿途吃的。就是她能以什么样的正当理由，打动林落落逃课，提前动身逃亡呢？
　　“落落，我屋子里存储足够一路吃喝了，明天我们动身去N城吧，我爸在那，能护着咱们，末日就要来了。”
　　“你怎么知道？”
　　林落落的眼里有惊讶，心里却是更惊讶，宁九尘怎么能这么早就查觉出末日的事，太过匪夷所思了，难道？
　　“落落，咱是什么人你还不知道嘛，末日小说电影什么的，不都是这个套路，有备无患的，咱也不怕受制于人。”
　　“你要带上我？”
　　宁九尘点头：“当然啊，把安故里也带上吧，不过她会信么？”
　　“我同她说，她会愿意的。”
　　“你们很熟吗？”
　　“今天是第一次见。”
　　“不早了，我困，该睡了。”
　　宁九尘想要问出口的话，无声地淹没了，她只低低应了一声。
　　脱-衣，上床，睡觉，其实只要媳妇儿在身边，她就没有什么害怕的事。
　　“喂喂喂，宁九尘，你干嘛，你上床怎么不穿衣服？”
　　宁九尘钻进了被窝里，往林落落的方向滚，听见林落落的惊呼，她淡定地回应道：“我喜欢裸睡呀，再者说裸睡有益身心健康。”
　　林落落拿手指着自己，“我还睡在这呢，你，你，你，耍流氓这是？”，太奇怪了，与人同塌而眠本就难以适应了，对方居然还不穿衣服，“要么你把衣服穿上，要么你再抱一床被子，睡得离我远点。”
　　“我又不是毒虫，你怕什么？”
　　宁九尘坐起了身子，光明正大地露在了被子外面，靠近了林落落。
　　“都是女人啊，难不成你还对我有想法？”
　　宁九尘朝她狡黠一笑，“不早了，睡吧”，她伸手，欲拉床头的灯。
　　林落落慢悠悠地传了过来。
　　“我对你没想法，但我是个弯的”，像是宁九尘听不懂，她又解释了一下，“意思就是我是lesbian，我喜欢女人的”。
　　这下宁九尘彻底炸了，虽然炸毛的方向，和林落落预期的完全不同。她从被窝里，一下子扑到了林落落的身上，把她压在了身下，眼神犀利，像是直达她的内心深处。
　　“好你个林落落，你告诉我你是不是喜欢安故里，我就说你平白无故非要怎么去找她呢，原来是打的这个心思。我告诉你，我还没死呢，你居然赶爬墙，你胆子肥了你。”
　　？？？？？？
　　林落落愣在那了，这剧情发展不太对劲啊。
　　宁九尘不喜欢司琮就算了，不是还有向南庭嘛，是她会错意了么，怎么觉得宁九尘这话的意思是，喜欢她？
　　“唔”
　　林落落还没反应过来，就被宁九尘举起双手，按在床上，铺天盖地地吻了过来，还不是唇对唇的那种轻轻触碰，直接就是唇齿纠缠。
　　“我的”
　　宁九尘穿上了自己的衣服，侧身背对着林落落，隔得远远的，躺了下去。情绪起起伏伏地没法安定，叫她连呼吸声都大了许多，气死她了，还有鬼心情去诱-惑个屁诱-惑。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，这走向莫名好笑，我就不给你们剧透了
　　恐怕还是要先气阿九，再气落落的~≧▽≦/~


第124章 四、末日篇
　　两个人分别占据着床榻的一角, 自成一方小世界，许久，都不见有什么动静。
　　只是宁九尘没睡着, 林落落也没睡着。
　　而黑夜，则是最忠实的倾听者, 隐埋了所有人的心事。
　　暗自生闷气的宁九尘, 宁愿无聊地在那掰手指, 都不想回头搭理林落落。
　　回想起方才她变着法子想亲近落落时, 那一瞬间，所被她忽略掉的感受, 似乎是熟悉, 莫名的熟悉, 就像是什么时候遇见过这样的情境似的。
　　是了，她怎么忘了，纪云和也是一直这么黏着她的, 就像方才没脸没皮的她一样。换句话说, 也许不单单是每一世的那个人都是纪云和，甚至是, 在原始世界里, 云和就偷偷喜欢她。
　　系统也奇奇怪怪的, 总觉得她支支吾吾地没和自己交代清楚, 而且有一点不得不承认，即使系统设定的剧情奇奇怪怪的，但始终都在推着她同那人靠近。她在想, 或许她之前以为的，系统有意坑她是她会错意了，因为比起这个，那些波澜倒更像是考验两人感情似的。
　　如果这个系统和云和有什么关系，那么这一切似乎就说得通了。如此，她更肯定了那人就是云和的想法。
　　这样一想，江如故难得的，脸都有点红了。毕竟实实在在从小玩到大的闺蜜，一下子成了恋爱对象，想想还怪羞涩的。妈耶，回去得好好教训云和一通，这么一回忆，倘若她的假设成立，那她过去以为的云和太黏糊着自己的行为，根本就是在吃豆腐啊。
　　哼，新仇旧恨一起算，咱俩没完。
　　宁九尘磨牙，咬死你个狗东西，算了，舍不得，还是咬安故里算了，花枝招展勾引我媳妇的，都不是什么好人咧。她暗自盘算着自己的小计划，这想着想着，就去梦里和落落相爱相杀了。
　　夜色覆盖下，不经意泄出了点微弱的光打破了原有的平静。
　　这光源，正落在林落落身上。刚从空间里踏出来，回了这具身体的灵魂，才是真正的她。
　　对于末世的残忍血腥，没有人会比她更清楚，在死亡面前，人性大多丑陋。子女抛下视作累赘的老人，丈夫把妻子丢进丧尸口中保命，兄弟为了争一口吃食反目成仇，这样的事，比比皆是。
　　而她，也是这其中的受害者，她也是，被抛弃了的人。好人不长命，祸害遗千年，她笑，像她这样的祸害，连阎王爷都不收。那她就活着，好好地活着，有冤的报冤，有仇的报仇，一个也别放过。
　　只是她已满手血腥，老天爷还会给她机会，找到岁月长河里，曾经温暖过她的那人吗？
　　长安。
　　她轻轻地念出了这两个字。
　　身影一晃，看见的似是幻影，速度快得惊人，至少正常人是做不到的，她已抬手，掐在了宁九尘的脖颈处了。
　　这便是空间异能演变出的空间瞬移能力，提前觉醒异能，加上她对异能进阶的了解，才能这么快辅修出了空间的其他能力，以及，踏入三阶异能者的高度。三阶对于异能者来说是个门槛，想再往上，便离不开实战了，需要与丧尸的正面交锋。
　　晶核倒是个好东西，不管是末日里用来买卖交易，还是吸收后辅助异能的提升，都是一等一的。只是这至少得等末日第一轮丧尸潮后，酸涩的雨水过后，不少一阶丧尸成长为二阶丧尸，这才有他们脑袋里，晶核的出现。
　　打个不恰当的比方，晶核就好比正常人的脑子，晶核的出现，就意味着丧尸开始逐渐萌生智慧了。丧尸的等级越往上，晶核的体积越大，颜色也越深，他们的智慧程度就越高。
　　而当丧尸的智慧程度过高时，同等级状况下，他们往往比异能者战斗力更强。这道理显而易见，毕竟他们皮糙肉厚，疼痛弱化，不爆脑不会死，咬一口还能同化对方，自然是较异能者占有更多的优势。
　　但是林落落此刻在意的，只有从记忆深处排山倒海翻涌而来的，源源不断的，对于宁九尘的仇恨，这个一手策划，将她推进地狱深处的人。
　　而现在，她只需稍稍用上一点力气，这人，就再也见不着，明天的太阳了。
　　掌心贴着宁九尘脖颈处的肌肤，她甚至能感受到对方血液的流动。鲜血的味道，她曾经为之雀跃不已。可能是嗜血的太久了，她竟然能嗅出宁九尘，血液里那股香甜的气息来，让她忍不住想磨牙。
　　唔，她忘了，她又是个完完整整的人了。
　　收紧，又放松，收紧，又放松，她的手一直抵在宁九尘的脖子上，如此挣扎多次，最终还是没能下得去手。她怎么就下不去手，怎么就对这个人下不去手。
　　明明她在见到宁九尘的第一眼，就连身体里的每个细胞都在不断叫嚣着，杀了她，杀了她，翻涌着的恨意，隐藏在眼神里，差点就宣之于口。她像就是大海中的一叶孤舟，就连活着，原来都很累。
　　近在咫尺，一念生死，她却偏偏狠不下心来。
　　心里有个声音，告诉她，别对宁九尘动手，她会后悔的，可她又怎么会后悔。除非她是，不，不会的，不可能的。
　　她盯着宁九尘的目光，凌厉又凶狠，就像是草原上的野狼，对侵犯了它领地的对手一般，瞅准时机，便是一击必杀。
　　来日方长，今日下不了手，还有以后，她就不信，等看到那群嗜血屠戮的丧尸，那些被勾起来刻骨的印记，还能让她下不了手。定是如今太过安逸的生活，磨灭了她的雄雄恨意。
　　至于，至于宁九尘之前，那般孟浪的行为，定又是她的什么诡计，她才不信宁九尘会喜欢上她。她就，就暂时不与之计较，横竖都是要死的人了。她如此想着，有意忽略了，涌上心头的那股，淡淡的喜悦。
　　这一夜，很长，很长。
　　长到两个各怀心思的人，嗅着彼此的气息，竟是从未有过的好眠，一宿无梦。
　　只是醒来的时候，两个人的情绪是天差地别的。林落落是有些烦躁抓狂的，宁九尘却是一个劲地偷着乐，因为两个人是各据一角睡的，然而现在，却是相拥的状态，林落落还卧在宁九尘怀里。
　　习惯会烙下印记，甚至是超越记忆的存在，连时间也磨灭不了。
　　点火，拉手刹，一脚蹬油门。
　　踏上征程。
　　车开的很快，开着窗，还能听见猎猎的风声，谁让宁九尘又生气了。
　　开着车，宁九尘的眼睛，却时不时提溜着右上方的内视镜。呵，她可得看清楚，后面两个人有没有背着她，又搞什么小动作。这媳妇天天想要给她戴绿帽子，不得不防啊。
　　她是想让落落坐副驾驶位置，陪着自己的，谁知道林落落反应比她还快，她还没吱声，对方就拉开车门，做到了安故里的身侧。
　　说起来也是奇怪，安故里看起来对落落也不大熟络，偏是落落一个劲要往她那凑。果然不是一家人，不进一家门，落落就爱和她一样，热脸贴人冷屁-股，譬如她对落落，譬如落落对安故里。
　　真也不知道落落支支吾吾了些什么，能让安故里这个好学生，跟着她们一起翘课离开。
　　宁九尘是想马不停蹄，一路直接开到N城的，可惜落落和安故里都是不会开车的人，这没个换手的，饶是她耐力再好，精神气再足，也着实撑不下来，毕竟N城离这儿少说也有两天的车程。
　　这一日，三人方行至半路，便听见了奇怪的声响间或两声传来。初时三人还以为是自己听错了，又或是小动物的叫声，谁让她们图快，尽寻着偏辟荒芜的林间小路走。
　　然不待多时，那怪异的声响出现地越来越频繁，而且声音也越来越大，让人再也没法忽视了。林落落是最先反应过来的，嗬嗬嗬，这声音，不是丧尸独有的嘛。
　　也不能怪她此时才反应过来，毕竟前世末日来得没有这么早，其实准确来说，她也不知道末日是什么时候开始的。只是前世丧尸在校园中爆发，满打满算起来，也还有两天时间，怎么这一次，丧尸会出现得这么早？
　　宁九尘紧根其后也反应了过来，她倒不是后知后觉，可毕竟没有经历过，亦没有经验，再加上故事是从校园中开始描写的，她还以为那才是真正宣告末日到来的时候。
　　她回头，看了眼落落，眸中是藏不住的万千深情。薄唇轻启，说出口的承诺虽轻，因为出自宁九尘之口，故又重在千钧，更何况是她对那人说的。
　　“落落别怕，无论发生什么事，我都会护好你的。”
　　“废什么话，快开你的车。”
　　林落落说出口的话虽冷，心里的感觉却是怪怪的，似是有点温暖，却又很快被满满的自嘲所淹没。甜言蜜语什么的，从来最不可信，她笑自己，你究竟还要天真到什么时候，那些苦，难道都是白吃的嘛。
　　至于说怕，怕，那是什么东西？
　　若说从前，她还会害怕孤独和抛弃，那么如今早已是一无所有，又毫不期待的她，又有什么是好怕的？
　　这三人，恐怕只有安故里始终都在状况外。
　　关于丧尸，只有她是真正一无所知。她能跟着她们一起过来，无非是因为，林落落告诉她，N城有长安的下落。
　　长安归故里，故里有长安，于是，她来了。
　　林落落和宁九尘时而暧昧，时而□□味十足，作为旁观者的她，也不知究竟是没有察觉，还是单纯的看破不说破。无事的时候她总是保持碱默，而此刻，许是她开口破冰的时候了，车内尴尬的气氛，连她这个局外人都感受到了。
　　“这吭哧吭哧的声响，莫不是车子出问题了？”
　　林落落伸手，想握住安故里的手，安慰她不要怕，安故里却不着痕防地避开了她的手。林落落有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，却还是没有放弃，想开口同安故里说丧尸的事，她虽熟知安故里是个心防很重的人，但如此紧急关头，她却不得不提。
　　只是她微张着嘴，话还没有说出口，便被宁九尘冷冷地声音打断了。
　　“嗯，好像是没汽油了”，又咯吱一声，车往前一冲，便彻底不动了，“而且，车胎似乎是爆了”。
　　作者有话要说：　　妈耶，评论区的都是牛人，怕了怕了，是我输了，来，小的给大佬们递茶。
　　不好意思，昨天收拾行李，外加小伙伴们聚餐，没怎么动笔。今天坐车回家，我又晕车，上吐下泄的，鞍马劳顿，更迟了。


第125章 五、末日篇
　　这的确是眼下的事实, 林落落虽然不乐意被宁九尘打断与故里的交谈, 可想想眼下严峻的形势, 到底没再开口呛宁九尘。
　　而歪着头的宁九尘，却是偷偷地笑了，这由头，寻的恰是时候。
　　谁让落落背着她, 老是亲近安故里, 她，眼可尖着呢。更问况她还不放心二人，隔一会儿就瞥内视镜一眼, 自然是清清楚楚地看见落落欲牵安故里的手，气得她差点丢下方向盘, 原地爆炸了。
　　两人没牵着手, 按理是应该高兴的, 可宁九尘还是有点闷闷不乐的。她安故里躲什么躲, 落落又不是柴狼虎豹，这么聪明伶俐讨人爱的, 她放在心尖上疼都来不及的人，对方居然还敢嫌弃。
　　还敢嫌弃,
　　敢嫌弃，
　　嫌弃。
　　呵，这安故里和谁借的狗胆，居然敢嫌弃她的人，划重点, 她的人，怕是不想好喽。
　　得，这安故里又歪着头靠近落落，宁九尘更气了，就知道这人对落落图谋不轨，果然没冤枉她。自己媳妇得宠着，不能同她发脾气，这不相开的外人，自然就不在此之列了，只好成为无辜地迁怒对象了。
　　安故里若是知道，宁九尘这一句回答，藏着这么多敌对的心思，怕是jio得自己比窦娥还要冤了，真是横也不是竖也不是╭(╯^╰)╮
　　一车仨人，奇奇怪怪的，面对即将到来的丧尸，竟是没一个真正在怕的。
　　林落落还想着自己要不要装一装，毕竟丧尸这东西，正常人没有不害怕的吧，她总不能表现得太反常来，惹人怀疑。结果看了看车上两人，好吧是她想得太多了，恐怕表现得害怕才显得突出了。
　　安故里同宁九尘两人，一个比一个坐的端正，这安故里不知者不畏就算了，她宁九尘明显方才情绪有起伏，不可能不知道丧尸压境的事，否则这会儿应该下车加油换车胎了才是，如何会是这般稳坐钓鱼台的仪态？
　　见落落的眼光直直地落在自己身上，明明只是平淡无奇的眼神，宁九尘却觉得脸上都有些灼热了，心也跟着灼热了起来。
　　“落落，人家长着一张沉鱼落雁闭月羞花的脸，可总算是被你发现了，怎么样，我是不是对你特别有魅力？”
　　宁九尘朝着林落落回眸一笑，抬手撩了撩自己耳畔的发丝，眸光柔情似水。原身这相貌，自然是有几分出彩的，大小也是个女主不是，又有着宁九尘自身的气质加成，竟是撩人得很。
　　就连一贯对她心有芥蒂的林落落，这会儿都有些看愣了眼，不过很快清醒过来的林落落，是打死也不会承认这件事的。这宁九尘，定是隐瞒了众人，除了雷火双系异能，肯定还有迷惑人的本事，不然就她这大小姐脾气，当真怎么可能会有那么多追随者呢。
　　对，定然是如此，可不要上她的当。
　　“你怎的如此自恋”，林落落绷紧了面部表情，看似不经意地一句话将话题掰回了正轨，“有些闲功夫，还不如想想怎么解决你这车的问题”。
　　只是她这懊恼的小模样，就连安故里都看出了些名堂来。
　　安故里的确不大喜欢同他人太过亲近，但林落落对着她，一直散发着善意的气息，她还是能感受得出来的。可惜她就是个闷胡芦的性子，也不知道当初的长安，是如何有耐性，一步步地靠近她，撬开她这颗冰冷的心房的。
　　安故里斟酌着，开了口，问的人，却不是林落落。
　　“九尘，你和司琮不是恋人关系么，我怎么越看你越觉得”
　　“嗯？我怎么了？”
　　居然一点也没见着落落吃醋，这世道变了，追妻路漫漫啊，唉，宁九尘无奈地叹了一口气。
　　“你是不是喜欢落落啊，你别误会，我只是有点惊讶罢了。”
　　“女孩子香香软软的，干嘛喜欢什么臭男人啊，我可是只喜欢我家落落的。”
　　宁九尘最后这句坦诚热切的表白，竟是淹没在了安故里的尖叫中，至少，林落落是没太注意听，她方才说了些什么。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　这个声音高八度的，就和吊高音练嗓子似的，两人没被横空飞出来的丧尸猴子吓着，愣是差点被安故里这尖叫声，给吓得魂不附体。
　　林落落到底还是没忍住，捂了捂自己微微泛红的脸。当初的她，有发生过这般胆小丢人的场面么？应该是，没有的事吧，她有些不确定地想。
　　许是刻骨铭心的仇恨，已经彻底蒙蔽了她的双眼，又经历了太久的无意识状态，不过是浑浑噩噩的行尸走肉一只，只知道血腥与杀戮，历尽坎坷与磨难，总算是等到有意识有实力，可以为所欲为的时候，终是敌不过命运的尺轮，最想杀的人活成了人生赢家，她却心不甘情不愿地命丧于对方之手。
　　疏忽一弹指，匆匆几十载。
　　区区百来字，便道尽了她跌宕起伏的后半生，不足为外人道也。
　　如今有机会能重来这一遭，这些芝麻绿豆大点的小事，她是真的，真的记得不大清楚了。
　　她打量了宁九尘一眼，眼神里的凶残还带着几分嗜血，眸光通红，好在只是疏忽一瞬，便隐了下去。若不是这双眼眸，偶尔还会因为她情绪起伏太大，惊现出血红色这一奇异属性来，她怕是都要以为，这一切，不过是她心血来潮后的，黄梁一梦罢了。
　　眼睛里的血红色，她有本事隐藏得起来，可那伴随着异色汹涌而来的情绪，饶是她再会伪装自己，也没有办法在一时之间，恢复成她一贯不悲不喜的模样来。
　　微微低头，一切，不想让人知道的，都隐匿在了看不见的地方，如愿的，不会，亦不曾为人所知晓。
　　整了整发型，理了理衣领，宁九尘又瞥了林落落一眼，手已经按在了门把手上，抬脚，准备下车。
　　丧尸什么的，她是毫不畏惧的，正好拿来练练手好了。
　　昨晚上在帐篷外生火时，她伸了伸手，离火堆很近，能明显感受到独属于火的高温。
　　想到原身是雷火双系的攻击型异能者，虽然两种属性的异能是被丧尸挠伤后才唤醒的，但想到这里，前不着村后不着店的，还没到末日爆发的时候，她又避开了人流，想遇到同样的契机，激发自己的异能，都还不知道要等到什么时候呢。
　　一边思考着这个让人头疼的问题，一边盯着火堆，就像是是莫名的受到了火的蛊惑，在毫无意识的情况下，她就向着火堆深处伸出了手。等她反应过来的时候，已然是避无可避，白皙修长的手已经已经贴在了火焰的外边缘上。
　　奇怪的是，并没有预料中灼烧的疼痛，火的外焰足有五百来摄氏度，可她仅仅只是感到了一丝丝温暖，就像是春日里的阳光沐浴一般。她往回回撤自己的手，火焰跟着她手的动作摆动，似是有灵性一般。简直是不可思议，她像是试探性的动了动自己的手，挪动的方向不定，但火焰跟着挪动的方向，算是直接验证了她的猜想。
　　这个火，似是能为她所用。
　　换而言之，这是不是意味着，她的火异能莫名觉醒了？
　　她不敢相信地猛撤回了自己的手，一攥一松，对着远方的一处小干草堆，手轻轻一扬，噌一下冒出了一团小火苗，像是自己长了腿一般，疾速前行，烧光了那一处草堆。
　　这个异能也忒，忒好玩了点，想收就收，想放就放，一切全凭心意而动，要不要这么方便？
　　此刻，宁九尘就像是个刚拿到新奇玩具的小孩子一样，就是忍不住在那放火熄火折腾了许久。甚至最后，她小心控制着温度、力度与方向，用火做了一个小小的爱心形状来。
　　好想，好想炫耀给林落落看，当真是有点小孩子心理了。
　　也不知道两人睡了没有，怕荒郊野岭地不安全，这不，她一个人在外面守夜。安故里是提议后半夜换人的，她也口头答应了，到底是心疼媳妇，没舍得叫醒她们，最后还是她一个守了大半夜。
　　这丧尸来得正是时候，让她好好给林落落露一手，最好能让她折服于自己的魅力之下。
　　“喂，你们，能不，不眉目传情了么”，安故里的声音都是颤抖着的，“外面，这，这是，什么，鬼，鬼东西啊，还会飞”。
　　林落落抬手捂住了她的嘴，“行了，别叫”，想想又觉得自己语气恶劣了点，抬手揉了揉安故里的头，“别怕，我护着你”。
　　丧尸猴子又一次闪了过去，这次还不是一只，还是好几只，身手灵敏，动作迅速伶俐，甚至有只丧尸猴子还在车玻璃上猛挠了一下，车玻璃上裂出了碎纹。
　　按理来说低阶丧尸是没有智慧可言的，除了丧尸潮，正常情况下不会大范围聚集，宁九尘肆无忌惮地下了车，几只丧尸猴子，她还压根不放在眼里。
　　“你们乖乖在车上呆着，别下来。”
　　也不知道是出于什么心理，她下车的时候，故意把车门关得老响，许是想表达自己的不满，许是有意引起车上人的注意。
　　作者有话要说：　　许久未见啦，哦，净网期间我偷懒了，别揍我感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：雾霾0.0 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：@_@ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　雾霾0.0 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 六、末日篇
　　有生之年, 宁九尘还是头一次在打斗中，被逼到束手无策，只差原地抓狂暴走了。
　　她下来是要耍帅的好不好, 本来是为了让落落瞧瞧她是个多么有魅力的人，这下好了, 怕是要让落落看她的笑话了。
　　还真是偷鸡不成反蚀把米啊。
　　她悠悠地叹了一口气, 眉头微皱, 薄蠢略抿，表情颇为无奈。
　　这搞得都是些什么鬼东西呦。
　　这丧尸猴子武力值倒是不高，毕竟只是初代的丧尸。它要是规规矩矩地打架, 莫说一只, 就是几十上百只，宁九尘也有信心能把它们通通揍趴下。然……
　　“艹”
　　宁九尘没忍住骂出了声。
　　“大爷的, 有本事你给我别动啊。”
　　还打个屁趴下, 宁九尘是欲哭无泪, 这压根不是她打不过丧尸猴子问题，这是她根本就打不着对方的问题好嘛。
　　这鬼东西蹦哒得贼快, 就别说规规矩矩打架了，一不留神分了心，目光所及，竟是连它们的残影都捕捉不住。
　　特么五只丧尸猴子, 愣是把宁九尘耍来耍去，这感觉就像是在嗓子眼里，卡了块鱼刺, 让人是来不得来去不得去的，空有力气没处使。让她在心上人面前，被猴子给当猴耍，也着实是讽刺了些。这滋味，一言难尽，宁九尘是越打是越生气，越打越怒火中烧。
　　要不是靠着她自身太多的实战经验和技巧，这怕就不是说能把丧尸猴子能打个怎么着了，大概是要被它们偷袭个怎么着了。比起正常的丧尸，这丧尸猴子，显得尤为难缠。
　　毕竟一般的初级丧尸，也就只是力量和抗打性加成，这对宁九尘来说，都不是个问题。丧尸的核心在脑袋的位置，有她现在火属性的异能，一个火球外放爆头就行了，她对自己的精准性很有把握，当然，前提对手不是这鬼畜的丧尸猴子。
　　关键现在的情况，你让让她怎么瞄准，她连丧尸猴子的身影都无法准确定位，就更别提其他的了。面对丧尸猴子的偷袭，她基本只能靠听声辨位，预判对方的进攻方向，提前做好防备。
　　这不，又是一轮丧尸猴子的猛烈进攻，而且这次还是五只猴子齐上阵。分听声辨位有些受阻，宁九尘没能同时准确定位五只丧尸猴子的攻击方向。
　　正面三只进攻过来的丧尸猴子，她倒是抽出手来，快速丢了几波火团过去。一下子打伤了其中二只，一只被她打断了胳膊，一只被她打断了腿，稍微降低了它们行动的灵敏性。可惜没能爆头，它们是怎么也不会死的。
　　背后伸爪子挠过来偷袭的那只丧尸猴子，她虽然顾不上攻击，但还是反应敏捷地闪了个身，让对方的攻击落了个空。
　　五只丧尸的同时攻击，定位的稍稍偏差，让她没能错开最后一只丧尸猴子的侧面极速偷袭。好在她反应迅速，身形微闪，虽然没能躲开丧尸猴子的利爪，但好歹也没受伤，只是被它挠破了衣服，半截衣袖挂在左肩膀上晃荡。
　　宁九尘本来就不是什么好脾性的人，也就是一世世对着她喜欢的那人，始终收敛着自己的脾气，所以这丧尸猴子可算是彻底把她给惹毛了。她抬手就扯下了那截衣袖，刺啦一声响，脑子里忽然灵光一闪，想到了对付丧尸猴子的招了，就是得放点血了。
　　这个时候，她居然还有心思在想，落落会不会心疼她呀，她可不是故意卖苦肉计的。不过，要是心疼她，她会很开心的，毕竟落落一直不冷不热的，磨得她的心密密麻麻针戳似的疼。
　　双眼注意着这群丧尸猴子的动向，手顺着腰往下，从牛仔裤口袋里摸出了她的备用折叠小刀。军工刀锋利得很，蹭亮蹭亮的，在她利落的动作下，将左手手背割出了一条长长的口子，血沿着伤口不停地往下流，落在地上，滴滴答答的。
　　说时迟那时快，几乎是她刚划破手背的瞬间，丧尸猴子就齐齐攻了过来。这一次到没有分散攻击，而是全部都是奔着她左手的方向过来，如她预料中的一样。
　　好在她动手之前就做好了准备，抿住了呼吸，左右手都隐隐聚出了火苗的雏形。这才能火速瞄准丧尸猴子的脑袋，接连不断地火团打出，成功爆头杀死了三只丧尸猴子。总算不辜负她流的这血，谁让这群畜牲居然敢戏弄她，还是当着落落的面。
　　低级丧尸不存在意识这东西，而且丧尸化后，五感退化，本应该用来识别东西的眼睛，几乎是看不见的，所以只能依赖于呼吸来判断活物的位置，而血腥味，果然也会引起它们的注意。
　　这一点，小说剧情里虽然没交代，但宁九尘很容易就能推测出来，否则低级丧尸怎么会撕咬死尸的呢？
　　那只能是血造成的，毕竟它们食的便是血肉。
　　眼前的事实，也说明她猜的没错。看来有一点值得她注意，系统交给她的剧情，仅仅只是表面。
　　先注意到宁九尘手伤了的，是安故里。
　　只不过由于方才宁九尘是背着身动作的，她没有看见具体过程，这才以为宁九尘是被丧尸猴子挠伤的。她虽然怕，手都在抖，却还是执意坚持要下车，搭救宁九尘。
　　她们几个人一起来的，自然得一起走。
　　因着司琮的事，她与宁九尘虽然多少有点嫌隙，但就单论个人来说，她还是挺欣赏宁九尘敢作敢为的性格，就像当初的长安一样。
　　林落落见拦不住安故里，索性便同意她下车了，虽然她也知道，安故里下去十有八九都只能帮倒忙。可这是安故里冷淡表象下的古道热肠，她得护着。她不想，有朝一日，安故里的良知，被磨灭的像她一样，事不关己便高高挂起。
　　看刚才宁九尘的情形，很明显她已经提前觉醒了火系异能，丧尸猴子虽难缠，但她相信宁九尘肯定有本事解决掉它们的。她无比肯定这件事，倒不是出于对宁九尘本身的信任，而且太了解前生宁九尘的强大了，作为人生赢家怎么可能这么早就出问题？
　　有那么一瞬间，她怀疑过眼前的宁九尘，如此淡定，面对丧尸猴子还能处变不惊，着实不像是第一次见到丧尸该有的样子。别人不知道，难道她还不知道？同等状态下的丧尸，动物一般人还要难缠，由于它们自身的属性，往往在丧失化以后，会有属性加成，比如说丧尸猴子的行动速度。
　　但她又很快压下了自己的怀疑，也许这一切只是她这只蝴蝶煽动翅膀引起的呢，亦或者人生赢家，自带金手指呢？
　　她刚刚有些软化的心，立时又硬了起来，无论如何，当初她所受的伤害，都是拜宁九尘所赐。
　　推开车门，两人拿着根木棍，朝着宁九尘走了过去。
　　嗅到活人的气息，余下的两只丧尸猴子兵分两路，攻击起安故里和林落落了起来。
　　“啊～”
　　安故里吓得再次尖叫了起来，闭上了眼，不敢看脸色发青，口含獠牙，凶狠异常的丧尸猴子。完全是出于正常人的那种本能的畏惧，害怕被眼前的怪物攻击，她拼命地挥舞着手中的木棒，不成章法的在空中乱舞，险些打伤了站在她身旁的林落落。
　　这种关头，林落落看着安故里，居然笑了。她眼疾手快地一手揽过了，险些被丧尸猴子咬到的安故里，大约只有面对自己，她才能毫无芥蒂。
　　以她现在三阶空间异能者，掌握空间攻击法则的能力来说，初代的丧尸，即便是动物，也是压根不够看的。但她不想表现得太过突兀，即便这一世的宁九尘不似从前，可未必不是因为她现在披着对方闺蜜林落落的壳子，她可没有忘记宁九尘的官配向南庭，可是有着剥夺异能的。
　　她冷静地盯着围攻她俩的这只丧尸猴子，尝试着动用空间系异能，悄无声息地收收放放，限制丧尸猴子的行动范围。她知道空间系异能是可以这么用的，但这还是她第一次尝试，不是她不想，而是前世她觉醒的是水系变异后的冰系异能，这一世虽然提前觉醒了，但还一直没有实验的机会。
　　眼看着快外放成功的时候，安故里在她怀里挣扎了一下，选择了和她背靠背应对，她手一抖，刚快圈起来的空间又散了。
　　丧尸猴子似乎感受到了那种束缚的消失，迅速挣扎了出来，发动了猛烈的攻击，在俩人还没有反应过来时，奔着林落落冲了过去。
　　和她俩离了几步路的宁九尘，留意到了这边的动静，有点生气她俩私自下了车，更生气落落护着安故里的行为，却还是迅速一连串火球打了过去，打跑了攻击林落落的那只丧尸猴子，只是那只丧尸猴子在行动过程中，挠到了安故里的肩头。
　　被丧尸的爪子抓到，有什么样的结果，林落落再清楚不过，多数都是异化成丧尸，偶尔也有奇遇爆发成异能者的。她可是记得前世的自己，是自然状态下末日后成为异能者的，结果后来被丧尸咬了，同化成了丧尸。
　　所以此刻，她担心安故里担心地不得了。
　　方才的尝试，她现在已经能快速锁定空间，困住一只丧尸猴子不成问题，一木棒挥过去就将它爆头了。
　　着急的要带着安故里上车，见安故里不肯，她急了，信誓旦旦地保证，宁九尘没有问题的，安故里才跟着她上了车。
　　宁九尘看着林落落带着安故里回去的背影，眼眶有些红，却终究是一言不发。灭掉最后一只丧尸猴子以后，她给汽车换了轮胎，上了油，默默坐回了驾驶员的位置。
　　果然不该奢望落落会注意到她呢。
　　她看了看手背那处的伤口，血迹未干，只是流出来的血越来越泛着黑了。
　　方才为了救落落，才被偷袭受伤的。
　　她穿的可是女主角，应该不会……
　　摇摇头，肯定不会的。
　　勾唇一笑，她的神情颇为苦涩。
　　林落落注意到的只有安故里，林落落关心的也只有安故里，于林落落来说，她就好像是可有可无。
　　果然谁先爱上的，谁就输了呢。
　　当务之急，她们得赶紧寻一处落塌的地方。
　　她和安故里都受了伤，恐怕不能再继续赶路了，要是有谁再异变成了丧尸，可就更糟糕了，关键是千万别伤到了落落。
　　怕是要提防着安故里了，至少得让落落和她保持点距离。虽然作为同伴这样考虑似乎残忍了点，但她记得，剧情里安故里可就是因为被丧尸伤了，异变成了丧尸，最后一步步成了丧尸王，显些灭了基地的。
　　所以说，安故里可是个不□□啊。
　　原以为荒郊野岭的会比较安全，不曾想居然还提前遇到了动物丧尸的围攻。宁九尘这个提前知道故事发展的，和林落落这个经历过末日的，竟是双双失策了。与其这样，她们还不如走回大路，就算城里有丧尸，起码吃住要容易多了，而且也不至于遇到如此怪异的丧尸吧，真叫她颇有些吃不消了。
　　好在原身虽不大喜欢她爸宁暨，但过年过节还是要常去N城的，是以这大路小路她都很熟。压着油门，车速飚得有点快，这才能在她明确感受到身体状况不对劲之前，及时地驶入了镇子里。
　　脑子已经有点晕晕乎乎的，身体也有点热，宁九尘也不知道，是哪里觉得酸酸涨涨的，总之她整个人都有些难受。右手扶着方向盘，她撤出左手，探了探自己的额头，灼人的滚烫，竟是有些像发高烧一般，看来这会儿已经有反应了。
　　她小声嘤咛着，唤了几声落落，难得软弱地哼哼唧唧，想告诉对方自己快扛不住了。人好像都是都是这样，一但遇到问题，下意识想到的，都是自己最亲近之人。只是她唤了几声，也不见落落应她。
　　回首，看到的听到的，让她在那一刻，有些心凉。
　　安故里似乎也是不舒服，半闭着眼睛，林落落看她这样，摇下了座椅的靠背，让她躺了下去。怕她躺着不舒服，又挪了挪位置，让她能头枕在自己的腿上，然后轻柔地揉了揉她的头。过去自己最喜欢长安如此了，安故里自然也会喜欢的，毕竟，她们是一体的。
　　林落落低下头，靠近安故里的耳畔，轻声细语地哄着她。
　　“故里不怕，没事哒，你睡一觉吧，醒来就都好了，我守着你。”
　　心好像一阵一阵古怪的疼，明明这一世的心脏没有问题，宁九尘却觉得心脏就像上一世一样，坏了似的。落落怎么可以这么忽略她，却对着别人如此温柔？
　　酸，很酸，她的眼泪在眼眶里打转，却兀自强睁着眼，盯着远处，不肯让眼泪落下来。她宁九尘从来就不屑于示弱，尤其是对着不关心她的人。
　　心口憋着气，她反倒是一言不发了。呵，她倒要看看，落落什么时候才能注意到她。握紧着的拳头，没收住，锤在了方向盘上，喇叭滴滴滴响了好几声，换来了林落落一句不冷不热的话。
　　“你又犯的哪门子毛病？”
　　“到了”
　　宁九尘利落地停了车，推门，背起后备箱里的包袱，迈进前面的旅馆。从头到尾的动作一气呵成，没有半分拖泥带水，看得林落落心里有点不舒服的尴尬。
　　也算是意料之外的，等来这一句回话，不是宁九尘一贯的插科打诨或是温温柔柔的回应，反倒是有些冰冷生硬。莫名的有些不习惯这样的宁九尘，林落落也说不上来是为什么，离奇得心间有些酸涩。
　　她把自己古怪的情绪，定义为间歇性脑抽风，就像她本该恨宁九尘恨到牙痒痒，却又迟迟都未能狠下心来，真的把宁九尘给怎么着。
　　林落落背着安故里，跟着进了旅馆，看见宁九尘坐在前台那边的座位上，等着她俩。
　　似乎有种奇怪的情绪一再增长，绷着的嘴角微微放松，其实也不是突兀凭空产生的情绪，可能是她之前一直压抑着自己，拒绝承认，结果这莫名的情绪，反倒是有着像水华一般疯狂增长的趋势。
　　“身份证拿来”，宁九尘向林落落递出了手，连头也没回，依旧是对着前台的小姐，继续说道，“三个人，要三间单人房”。
　　“两间”
　　林落落似乎非常不满她的安排，让她有些烦躁，本来就是强撑着不大舒服的身体，心心念念的人却只关心着别人。
　　“这？”
　　前台的人颇为无奈的看着两人。
　　“就三间，爱住不住，我管你的？”
　　宁九尘付了钱，拿着钥匙，背着行李先上楼去了自己的房间。算了，她也懒得管了，爱咋样咋样吧，让她先一个人冷静冷静。
　　滴，门开了。
　　进门，行李都还没来得及卸下来，她就软绵绵地倒了下去。哆嗦着从行李包里面拿出了备用的绳子，挣扎着起身，捆上了自己的手脚，连试试绑的够不够紧的力气都没有了，昏昏沉沉地彻底失去了意识。
　　林落落背着安故里去了隔壁的房间，给她简单的梳洗以后，将人安置在了床上，她坐在床边的凳子上，不眠不休地陪护着，时不时观察着安故里的症状。治愈系异能，她握了握手，觉醒得还真是及时了，没错，她也是双系了呢。
　　柔和的白光，自林落落的指尖蹦射出来，慢慢的扩散，覆盖在安故里身上，又渐渐的聚拢，将安故里包围在其中。
　　她心里默默祈祷着，你别再像我一样，体会那样的苦了。丧尸王什么的，虽然听起来很酷，但那可是全人类的敌人，谁都想杀之而后快，毕竟非我族类，其心必异。还是当个普普通通的人，简单幸福啊！
　　等安故里的不怎么发热了，原来狰狞发黑的伤口，血色也渐渐的恢复了正常，林落落这才放下心来。
　　这几天奔波劳累得也有点够呛，刚刚又耗费了这么大的精力，这会儿她眼睛也有点睁不开了。准备躺下休息会的时候，陡然想到了今天有几分不对劲的宁九尘，心头又涌起了几丝不舒服。
　　心漏跳了一拍，也不知道是为什么，无端地让她心慌。虽然不知道自己又是发的哪门子的疯，但她还是没忍住，出了门，等她敲着宁九尘房门的声音，落到自己耳中的时候，她才意识到自己在干些什么。
　　门似乎没有落锁，只是被她轻扣了几下，就敞开了一道狭缝。她的目光抵着那处狭缝，很快又扭开了头，哼，她才不是爱偷窥的人呢。她安故里，不，她林落落，从来行的端，做的正，当然，被人诬陷的不算。
　　真是莫名其妙的，肯定都是这具身体的问题，毕竟原身是宁九尘的闺蜜，关心对方是应该的。可她一定也不想关心对方啊，她不动手，就已经是很好了。关键宁九尘开门，她得说些什么，头疼。
　　然，莫说开门了，连回应的人都没有。
　　宁九尘应该没这个本事睡得这么熟吧？她们今天可才正面遭遇了丧尸。
　　不放心，瞥一眼吧，她又不乐意，于是她又敲了一通门，依旧是无人回应。
　　她这才觉得很不对劲了。
　　看，不看，看，不看……
　　就看一眼好了，没事她就撤。
　　忧虑的目光透过狭缝，一眼就看见了躺在地上，蜷缩成一团的宁九尘。
　　急得她一把推开了门，随手打开了房间的灯，这才清清楚楚地看见，卧在地上的宁九尘，手脚还被绳子捆绑着，再看到她手背上那一处黑色蔓延灼人的体温，她还能不知道这人又做了些什么蠢事吗？
　　难怪今天回来不冷不热的，还主动睡了单独的房间？
　　手忙脚乱地给她解开了绳子，想把人抱起来，力气又不够，使上了空间异能，这才把人打横抱了起来，同样都是爱打架的主儿，怎么林落落这身体的体质，就比宁九尘差了这么多呢？
　　林落落再一次感叹，这就是人生赢家，岂能与尔等凡夫俗子相提并论？
　　这离床榻也就十几步的路，她还折腾了半天，倒不是她的问题，而是卧在她怀里的宁九尘，动来动去。大概是热的厉害，好不容易寻找她这么一个冰冰凉的物体，所以一个劲地往她裸-露在外的肌肤上碰触。
　　终于把人放到了床上，宁九尘却抱紧了她的胳膊不让她走，好吧，她也没想走，只是想弄点凉水给这人擦洗擦洗，物理降温罢了。
　　宁九尘嘴里一会唤着“云和”，一会唤着“师姐”，但更多的，是“落落”，许是她幻听了，她似乎是听见了宁九尘隐隐啜泣的声音。
　　不不不，这个世界太离奇了，简直是崩坏了她的三观，怎么这一切都不按照她前世的剧本走了呢？她怎么感觉，这个宁九尘，好像真的喜欢她，哦，不，喜欢原身。她就不自作多情了，除了长安，顾长安，不会有人真心喜欢她的。
　　可长安，为什么没有回孤儿院找她？
　　她们明明说好的，长安却违约了。
　　她从宁九尘的怀里抽出了自己的胳膊，她其实挺害怕同宁九尘亲近的，倒不是害怕或是厌恶这个人，就是因为一点也不抗拒这个人的亲近，她才感到害怕。
　　平心，静气，嗯，她只喜欢长安。
　　长安说，长安归故里，故里有长安，她们俩，天生一对。
　　比安故里晚上了这么久才施救，但愿有效吧，想想宁九尘要是成为丧尸什么的，还真是讽刺呢，她绝对没有恶意报复的心思。或许仇恨该放下了，不是吗？
　　前世今生，又何必混为一谈？
　　“师姐，你别哭”
　　？？？
　　愈发怪异了，这应该不是不这只蝴蝶煽动了翅膀，这该不会是，宁九尘和她一样，都不是原身吧？
　　不可能，她否定了自己的想法。
　　如此离奇的遭遇，本就已经够匪夷所思了，怎么可能像大白菜一样家常可见？
　　就像如果她和安故里说，我就是前世的你，而且我成了丧尸王，安故里大概只会像看着神经病一样打量着她吧，开什么玩笑。
　　心绪越来越乱，感觉床上人的体温渐渐降了下来，伤势也有所缓和，她也懒得再给对方梳洗，轻手轻脚阖上房门，她就走了出去。
　　一个人去了第三间屋子，她要冷静冷静。
　　可能她太习惯一个人，这种群居的生活，不适合她。
　　其实那时候，站在顶峰，不用钻研着别人的心思，凭实力说话的生活，也不是，过不下去。
　　作者有话要说：　　发现月石的政策被取消掉了，于是我就改文了，啊哈哈哈，加更，呜，大概是没有了，~≧▽≦/~偷懒的感觉好爽啊
　　妈耶，我月石不够了，痛苦，没法改文了，卑微作者……
　　我有错，净网期间偷懒了，所以最近的更新，在我下一章更新之前，只要留评都发红包。~≧▽≦/~
　　偷偷告诉你们，还要虐一会九尘，毕竟得让落落开始怀疑她身份的时候，再虐回来的嘛


第127章 七、末日篇
　　秀气的柳叶眉微微颤动, 宁九尘有些头疼地睁开了眼。只怪这镇子上的旅馆，隔音效果太差了, 她竟是被嘈杂的声音吵醒的。
　　当然, 这都不是重点，重点是，她是和衣躺在床上的。
　　？？？？？？
　　不太对劲。
　　昨晚似乎……
　　她抿嘴笑了，肯定是落落过来了，就她昨晚那状况, 总不能是自己爬上床的吧。
　　热水从肌肤上滑落, 大清早的洗了热水澡, 舒坦, 好好享受这难得安宁的时候, 她居然哼了两句老掉牙的词——咱们老百姓啊，今个真高兴啊。尤其是看见, 落落和安故里不是从同一间房里出来的, 宁九尘那个笑的，脸上都快硬生生憋出褶子来, 到底落落还是向着她的。
　　咱家落落就是嘴硬，傲娇嘛, 她都懂的, 就说咱媳妇怎么可能不疼咱嘛。
　　“身体感觉怎么样, 故里？”
　　开口第一句，问的不是自己，不高兴, 宁九尘抿了抿嘴唇。又觉得可能是自己占有欲过盛了，林落落同原身记忆里的人性格有落差，也许她就是口不对心的性子，想关心自己不好意思开口呢。
　　这么一想，她又乐呵了起来。
　　妈耶，论宁九尘日常酸成了柠檬精，依赖阿Q精神自我安慰……
　　“挺好的，昨晚多谢落落了，哦，对了”，安故里集中自己的精神力，她的动作并不娴熟，手翻来覆去地不知道怎样才好，努力模仿之前宁九尘的动作，这才成功地从掌心里凝聚出了水团，只是用起来并不稳定，“九尘，这和你那火球差不多，这个，就是异能吗”？
　　“嗯”，宁九尘点了点头，“你是水系的”。
　　“不，你应该是水属性异变的冰系异能”，看宁九尘怀疑的目光，她又加了一句，“你再重新试一次，我方才看见这水团上浮着少许碎冰”。其实她能如此肯定，倒还真不是她说的这样，毕竟她做了那么多年的安故里，当初觉醒的是什么异能，她自己还能不知道吗？
　　大抵是刚释放过一次，这会儿再来，安故里也算是有了点头绪，不再像是无头苍蝇一样到处乱撞了。而这次，她挥手凝聚出来，是冰。
　　“水和冰之间应该是可以自由切换的”，林落落拍了拍安故里的肩膀，“慢慢来，不着急，你可以的。”
　　“嗯”
　　许是意识到，自己不再是这个小团队的负累了，安故里勾唇，笑了。
　　妈耶，胆敢勾引我媳妇，宁九尘紧张起来了。
　　“落落，看我看我，我可厉害了。”
　　她扬手，动作潇洒利落，一气呵成，放出了一道雷电，准确命中了楼道口的花瓶。只听见嘭地一声，再看过去，就是一地的碎玻璃碴儿了。纤细的指尖，轻轻撩过额前的斜刘海，落在耳畔，她的小表情有些小得意。
　　“我会保护好你的，我有能力。”
　　这样的承诺，她说的认真，她从来就很认真。
　　林落落点头示意，表示知道了。
　　“我的异能似乎有治愈安抚作用，昨晚我守着故里许久，它似乎还起了不少作用。”
　　“那”
　　宁九尘欲言又止，那你守着我了么，她想问又问不出口。
　　“嗯？”
　　“没什么”
　　等收拾好行囊，准备出发了，她们这才知道熙熙攘攘的嘈杂声，到底是怎么回事。
　　末日，提前来了。
　　丧尸潮第一次大范围爆发。
　　街道上晃荡着的丧尸，密密麻麻地就如同蚂蚁窝一般，偶有一两个人出没，也很快就被张着血盆大口的丧尸，啃得尸骨无存。
　　此起彼伏的，都是人们的哭叫声，想来大家都躲在屋子里了。
　　然而宁九尘不是救世主，都自顾不暇了，即便有心也没有能力救这些人。
　　落落的治愈异能没有攻击性，也就意味着三人小队只有她和安故里有战斗力，很显然，这个当口，面对这么多的丧尸，出去正面交战，她自己倒是不怕，就怕到时候护不住落落。
　　丧尸潮的时间应该不会维持很长，这个时间，想来她们应该等得起。旅馆里是不供应伙食的，这意味着她们除了自带的那点吃的，就没有储备粮了，还好水资源是足够的，再不济还有安故里呢。
　　完美，这都不是事儿。
　　不行，她得提醒下落落，记得隐藏好自己的异能，毕竟能对丧尸感染有一定治愈效果的异能，会让很多人觊觎的。
　　艰难地又捱了两天，总算是可以离开这个鬼地方了，宁九尘表示，该活动活动手脚了。街道上虽然还有丧尸，却只是零星的几只，根本不够看的。有点颇为无奈的是，大爷的，哪个杀千刀的，敢把她们的车偷开走了。这穷乡僻壤的小地方，她就是想撬辆车都撬不到。
　　揪了揪额前的那撮毛，唉，只能委屈这双腿了。
　　这几只丧尸根本不够看的，还没等安故里动手，宁九尘就左手火右手电的，把它们烤的外焦里嫩，死得透透的。
　　慢悠悠步颠到了巷子口，宁九尘眼疾手快地抱着落落旋了个圈，显些就被这突然冲出来的男人，撞得个人仰马翻了，还好她一直分神留意着落落。勉强也算是英雄救美了，不过她这会儿也没这个闲工夫偷着乐，算账才是正事。
　　她追过去，揪着男人的衣领，说是盘问，其实就是去找场子的。
　　男人结结巴巴的，也说不大清楚，宁九尘捕捉到的唯一有用信息，就是前面有丧尸。松开了男人，她还跟着踹了对方一脚，横竖她就是看着这男人不爽。虽然对方看着一副老实巴交的样，但光就他吓得眼泪鼻涕都出来了，显些蹭到宁九尘衣服上，就够她抓狂的了。
　　人呢？
　　她也就跑了几步路，回去就不见落落和安故里的人了，阴谋论了一番，她越想越是不放心，莫不是有人声东击西特地引走了她。
　　怎么办，去哪寻人？
　　宁九尘敛眉，急得就差原地打转转了，实在是拎不出头绪来。
　　“你干嘛呢，发疯？”
　　是落落的声音。
　　宁九尘抬头，就见落落和安故里带着个陌生女人回来了。秒进戒备状态，您的情敌二号已上线，她给自己打起了预防针。
　　“没，我没找着你们。”
　　只能说，她想得太多了。
　　原来是留在原地的两人，听见女子哭嚎着的求救声，因为安故里的于心不忍，便上前救人去了，在丧尸口中虎口拔牙。
　　按理来说，安故里对付两只丧尸也不是问题，只是，丧尸异化之前也是人啊。第一次动手抹杀生命的安故里，一时之间很难说服不了自己，虽然救下了女人，但她还是因着恶心厌弃的情绪交杂，吐了个昏天黑地，两人这才如此磨蹭。
　　救下来的女人，哭哭啼啼的。
　　这一问才知道，原来她和方才的男人是夫妻俩，只是男人为了逃脱升天，把她推向了丧尸，自己先跑了。
　　夫妻本是同龄鸟，大难临头各自飞啊，宁九尘感慨了一句。怪不得她看那个男人怎么看怎么不顺眼，一定是对方猥琐自私的气息，太恶心人了，早知道就该弄死对方好了。
　　落落的脸色黑得厉害，也不知道她是想起了什么，宁九尘能清楚地看见，她太阳穴处的青筋都暴了起来，显然是气得狠了。
　　“他人呢？”
　　“跑了”
　　宁九尘小声回答道。
　　落落好凶！
　　虽然知道落落应该生的是那男人的气，可是刚刚落落看着她的眼神，她总有一种，对方要把她生吞活剥了的感觉。抚了抚自己的心口，再抬头，又没了那种感觉，果然是她的错觉。落落的反应有些过激，宁九尘却将之归为了，落落嫉恶如仇的性格。
　　三人虽愿意带着手无缚鸡之力的女人上路，却遭到了女人的拒绝，尽管知道她们有点武力值，可比起随时遭遇丧尸的危险，她还是愿意找个安稳点的地方呆着。
　　果然比起未知的黎明，大家还是宁愿守着落日的余晖，起码暂时是安稳的。一种人一种活法，三人虽无奈，却也不好强求对方怎样，只得就近寻了一处商铺，安置了女人。起码吃的喝的都有，不出意外，还能称几天的。
　　继续上路，沿途总会遇到丧尸的，安故里也渐渐冷静了下来。起码再见血什么的，虽有不适，也不至于再吐得一塌糊涂了。
　　只是她的心里，有些凉凉的，人性，可怕极了。
　　生死关头，再亲近的人，都能出卖。
　　为了一口吃的，为了一块住的，为了丧尸口中脱身，她目睹了这些人的无所不用其极。若她找到了长安，长安也会出卖她吗，不会，一定不会，就像她也不会出卖长安一样。
　　林子大了，什么鸟都有，宁九尘和林落落什么没经历过，虽然算不上麻木了，但也没什么感触。
　　离开了人烟之处，吃的沿途有补给，喝的有安故里，除了睡觉头疼了点，其他目前都还能应付得来。
　　这一日，手持木棍的林落落，和拥有着异能的安故里宁九尘三人，再一次陷入了丧尸包围圈。安故里的冰系异能虽不比宁九尘攻击性差，可奈何宁九尘是双系异能，等级比她高又比她更具持久力 ，到最后，就成了宁九尘一个人带着脱力的两人，突破丧尸的围攻了。
　　她倒是挺均衡的，雷火双系异能都已经是三级了，对付有丝丝智慧的二阶丧尸，单打没问题，群殴么，还是有点麻烦的。从远处看，就是火光中电击的噼里啪啦，然后丧尸一个个地趴下，累得宁九尘也有点虚脱了。
　　开着车执行任务的向南庭，倒是注意到了这边的情况，带着车上的人，就下来帮忙了。
　　宁九尘对于原著中这个一身正气的男主，并没有喜欢厌恶之分，不过毕竟人家也是做了一回及时雨，口头上感谢还是免不了的。
　　“不客气，举手之劳，我叫向南庭，姑娘你呢？”
　　向南庭说话的时候，目光直直地看着宁九尘。
　　他喜欢这样，强大而又冷静的女人。
　　“无事献殷勤，非奸即盗”
　　林落落也不知道，自己是怎么回事，嘴里酸溜溜地就蹦出了这句。反正，她看着这个前世最后牵起宁九尘手的男人，很不爽，即使他刚解了她们的燃眉之急。
　　她以为，是自己还没放下前世的死。
　　却哪里知道，不知不觉中，她的心境，已经变了。
　　作者有话要说：　　有点卡文，所以更得慢，主要是丧尸什么的，细节我不太会写，抓狂啊，啊啊啊啊啊啊啊啊
　　接下来，请围观落落吃醋~≧▽≦/~


第128章 八、末日篇
　　说不清那是一种怎样的感觉。
　　似乎是自己的意识主导, 又似乎不完全是自己的意识，总之, 那是有点模糊的概念。
　　向南庭只知道, 当他看见眼前的这个女孩，这个看起来张扬放肆又潇洒痞气的女孩，心里似乎就有一道声音告诉他，“这个女孩是你的，只属于你的”。
　　强烈的占有欲, 就像是翻涌着的浪潮, 似乎只是一瞬间, 就将向南庭沉没在了海底。
　　宁九尘的脸色并不怎么好看, 饶是谁, 也受不了这种□□裸打量的目光，就像是要把她生吞活剥了一样。
　　她瞪了向南庭一眼, 想骂, 掂量了一番，到底还是没有说出口。
　　心里的小算盘, 啪啪啪打的老响，哼, 让你再勾搭我一会, 等会儿再和你算算报酬。
　　“宁九尘”
　　“宁暨老爷子的闺女？”
　　“嗯”
　　宁九尘轻轻应了一声, 谈不上热切，也算不得是爱答不理。当着落落的面，让她给向南庭献殷勤, 即便明知道是装模作样，她也做不来。老实说，即使知道向南庭人品还可以，但她还是越看对方越不顺眼。
　　……
　　即便是再眼瞎，在场的人也没谁会看不出，向南庭对宁九尘的热切，毕竟从头到尾，他只和宁九尘说过话。他的那群队友，看见自己平时冷漠的队长，对着个有些痞气的美女，喋喋不休，话多的堪比老妈子，简直是快惊掉了大门牙。拒绝承认，这么丢脸的人会是我们的队长，这怕是被哪个妖孽给掉包了吧？
　　现下最不淡定的人，居然是林落落。
　　越看那边的两人，她心里奇奇怪怪的情绪，越是滋长的厉害。酸酸涩涩的，有些焦躁，又带着莫名的委屈，真真是小女儿家的情绪，反复无常，让她对自己都有些看不过眼了。
　　瞧着那俩人，眉来眼去，眉目传情的，一个是落花有意，一个是流水有情，那叫一个郎情妾意啊。啊呸，宁九尘这个小兔崽子，对着别人不假辞色，对着向南庭这家伙就柔情似水的，果然好像喜欢自己什么的，根本就是自己的错觉。
　　这个三心二意的臭女人。
　　林落落头一扭，拉上安故里，就准备同宁九尘分道扬镳了。
　　“落落，你去哪儿？”
　　不明所以的宁九尘，一脸懵逼像。
　　“没你看着碍眼又碍事的地方。”
　　说心里没有点苦涩的情绪，那都是假的，即使没有表现出来，听见落落这么说，她的心又不是木头做的，偏要装作没心没肺的无事人一样。飞起一个虎扑，就把自己整成了树袋熊，径直挂在了落落身上。
　　“你还记得大明湖畔的夏九尘吗？”
　　“狗子，你变了，你不爱我了，以前你可不是这样的。”
　　……
　　这是，胡说八道，外加撒娇？
　　虽然听宁九尘越扯越离谱，搞得自己像陈世美一样，抛弃了她这个苦守寒窑的原配，啊呸呸呸，都是什么鬼，被宁九尘带偏了。但，不口否认的是，看着宁九尘在向南庭面前，同自己这般亲近，林落落的心里，有种诡异的满足感。
　　看，我有你没有！
　　她竟是像小孩子一样做起了比较，就是可惜不能同向南庭炫耀一番，只能偷着乐。
　　她没像平时一贯的态度，冷着脸说，“下去”，而是戳了戳宁九尘的小脸蛋儿，软软的，可真舒服，心似乎也跟着软软的，怪不得长安以前喜欢捏她脸呢。
　　想到长安，她又冷静了下来。不中不觉中，有意无意的，她似乎同宁九尘走的太近了。
　　额
　　向南庭陷入了无语中……
　　他刚才封的女神，刚刚是在同另一个姑娘撒娇？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊
　　不是冷淡痞气话少的暴躁女神么，怎么可以，这么可爱，反差萌好大，不过，为什么不是同自己撒娇啊？
　　“这位是？”
　　刚被落落扒下来的宁九尘，冷不丁打量了向南庭一眼。
　　“你想干嘛，她是我的人，不许勾搭。”
　　？？？？？？
　　人真没想勾搭呀。
　　也不知道向南庭自行脑补了什么，就看见他那张冰块脸上，露出了些许傻气的笑容。
　　围观全场的安故里，可真是从头到尾安安静静地，做好了吃瓜群众的本份，就是最后，看着明显游离在状态外的几人，没忍住，噗嗤一声笑了。
　　打起了十二分警戒的心思，生怕向南庭挖墙脚的宁九尘，放弃了打算蹭他们车，一起去基地的想法，潜在情敌什么的，是可忍孰不可忍，必须扼杀在摇篮里。
　　向南庭和他的两名队友，是接了任务，来这边打探丧尸情况的。而眼下的情况么，也着实是有些严峻了。二阶丧尸的横空出现，让他们开始意识到，丧尸也是能像异能者一样会进化的，而且，丧尸进化起来，似乎还更容易。
　　而刚兴建不久的M城基地，算上向南庭，总共也就两名三阶异能者，十几名二阶异能者，满打满算，总共不过也五十来名异能者。这个数字，对比与日俱增的丧尸数目，让他们感受到的，唯有无尽的恐慌。更别说，这丧尸如今还会变异进化了。
　　抛开基地领队不算，他们仨，就是基地里战斗能力最强的人了，这一路过来也是有够呛的。老实说，看见她们几人时，向南庭能主动过来搭救并不完全是出自个人正义感，而是对宁九尘的武力值很感兴趣，想招揽她们几个一起去基地。
　　他是有自知之明的。
　　虽然大家都奉承他，但他自己知道，剥夺系的异能虽然恐怖，也只是相对比他阶级低的，才有绝对压制性，反之，他也没有多大的招架能力。是以看见宁九尘左手使火，右手使电，很明显的双系异能，战斗力似乎不下于自己，他就更感兴趣了。
　　面对向南庭的邀请同行，宁九尘并没有直白的拒绝，林落落虽然不大乐意，到底还是跟着一起了。她是陪着安故里一起的，才不是不放心宁九尘呢。
　　行至半路，众人再一次遇见丧尸围攻。
　　不打算泄露异能的林落落，和已经脱力的安故里，被留在了车上，只有宁九尘下车同他们几人并肩作战去了。
　　丧尸数目并不多，只是有些难缠。
　　领头的那只丧尸，让宁九尘怀疑，是异能者被丧尸化的，当然，这只是她的猜想，也有可能是自身觉醒的。总之，这是他们遇见的第一只，金属性异能的丧尸，是的，你没听错，这只丧尸也有异能了。
　　而且，它似乎有了一定的智慧值。
　　很明显，它能指挥余下的丧尸，选择他们几人中战斗力最弱的，集中攻击。瞅准弱点，它则一击即中。而且由于金属性强悍的防御力，加上丧尸本身变态的体质，着实是让他们一行四人有些难捱了。
　　作为队长，生死关头，向南庭是不会丢下兄弟的。这一点么，宁九尘还挺欣赏的，难得这个男主还挺正派的。不过，关她什么事？她早点把自己的媳妇，叼回窝里才是真的。
　　又是几个来回的过招，虽然丧尸灭了不少，几人也有点失力了，可惜领头的那只，一直未被伤到分毫。向南庭发了狠，瞅准空隙，就向向它攻了过去。然。未能一击爆头，反倒是让它发了狂。这场景，莫名搞笑。
　　狂化的丧尸，追得向南庭到处乱窜，笑得他俩队友都快吼不住了。
　　趁着这间隙，几人收拾了大半的丧尸。胜券在握的宁九尘，这下总算是开始动真格的了。右□□电汇聚，噼里啪啦的，直接瞄准了丧尸，瞬间爆发。反过来被偷袭的丧尸，还没来得及反击，又被宁九尘荟萃的火舌，吞了过去。
　　嘭一声，就爆了丧尸的头。而距离丧尸太近的向南庭，也是在雷火双重攻势下，整了个劲爆的发型，原本利落的短发根根竖起，烫的那个是山路十八弯呦。
　　哇哈哈哈
　　这个老大太怂了。
　　队友两人一路笑得前仰后合。
　　不明所以的向南庭，问道：“你们搞什么鬼，笑什么笑？”
　　宁九尘悠悠地接了句话：“没什么事，你的队友可能是笑点太低了。”
　　她面色冷峻，说的话，让向南庭是毫不生疑。
　　于是，向南庭一路顶着那一头骚包的发型。
　　林落落和安故里看到向南庭这幅样子，也没忍住笑了起来，林落落更是奇怪，她不记得，向南庭居然还会是这么蠢萌的啊。
　　总算察觉不对劲的向南庭，这才借着后视镜打量了眼自己，然后……
　　“二皮，三鸠，你们给我滚下来。”
　　恼羞成怒的向南庭，总不能和刚搭救了他的宁九尘动手啊，只好迁怒他这俩不靠谱的兄弟。三人也不动用其他的，就近身肉搏，扭打成了一团。
　　“你们坐稳了”
　　正在围观看戏的林落落和安故里两人，被宁九尘一句话，给拉回了注意力。回过头来，便只见她迈着大长腿，仗着身材苗条，直接从座位的缝隙处，跨了过去，坐到了驾驶的位置。
　　“你干嘛？”
　　“抢他的车，开溜啊。”
　　这车倒不如她原先的车性能好，不过身处末世也没什么好嫌弃的就是了，瞥了一眼扭打的三人，宁九尘笑得露出了一口大白牙。
　　嘿嘿，车我就借走了。
　　林落落悠悠的吐了一口气，放下心来，你丫的难得靠谱了点，果然不会见色忘义什么的。
　　“你喜欢九尘？”
　　安故里靠近了林落落，低声问道。
　　“才没有”
　　像是被人踩到痛脚一样，林落落猛地一站，还没直起来身子，她就直接撞上了车顶。似乎是意识到自己反应过激了，她又安稳坐了起来，一言不发，陷入闭目养神状态。
　　这年头，安故里叹了口气，就我这么个明白人，还非要我揣着明白装糊涂。
　　唉，唉，唉～
　　“你们干嘛呢，说什么？”
　　“没事，开你的车”
　　林落落闭着眼睛，回答道。
　　“老大，老大”
　　二皮出声叫向南庭。
　　“干嘛，话真多，我打你不许求饶啊，谁让你不提醒我的。”
　　无奈的二皮，撞了撞三鸠的肩膀，两人看着车，一路远去，扬起了一阵灰尘。
　　……
　　“咦，车呢，人呢？”
　　向南庭一脸匪夷所思。
　　“老大，其实我刚就是想说，跑了。”
　　又是一通噼里啪啦。
　　“叫你提醒我的，哑巴了这是？”
　　二皮委屈，二皮不哭，老大太反复无常了，刚还嫌我话多来着。
　　作者有话要说：　　掰掰手指头，距离成为丧尸王，嗯，还很遥远……
　　我怕是要成鸽子精了，不行，不能晚节不保，呜呜呜
　　明天就要去考科目四啦，一定要顺顺利利过了，距离小本本不远啦~≧▽≦/~
　　独宠山风同学太厉害了，我有点恐慌╭°A°╮


第129章 九、末日篇
　　林落落已经有半日没怎么同宁九尘说过话了。
　　唉，宁九尘有些无奈。
　　明明前几日落落的态度还有些软化, 甚至偶尔能让她感到, 自己是被在意的。可现下，不知道为何, 落落似乎是有意避开同她接触，这让她，心里很难受，难受到，整个人都有点有气无力的。
　　好吧, 她承认, 她也有错。是她带着她们俩，东奔西跑的，才把她们给带的迷路了。
　　其实也有些冤枉，毕竟，她不是故意的。
　　没错，她是信誓旦旦地保证, 从学校到N城的大路小路，她都熟悉得很, 可那也得保证是在正常情况下啊，好不好？
　　自从她们今天上午，不大幸运的, 再一次遭遇丧尸潮后，前往N城的计划，就已经彻底被打断了。哦, 忘了说了，还有她们从向南庭那儿借来的车→_→反正她是不会承认，车是她抢来的，也被丧尸给毁得四分五裂了。
　　换而言之，她们现在行走，全靠这两条腿，而且还是毫无方向地乱走啊。
　　更要命的是，她们那点储备粮，也全没了。老实说，是除了她们三个大活人以外，啥都没了。就比如说，她们现在浑身脏兮兮的，却连件衣服都没得换了。好吧，她只得安慰自己，起码手不用提肩不用扛，也算是无事一身轻了。
　　这境况，虽是惨是惨了些，可好歹，人能活着，就很好了。说起来，她的心里，到现在为止，只要一想到那时的画面，都是一阵阵的后怕。差一点，她和落落，就是天人永隔了。
　　也是好巧不巧，居然让她遇见了，厌恶的牙痒痒，早就想好好教训一通的司琮，还是一个人落单的司琮。
　　他落单了，宁九尘倒是不奇怪。毕竟末日之初，有点战斗力的几乎都是男生，而他这个学校里明面上声名远扬，背地里欺软怕硬的校草，没有一点武力值，在末世里，可就是人尽可欺的小可怜了。
　　前世他有死心塌地的双系异能女主护着，就算他在队伍里是个拖累，同行的看在女主的面子上，不说巴结他，至少也是不敢怠慢了他。
　　可今时不同往日，宁九尘可不愿意和他扯上半毛钱关系，当初在学校里可就是当着众人的面，桥归桥路归路分得清清楚楚了。一同从学校里逃出来的男生，估计不会给他什么好果子吃的。这可是百年难得一见的好机会，她就不信大家不是有冤的报冤，有仇的报仇。所以说，他能活到现在，也算是本事了。
　　至于怎么落的单，宁九尘可就没兴趣知道了。无外乎要么是被排挤出来了，要么是迫于无奈自己潜逃出来的，说他是自己不满意境况，大摇大摆走出来的，他可不信。
　　司琮这样的人，可是能屈能伸得很呢，也亏得是过去借助着原主的势力，才得意忘形过了头，女人缘倒是好，就是得罪了太多的男生呢。
　　在路边停了车，宁九尘借口和司琮有些私事要谈，下了车，两人走到了一处角落里。
　　有些过于血腥残忍的画面，还是不要让落落看见了，她既不想吓着了她，更不想让她看到自己如此残忍的一面。
　　而且，她也怕以安故里和司琮的交情，连带着落落都一起，不允许她对司琮这种人~渣动手。安故里是说同司琮没有感情，可她也不会忘了，前世的女主和安故里之前，恩怨就起自于司琮。
　　也不知道怎么会有司琮这种一无是处，自卑又自负到极致的人⊙_⊙，这是哪里来的鬼畜动物？
　　这丫的居然还想在角落里壁咚她，特么他怕是忘了，他这个手无缚鸡之力的人，就算不是在末日，对于原身来说，也是一只手就能撂倒的事了。莫不是还以为自己对他余情未了，想从自己这里捞点好处，那也得有点眼力见啊，太他大爷的自以为是了。
　　宁九尘想，若是他方才不主动凑过来，亦或者但凡他真的有点悔过的意思，指不定她还能留她一条小命呢。天堂有路你不走，地狱无门你自投，那我只能顺理成章地替回黑白无常的任务，送你去见阎王爷了。
　　提膝，对着司琮的腹部，就是重重的一击，直接打的他，摊在了地上抱着肚子滚来滚去，这滑稽的模样，倒是能博宁九尘一笑。
　　“九尘，你居然对我动手，你不喜欢我了么？可我还”
　　“打住，别恶心我”，宁九尘打断了他意图示爱的话，“如果你能藏住我方才动手时，眼里闪过的怨恨，没准我还能傻乎乎地上你的钩呢”，宁九尘掸了掸膝盖处的裤子，似乎刚才沾染了什么不得了的脏东西一样，“你说你演技这么差，当初的我眼是有多瞎，才瞧上了你这么个畜生”。
　　“九尘，我不是，我没有，我”
　　宁九尘盯着他，目光冰冷而又凶狠，就像是要把他撕碎了一般，吓得司琮赶紧就闭上了嘴。妈的，以前怎么没发现，这臭女人，还是个母夜叉来着。
　　看着宁九尘越走越远，他总算是松了一口气，最起码，这条小命是保住了。刚才那臭女人的眼神，吓得他以为她想杀了自己呢，毕竟末日里，杀人什么的，也没人管啊。
　　还好还好，他试图着安慰自己。手撑着地面，慢慢爬了起来，艹，这贱～人，下手是真重啊，×××……
　　他骂骂咧咧了许久，从宁九尘自己问候到了她十八代祖宗，又从她十八代祖宗问到到了宁九尘自己，才算是抚平了自己心中的这口气。
　　等他缓过神来，才发现了不对劲，“吼吼吼”，好多丧尸过来了。别怕，丧尸肯定不是过来咬他的。他伸手摸到自己怀里，那有一枚玉佩，是能隐匿住自己的气息的，这好东西，还是那从那群人手里偷，不，就算没征得别人的同意，他那也是借过来的。
　　不对啊，他看着眼前的丧尸，还是在往他这过来是怎么回事？
　　他从怀里摸出了那枚玉佩，果然出问题了，玉佩上有裂纹，怕是起不到效果了。妈的，一定是那个贱女人，下手太狠，害得他摔地上时跌碎的。
　　生死关头，他可没那闲工夫继续骂宁九尘，拔腿就是跑啊。可惜，压根就跑不掉，丧尸包围上来，留给他的空间越来越狭小了。恍惚中，他似是听见有人伴着一声呵，笑了。
　　“救命啊”
　　也许这就是最后一根救命稻草了，他报了一线希望。
　　“我就不陪你玩了，让他们带我招待你玩吧。”
　　宁九尘的声音越飘越远，司琮彻底绝望了。蜂蛹而上的丧尸，痛快地撕扯着，很快就只剩下一点残骸了。他的惨叫声，一声高过一声，落在宁九尘耳朵里，倒是叫她庆幸，还好把人带的够远，不然非得给落落她们听见了。
　　不屑地笑了，她都忘记多戳他一刀了。区区一枚隐匿气息的玉佩又如何，三级以上的丧尸，可不再是通过呼吸和血腥味判断了，眼睛，是能看见和识别物体的。而她刚刚引去的那批，就是一只三阶丧尸领头的队伍呢。
　　说到丧尸，她猛然想起，刚刚她只是准备随便找两只丧尸折腾司琮的。可没走几步，她就发现了这一窝，于是干脆就把它们引到司琮那去了。如此说来，一下子冒出来这么多丧尸，不会又是丧尸暴动起来了吧，那落落她们，岂不是危险？
　　紧赶慢赶了回去，便撞上了让她目眦欲裂的画面。
　　一群丧尸慢慢围攻过来也就算了，居然有几只身怀异能的丧尸，在领头的那只除了红眼睛，身上几乎看不见丧尸特征的丧尸指挥下，用异能，齐齐攻向了车头。
　　简直快要被自己蠢哭了，她今天干嘛在落落面前百般献殷勤，把她哄到了副驾驶的位置，这不是没事找事嘛。一□□电小幅度轰开了车门，以她从没有过的速度，冲了过去，即时把落落揽进了怀里，以自己为肉盾，顺地打了几个滚，这才躲开了丧尸的致命一击。
　　几乎就是电光火石的一瞬间，在她抱着落落，和同样滚了出来的安故里，刚离开车门没多久，整个汽车就轰得一声，爆炸了。好在她即时地用她，刚钻研出来的，雷火双系异能交织成的小防护罩，护住了三人。
　　说起来，这完全就是一场赌注巨大的赌博，因为这种用法，她也仅仅只是想过，这还是第一次实验。她赌不起，输了的代价太大，她不敢，却又不得不赌。
　　安故里好歹是冰系异能者，比落落这个治愈系地能抗多了，而且刚刚那么紧张的时候，落落她，居然还在发呆。她突然有些怨，怨落落太不把自己的性命当回事了，又或者，她更怨的是，是她自己，顾虑不周。
　　奈何这一次，宁九尘根本就打不过丧尸，只得带着两人，落荒而逃了。
　　还不是因为丧尸进化的太快了，虽然下面被指挥的丧尸都是群虾兵蟹将，最高也不过三阶，然领头的那只丧尸，额，足有五阶，让她实在是没本事装酷耍帅了。
　　就单打独斗而言，同样是五阶，她还是双系的，倒是还有一战之力。可问题是，双拳难敌四手啊，好家伙居然还有智商了，能排兵布阵指挥。要不是她反应过快，刚和对方一交手，发现情况不对静，让安故里拖着落落撒丫子就跑，她垫后，只怕她就要和落落，去阴间做苦命鸳鸯了。
　　这一通抱头乱窜，她们小命是保住了，就是不知道跑到哪去了，迷路了。她自告奋勇，出来领路，然后，大家彻底迷路了。
　　好了，宁九尘生气了，只是单方面针对她一个人，生气了。冷着一张脸，没什么话，让她心里七上八跳的。
　　而林落落，是几次欲言又止，最后，彻底不想搭理宁九尘了。
　　宁九尘走得一个踉跄，手抚着额头，“落落，我有点头疼”。
　　不知道这是宁九尘第几次扮柔弱了，林落落根本不信，她始终是心乱如麻，到底是没有忍住，回头看了眼宁九尘。
　　“你不是宁九尘，你到底，是谁？”
　　宁九尘还没得及感慨，媳妇还没追到手，自己的身份，就先被人识破了，就径直倒了下去。
　　还好林落落一直留神看着她，想通过她的情绪变化，断定她的猜想，到底是不是真的，这才能，即使发现宁九尘的情况。
　　“真是败给你了啊。”
　　她撑着宁九尘，抱在怀里，感觉有点灼人的热，好像是宁九尘身上热。
　　该不会是？
　　作者有话要说：　　请回答我的标题，该不会是，啥呢？
　　噗哈哈哈
　　前天科四过了，谢谢小可爱们的祝福，回来后身体不舒服，没有动笔。
　　昨天，真对不起，我打开闵然大大的余情可待，看得入了迷，昨天一天啥都没干，甚至都没学习，一直熬夜看完了╭°A°╮
　　今天，去了驾校拿驾照，开心~≧▽≦/~
　　晚上洗刷刷以后是想码字来着，被室友让我给她讲睡前故事打断了，居然无聊到让我说白雪公主和小红帽的故事，更可怕的是，我以为是让我新编个故事，把两个故事放进去，于是在我的嘴里，巴拉巴拉，最后小红帽和白雪公主幸福地生活在了一起。笑喷了，没毛病，我就是这么秀儿
　　我有些卡文，所以写到现在才更了出来，不过后面更新应该会勤劳一点，因为捋顺了，没那么卡了
　　啦啦啦，你们的空空回来啦
　　给你们发红包安慰一下啊


第130章 十、末世篇
　　该不会是？
　　当她往这方面思索的时候，其实她的心里, 已然有了猜测, 可她，又是不大愿意相信的。
　　不会的, 肯定不会的。
　　宁九尘可是人生赢家，要什么有什么的，哪里像她前世一般，到最后是一无所有啊。就是，谁都可能出意外, 宁九尘她, 怎么可能会出意外啊？
　　鬼知道她是经历了怎样的心路历程，才有本事说服了自己，去放下牵肠挂肚的长安，尝试着对这个前世抹杀自己的人，打开了紧闭的心门，也算是给自己一次, 奢求感情的机会。
　　人心又不是石头，就算外在再怎么硬邦邦的, 内里，也是柔软会有感触的啊。宁九尘对她好，她是有点装聋作哑的, 可她也不是，一点也感觉不到啊。什么时候悄悄动的心，连她自己都不知道, 只是她惯会伪装罢了，骗过了别人，甚至骗过了自己。
　　对宁九尘的感情越来越奇怪，明明应该是仇人相见，分外眼红，她却不知道为什么，心中有着莫名的期待，那颗安稳了许久的心脏，又跳动地毫无规律了起来。甚至渐渐压过了，她对长安的感情。
　　隐忍而又克制。
　　就像是失衡的天平，当她的心，越来越偏向宁九尘以后，她就开始不自觉的，为前世的宁九尘开脱。前世今生，不一样的，不能因为过去的宁九尘，苛责现如今的宁九尘，要把她们当做独立的个体看待，她们，完全，完全不一样的。
　　这让她又陷入了新的恐慌中。
　　不这么想还好，这么一想，她的脑海里，闪现了新的猜测，也许宁九尘不是宁九尘。
　　怀疑的种子一旦种下，合适的环境便会催着它一发不可收拾的生长。
　　而这个与前世有天壤之差的宁九尘，到底是她前世认知有误，还是今世这个身体里换了灵魂呢？她似乎更倾向于后者。既然她能李代桃僵，成为安故里，那么别人，为什么不能同样李代桃僵，成为宁九尘？
　　她也想过是她自己，这只不规矩的蝴蝶，煽动了翅膀，才让这一切都乱了套。可，就算再离谱，也不至于离谱到有着官配钢管直人生赢家，和她一样弯成了曲别针，还是为她才弯的，太不可思议了好嘛。若说是她把宁九尘撩弯的也就算了，明明她对对方不冷不热，连身为闺蜜的责任都没尽到，对方就喜欢上了自己。
　　十有八九，她都不是真正的宁九尘。
　　这问题在她脑海里盘亘了许久，她却不知该如何问出来？
　　而司琮，大概就是最后一根稻草。
　　简直太特么放肆了，宁九尘这丫的，吃着碗里的还想着锅里的宁九尘委屈巴巴脸T^T，碗里的我还没吃到好不好，锅里的那啥，倒贴也没人要的，居然当着她的面，和司琮两个人跑去私会了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊
　　气死她了！！！
　　宁九尘离开了有多久，她的脸，就黑了有多久。不是说早就和司琮断干净了么，大爷的，这是又要死灰复燃的节奏了。这藕断丝连的，本来就想对司琮动手了，现在杀人的心都有了。她这心里，是十五个吊桶打水，七上八下的，果然是陷进去了啊。直到看着宁九尘一个人回来，她的心，才总算是安稳了下来。
　　被宁九尘护在怀里，她不否认，心里曾欢呼雀跃过。可些许甜蜜过后，便是无尽的懊恼。自己居然会蠢成这样子，连被丧尸包围了都不知道，果然是安逸的日子过得太久了，警惕心都没有了。
　　想她前世也是自己一个人，步履维艰才走出来的高度。所谓丧尸王，那也不是一步登天的，而是量变引起质变的。在丧尸的世界里，法则永远只有一条，实力至上，绝对压制。她是染着别人和自己的血，以冰系九阶巅峰的实力，让所有丧尸沉伏的。
　　所以说，被丧尸偷袭，真的很可恶啊。
　　而落荒而逃什么的，真的很丢她的脸啊，治愈系是没有战斗力，可她不是啊。好吧，为了自保，怕被觊觎，她隐瞒了她的空间系异能。说到底还是缺乏安全感，她可是连她自己都不信任呢。
　　这世上，永远没有人，会无缘无故对你好，总有所图，不过是所图是否合乎清理罢了。
　　说到底，大概是不习惯，亦不喜欢，此刻，弱小的自己罢了。
　　她沉浸在自己的世界里许久，落在宁九尘的眼里，就是她一直在生自己的气了。至于因为迷路生宁九尘的气，额，这恐怕就是天大的误会了，奈何一人没有说出来，另一人也就不知道这么奇葩的理由了。
　　总算调整好了心态，认识到了自己现如今的不足，一番加油打气以后，她猛然想起了一件事——她还没问，宁九尘和司琮……
　　她也没觉得自己脸皮多薄啊，就是不好意思问，欲言又止是欲言又止，总算开了口，也不知道怎么回事，就把之前怀疑宁九尘身份的事问了出来。好吧，她承认，她就是怂了。
　　哪里知道，宁九尘一头就倒了下来啊。
　　想检查一下宁九尘身上有没有伤，又碍于安故里在现场，不方便，扒衣服什么的，怎么能被别人看见了呢。
　　她还没想好处理措施，就被安故里惊诧的声音惊醒了过来。一低头，怀里的宁九尘，已经睁开了眼盯着她，一双血红色的眼珠，一锤定音了所有事。
　　宁九尘，真的成丧尸了。
　　她突然，觉得好难过，似乎比自己当初众叛亲离了还要难过。明明这个人对她来说，也没那么重要的，可从遇见之初，她就有些在意，就像那种，刻意避开了的，熟悉感，她也说不上来是怎么回事。
　　宁九尘在她的怀里挣扎，见她迟迟不放手，吼吼吼威吓了好几声，见她还是没有反应，有些抓狂。
　　看见同行的伙伴一下子成了丧尸，安故里是难以接受又有些害怕的，可是看见宁九尘炸毛的样子，她没忍住笑了，怎么那么像，假装凶猛的哈士奇似的？
　　刚想到哈士奇，宁九尘现场就给她们表演了一波哈士奇，伸着舌头，盯着林落落，吧唧吧唧，往下留了几口口水。蠢萌蠢萌的样子，让一直瞧着她的林落落，也笑出了声来。
　　只是丧尸终究是丧尸，就算看起来再无害，终究也是充满杀伤力的。趁着安故里和林落落没注意，宁九尘嗷呜一口，就险些咬在了林落落的脖子上。
　　她的牙齿抵在林落落的脖颈处，锋利的牙齿，只要稍微用上那么一点力气，就能咬断林落落的颈动脉了。奇怪的是，她没有进一步动作，抵了好一会儿以后，突然又开始舔了起来，那动作，就像只狗狗一样。重点是，口水糊的到处都是，顺着林落落的脖子，沿着她领口的缝隙，一路落了下去，搞得林落落身上，粘糊糊的。
　　简直是没眼看啊，为毛觉得她们在花式秀恩爱啊，吃瓜的安故里，恨不得自戳双目啊。她用两手，挡住了眼睛，偏偏中指和无名指之间，开了道小缝。那啥，她不是八卦，她就是有点好奇，接下来的发展。
　　一道道细微的光芒，自宁九尘身后涌入，林落落还是第一次尝试，用治愈系异能，来安抚丧尸。利落地一个手刀下去，打晕了宁九尘，稍微将她往外扯了扯，无比淡定地抬起了衣袖擦了擦脖颈处，如果忽略她脸上浅浅几分红的话。
　　“落落，你打算”
　　“留着”
　　感情上是可以理解的，可是道理上，安故里有些纠结：“她现在不是宁九尘，她是丧尸，你”
　　“我知道，我会看好她的”，林落落冷淡的面容上，不见责怪，只有不容忽视的认真，“你若是不愿，我们可以，分道扬镳”。
　　“没有，我们是，生死与共的朋友。”
　　安故里的话掷地有声。
　　林落落有些不太确信，当初的自己，真的有这般，仗义吗？不，也许是她变了。
　　“好”
　　林落落背起了宁九尘，安故里跟在身后，以防万一有丧尸的偷袭。她们走进了一家，破败的商铺，可惜的是，什么吃的也没有，桌子上早就被扫荡一空了。
　　这种关头，也无需再隐瞒了吧。
　　她主动动用了空间系异能，取了些她提前存储其中的备用物品，起码今晚的吃的换的都有了。有心暴露在安故里面前，她想，对方应该能意识到，此刻，她是在坦白。
　　果然，安故里也如同她预料中的一般，一句话也没说。
　　莫说想要有间卫生间沐浴，末日里，能有水就不错了，虽然这里，连水都没了。只好麻烦安故里，切换成水系，放点水用盆接着，端回房里各自洗漱去了。
　　衣服又脏又破，擦洗下身体，换身衣服自然是不可避免的。好在昏睡着的宁九尘，还比较好任她动作。
　　三下两除二就扒了衣服，这没什么好说的，关键是顺着宁九尘的脸，一路往下擦洗的时候，她好像发现了什么。有些不敢确信，她将宁九尘翻了个身，又仔细确认了一遍，居然真的是……
　　眼泪猝不及防地就落了下来。
　　作者有话要说：　　你说落落发现啥了，把自己给整哭了？


第131章 十一、末世篇
　　那是一枚玫红色的月牙状胎记。
　　正落在宁九尘的左肩上。
　　微微向右上方倾斜，颜色略浅, 尖角处有个豁口, 约莫是半枚指甲盖的大小。
　　许是因为她的肤色瓷白如玉, 在没有衣物的遮挡情形下，这块印记便显得异常明显, 明显到让林落落只消一眼，就注意到了, 甚至是, 盖过了对她后背上伤口的关注。
　　没有人比林落落更清楚，这块胎记意味着什么了，哦不，这其中并不包括安故里。
　　长安。
　　她呢喃出声。
　　那枚月牙，从来都是，长安所独有的印记。
　　记忆似乎一下子窜回了二十多年前，她与长安的初遇。倒也没有多么惊天动地，左右不过是孤儿院里一个孤僻的小姑娘, 闲着无聊, 又捡回了另一个被父母抛弃，还一身是伤的小姑娘。
　　那时，她大概怎么也不会想到, 即使这个人十四岁就离开了孤儿院, 在往后余生里，依然是她心头抹不去的温暖。
　　长安这个名字，是院长给起的。
　　那时候, 她刚学了一句诗，长安归故里，故里有长安。
　　于是她想，真巧啊，这是老天爷给她送来的玩伴么？她也会有，能和她一起玩耍的小朋友了，而不是自己一个人，孤零零的，在所有人面前都不讨喜。
　　她不知道别的小朋友之间是怎么表达友好的，所以面对一直黏着自己的长安，她明明是很喜欢很愉快的，却表达不出自己的感受，只知道放纵着长安，放纵着她走进自己的世界，黏黏糊糊的亲近。
　　是以，她见过长安左肩上，那枚很有特色的，月牙状胎记。
　　那个时候年纪小，不懂事，知道的也少。她记得她也曾挺无知地出口问过，“你这是，怎么折腾出来的伤疤，也忒厉害了点，丑倒是不丑，就是这模样，颇为怪异。”。
　　长安轻轻笑开了，梨涡清浅，看起来明媚又阳光，就像暖暖的小太阳一样。
　　“故里你个小笨蛋”，长安伸手，捏了捏她的鼻尖，“这才不是落下的疤呢，这叫胎记，胎记，知道什么叫胎记不？”
　　说起来她也不是没见宁九尘笑过，前世也好，今生也罢，不管是同别人笑，还是同她笑，她怎么从来没有看到过，那浅浅的梨涡呢？
　　都说女大十八变，这么多年没点变化，自然是不可能的。她承认，就算是她自己，也是变了很多的。可若是追根求源，还是能认出是往日的她，当然，不是说重生成现在的林落落。
　　然，宁九尘，同她记忆里的长安，实在是太过大相径庭了。不管是相貌，还是性格，都与过去相去甚远。
　　这么一想，她倒是琢磨出一件事来。
　　比起前世的宁九尘，如今的她，性格上，倒是更像长安。
　　可她若真是长安，如何又成了宁九尘，她不是，该姓顾吗？
　　她是不可能记错的。
　　毕竟在她的回忆里，那是她，第一次哭。
　　因为她清楚地意识到，长安，要离开了，离开她了。
　　安这个姓，是随了孤儿院的院长。如若不是有人领养走了长安，那如今，兴许，长安大概就叫安长安了。虽然她也觉得，这个名字，未免太不好听了点。
　　领走长安的那个中年男子，姓顾，看起来是个规规矩矩的老实人。她虽不舍，但想着日后长安，能过得起顿顿吃肉的生活，也省得同她们一起，在孤儿院里过苦日子了。
　　道理上明白是一回事，但在感情上，又是另外一回事了。
　　看着长安渐渐远去的身影，含在她眼眶里的泪水，打了一个旋，又打了一个旋，她是忍了又忍，却终究还是，顺着眼角，一滴又一滴地滑落了下来。
　　欲是压制，反弹起来便愈是放肆。
　　她愈是不愿意哭出来，可当那些不听话的眼泪争先恐后的涌了出来以后，她愈是哭得像是生离死别一般。泪水一旦开了闸，便再也收不住，她哭的都开始有些喘不过气来了。
　　长安，走了。
　　还好姓顾的那个叔叔，答应，还让她叫长安，顾长安。即使她走了，也还是自己的，长安。
　　护工阿姨看她哭的都缓不过来气了，也知道她平日里和长安的关系最好，只得轻声细语的哄着她。十四岁的小姑娘，心里又哪里有那么多弯弯绕绕？听到以后还能见到长安，好像，又没有那么难过了。
　　长安答应，会给她写信的。
　　可她等了又等，始终也没等到长安寄回来的信。
　　她鼓起勇气去找了院长，要来了领走长安的那个叔叔的联系方式。一次打不通，两次打不通，以至于后来她一天都要打上几通电话，听着电话里的忙音渐渐变成了空号。
　　这下，她彻底慌了。
　　长安离开孤儿院的第四个月，一向听话懂事恪守本分的她，第一次不管不顾，完全听不进去别人的意见，一个人跑出去，按着她从院长办公室里偷出来的登记册上留下的地址，跑去找长安了。
　　差点，就出意外了。
　　找过去的时候，已经是人去楼空了，那种沉重的无力感，一瞬间压着她，似是绝望。
　　院长气的，直接扣下了她上高中一年的生活费。这让她接下来的日子，特别难挨，一边学习，一边兼职，还一边四处找人。
　　可关于长安，从来都是杳无音信。
　　上辈子她找了一世，也没有找到她的长安，她都以为，是长安不要她了。
　　毕竟到最后，谁也不要她了，她是全人类的公敌。
　　……
　　尘封在脑海里的记忆，不经意地翻开，又有意地阖上。
　　而宁九尘，则让她越来越困惑了。
　　这个除了身上那块胎记，其他方面都和长安对不上号的人，真的会是她，找了许久许久的长安吗？
　　她是真的不敢确定。
　　就算所有的东西她都可以不计较，她也不能不计较，为什么长安从来没有回头来找过她？为什么？
　　若宁九尘便是长安，那前世，她为何先是司琮，后是向南庭，桃花一个接一个的，偏偏是，和她之间颇有些芥蒂。想到她可能是命丧于长安之手，她就好难过好难过。
　　她告诉自己，别再想了。
　　过去是过去，现在是现在，她是长安也罢，不是长安也罢，她都选择了接受。
　　只盼，不要重蹈覆辙了。
　　作者有话要说：　　就请了一天假，结果隔了两天我才更新，我有错，昨天不知道怎么回事，右胳膊一直很疼，使不上力气，我左手打字很磨蹭，呜呜呜


第132章 十二、末日篇
　　宁九尘的状态并没有多稳定，即使是有着林落落的安抚作用, 依然会时不时陷入暴动当中。
　　当真是叫人有几分头疼了。
　　好在, 宁九尘虽然时不时张牙舞爪的, 对着林落落和安故里胡乱动手，却没有真的伤到她们。尤其是, 她向着林落落的攻击，往往在最后关头都收回了手, 只是出于丧尸难以控制的本能, 总是免不了会有摩擦。
　　贴身照顾着她的林落落，几分甜蜜，又是几分苦涩。
　　比起现如今的状态，她还是更喜欢往日里的宁九尘。这倒不是说她嫌弃沦为丧尸的宁九尘，她只是有些怀念，当初宁九尘寸步不离，黏在她身后，怎么赶都赶不走的样子了。
　　呵, 她笑得有几分讽刺, 然讽刺的主人公却是她自己。
　　说起来也是好笑，活了两辈子她从来都是识人不明。抬手摸了摸自己的那双眼，明明视力那么好, 怎么偏生像是个瞎子一样？
　　不过, 她放下了手，看着站在她身前的宁九尘，能遇见她就都值了。
　　啊喂喂喂！！！
　　果然就不该奢望有什么美好温馨的画面, 谁让现下的宁九尘，太会一秒煞风景了。
　　她看着自己的眼神，似乎都是有光的，就算是红色的光她也不就计较了。可是像看着食物的那种饥肠辘辘的感觉，让人着实不爽，关键她以前还错以为是……直到有一次，她看见宁九尘这样盯着河里游动的活鱼，她才明白……
　　其实宁九尘的心理：啊啊啊啊啊啊啊啊，这东西好香，看起来好好吃的样子，糟了 ，好想流口水，好想尝一口。不行，这么好吃的东西，我得留到最后吃。怎么办，我快憋不住了，哼，算了，眼不见心不烦。
　　看着宁九尘突然转过身，背着她，她还有点奇怪是怎么回事呢。话说，宁九尘流着哈喇子，不断吞咽口水的样子，还真是又蠢又萌啊。与她过去痞气中带着几分精明强干的感觉，完全不同，可有意思了。
　　林落落想，等她恢复自己的意识后，回忆起现在的事，怕是要黑脸了。这岂止是不忍直视，这根本就是不折不扣的黑历史啊，哈哈哈。
　　不过，她当初也是像九尘这样的吗
　　似乎不是吧，她不太确信地摸了摸自己的鼻尖。许是前世和今生，太多太多的迥然不同，让她也不敢随便再打包票了。
　　按理来说，五阶的丧尸，肯定是有一定的智力值的。旁的不说，起码也不应该是像宁九尘这样，一个字的音也发不出来，整天就只会，吼吼吼……
　　每次林落落耐着性子教她说话，半天只能听见她焦急地吼吼吼，气就不打一处来，这就是烂泥巴糊不上墙啊。唉，怎么感觉宁九尘成了丧尸以后，变得这么笨啊，可给落落着急的，这还不如上次遇见的那只金属性五阶丧尸聪明呢。
　　好在丧尸世界里，是绝对的等级压制制度。能和宁九尘相提并论的丧尸，目前还就真没有几只，这倒是给她们提供了极大的便利了。
　　即使宁九尘再傻乎乎的，可当丧尸围攻起来时，只要她一声吼起来，其他等级低一点的丧尸，就再也不有任何小动作了。这样的话，她们这一路走下来，可以说是省时又省力，安全系数还大大提高了。当然，最最关键的是，猎捕起丧尸来，变得so easy了。
　　二阶及其以上的丧尸，大多数脑子里的核心区域都有块晶核，就是形状颜色和大小各异罢了。颜色主要是受到品阶和异能的影响，至于大小，自然是与丧尸的能量有关了。
　　当然，丧尸就是再蠢，也不可能乖乖地待在原地，任人屠宰的。但有着宁九尘的等级压制，猎杀丧尸，取晶核这种事，也就容易的多了。
　　从丧尸脑子里剥离出晶核的过程，血淋淋还黏糊糊的，怎么看，怎么让人觉得恶心。
　　安故里第一次自己动手的时候，恶心的几顿都没能吃的下去东西，可即便是再难以适应，她也不得不逼着自己，去接受。谁让在这样弱肉强食的末日里，所有人奉行的原则都是实力为尊，没有人不渴望强大，她亦然。而且时间就是养成习惯的最好方式，人总会慢慢麻木的。
　　至于林落落，那可就是手起刀落，游刃有余了。毕竟这种事，于她前世而言，就是每日必做的功课了，早就已经是习惯成自然了。
　　这本就是没有办法的事。
　　谁说丧尸不会自相残杀的，反倒是，越是丧尸的等级高了，越是会猎杀低级的丧尸。这个道理其实很好懂，丧尸的等级越高，不管是智力，还是五识，都会越来越像正常人靠近。这个时候，他们自然知道，丧尸的晶核，于他们自己的提升，可是好东西。这就大概类似于，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的道理。
　　晶核能量虽大，但吸收也有限，如林落落和安故里这般的异能者，一次二三枚，就已经是极限了。反倒是宁九尘，身为一只丧尸，被林落落管着，莫说是活物了，便是生肉也不许她吃，于是，这晶核，便成了她最爱吃的东西。
　　香香的 ，滑滑的，口感极好，就是，连着外面的壳吃，口感就更好了，林落落每次，都是削掉了壳盖，让她只得吸溜一下喝了进去。气！
　　因着林落落有空间可以储物，是以她们这一路，猎杀的丧尸极多，光是存储下来的晶核 ，就有好几百枚了。
　　日常分配时，宁九尘拿的都是最多，偏她还是jio得不够。太特么能吃了，不好养活，林落落是打死也想不到，宁九尘开口说的第一个字，居然是“饿”。亏得她还以为，等她开口，会先学着叫落落呢，真是白瞎期待了。让她自恋了一通也就算了，更可气的是，她这一句饿，甜兮兮撒娇的对象还不是自己，而是安故里。
　　简直是要把她给气炸了。
　　是安故里也不行，就算她过去是安故里，如今她就是林落落了，反正她们不是一个人了。至于究竟是长安也好，是宁九尘也罢，总之，她既然先赖上了自己，那就是自己的人了。她就是同她自己吃醋，又怎么了，宁九尘只有一个，无论如何，她也是不会让给安故里的，即便她真的是长安，她也绝不会将她拱手送人的。
　　三人同行也有段日子了，安故里也是很喜欢宁九尘的，当然，不是那种喜欢，只是属于朋友的那种喜欢。是以头一次听见宁九尘软软地同她说饿，她只是微微一愣，很快又反应了过来。笑了笑，伸手递过手中还没动的晶核，“给”。
　　宁九尘得了自己想要的东西，就像小孩子得了喜欢的玩具，开心得很，蹦蹦跳跳的，手舞足蹈。平日里林落落管她管的很严，晶核每日都有明确的数量把控，是以宁九尘得到了自己想要的晶核，怕被林落落发现，直接一把就扔进了自己的口中。偷偷回头瞥了一眼林落落，见她没什么反应，宁九尘乐呵地嚼起了晶核。
　　嘎嘣嘎嘣脆的，好吃，被自己大声咀嚼的声音惊了，然后她掩耳盗铃地捂起了自己的嘴，似乎这样就不会被发现了。似是感觉到了被人盯着的灼热，微微侧目，便看见林落落盯着她冷冷的目光。她惊得手足无措起来，又不知为何突然有了些许胆量，想同林落落叫板又不敢，最后竟是同林落落摇了摇自己的手，意在表示自己没有偷吃。
　　这本该是有些好笑的画面，只是林落落不知道又是想起了什么，面色愈发地冷淡了下来。
　　宁九尘有些怵，竟是猛地一吞咽。结果这下好了，晶核不仅没有被消化吸收，反倒是卡在宁九尘的喉咙处，上不得上，下不得下，噎得她青白色的脸上，竟是露出点红色来。
　　林落落一看她有些不对劲，火烧火燎地凑上来查看是怎么回事，一看发现她竟是被噎着了，顿时有些哭笑不得。她轻轻拍着宁九尘的后背，一边指挥着她吐出来，作为史上第一只险些被噎死的丧尸，也是很有出息了。
　　好笑归好笑，但，她依旧是很生气。冷着脸，问道：“你好像很怕我，我长得有那么可怕吗？”
　　宁九尘低着头，往后退了一步，又是一通“吼吼吼”。
　　“说人话，吼什么吼，你刚不是还会对安故里撒娇说饿么，怎么，同我就不会说话了？还真是区别对待呢。”
　　“吼吼吼”
　　“说人话”
　　“吼吼吼”
　　“我让你说人话啊。”
　　……
　　林落落本就不是多好的脾气，坦白的说，毕竟是做过丧尸王的人，也是唯我独尊习惯了，这下，也算是彻底被宁九尘给激炸了。
　　一手提起宁九尘的衣领，揪着她就往前拖。
　　安故里看这状况有点不对劲，林落落好像真的生气了，怕她真的把宁九尘给怎么着了，还是忍不住多嘴劝了一句。
　　“落落，你别激动，九尘她现在，不懂的。”
　　即便见识过了林落落空间系异能转化的攻击方式，她也觉得，林落落不是如今成为五阶双系异能丧尸宁九尘的对手。但，即便如今智商退化到如同小孩子一般，有着丧尸嗜血的天性，也依然，不敢同林落落真动手。说是不敢，不如说，是不舍得罢了。
　　有些羡慕，过去她有长安，以后，她又会有谁呢？
　　“这是我同她之间的事，你，过界了。”
　　“抱歉，是我多事了。”
　　同自己说这样的话，确实是有些过分了，那个时候的自己心里有多敏感，她是清楚的。但，这时候气急了，她也有些顾不上了。
　　提着宁九尘，进了她自己的空间，一脚踢开了房门，反手就把宁九尘压在了墙上。看着宁九尘红着眼挣扎，就算知道她本来就是红眼，可她还是猛然生出了一股蹂-躏的欲-望。
　　压上去，覆盖在宁九尘没有温度的嘴唇上，把她即将脱口而出的吼吼吼，给以吻封缄了。
　　活了两辈子，林落落也从来没有亲过别人，这样含着宁九尘的嘴唇，她就不知道该怎么做了，耳朵都跟着红了。
　　软软的，还挺好玩，宁九尘像是发现了新大陆一样，舔了起来。
　　两个人纠缠到了一起。
　　奈何丧尸并不需要换气，所以最后，宁九尘亲的林落落都瘫了，差点被憋死。
　　“你刚亲我了，得负责，以后不许同别人撒娇”，她顿了顿，似是有些不好意思又补充了一句，“可以同我撒娇”。
　　“吼吼吼”
　　“你说话啊，刚对着安故里不是很会说的嘛。”
　　林落落气得，眼也有些红了。
　　宁九尘急了：“吼吼吼，没，吼吼吼……”
　　多少也算是说出来个字了，林落落也意识到，自己有点不讲理了。
　　“你就在这里乖乖呆着，我先出去了。”
　　宁九尘拉着她的衣拐，不让她走。她回头，用着鼻音，哼出了声“嗯？”。就着这姿势，宁九尘扑上去就亲。
　　许久，在林落落的挣扎下，才放开了她。
　　“好”
　　若不是这处的宁九尘现在灵魂不齐，意识到林落落现在为她吃醋的样子，才不会放过她呢。
　　作者有话要说：　　晚点二更啊，对了，这一世，她可是真的，早早地就把宁九尘捡回去了的~≧▽≦/~


第133章 十三、末日篇
　　像是经历了漫长的一段岁月，跨越时间, 跨越空间, 刚醒过来的宁九尘, 无比的迷茫，不知道今夕何夕, 亦不知道自己身在何处。
　　什么时候受的伤，连她自己都不知道, 大抵是她那时候, 心神全都集中在林落落身上。
　　快要异变成丧尸的时候，她是无比恐慌的，不曾后悔过，却在害怕以后。尤其是林落落问她的那一句，怀疑她不是宁九尘的话，让她，彻底失了方寸，一切都在向着不可控的方向发展。
　　然而现实, 却比宁九尘想象的还要遭。
　　快要昏过去的时候, 她似乎是听见了系统的声音。
　　“被剧情中重要人物识破身份，请接收惩罚。”
　　“惩罚世界投放失败”
　　“时空错乱，时空漏洞生成, 灵魂分散”
　　“滴”
　　“保护程序启动”
　　“漏洞修补成功, 已为您重新进行匹配”
　　“匹配成功，确定投放时间段”
　　眼睛一闭再一睁，好了, 醒过来的时候，她就躺在了病床上。
　　而且，关于原身的记忆一片空白，就像那一世，她刚投放到栖梧身上一样。
　　这具身子骨，瘦瘦的，小小的，大概也就五六岁的样。怎么莫名其妙又成了小孩子，宁九尘摸了摸头，有些疼，头上还裹着纱布。
　　悠悠地叹了一口气，也不知道现在林落落怎么样了，她这突然乱穿了个时间段，也不知道纪云和还能不能跟着她一起了。
　　院长推开了门，听见躺在病床上看起来少年老成的瘦弱小姑娘，叹了口气，这画面，倒是有些不相称。
　　跟在院长后面，又进来了一个扎着马尾的瘦弱小姑娘，看着倒是精神得很。
　　几乎是一眼，她就断定了，这个小姑娘，便是纪云和。
　　“小姑娘精神头挺好啊，姓甚名谁，家住何方啊？”院长将躲在身后的小姑娘拉到了身前，“知道父母的联系方式吗，让他们早点来接你回家吧。对了，这可是你的救命恩人啊，你不知道，就是她在角落里发现了受伤的你，把你给背回来的……”
　　院长吧啦吧啦说了好大一通，其实目的也很简单，这小姑娘住院可花了他不少钱，孤儿院里本就没什么收入，他找这小孩子的父母，把这住院的费用要回来，也不为过吧。
　　“谢谢”，她甜甜地说道，说话的时候目光一直是看着那小姑娘的，“你问的这些，我想不起来”。
　　小姑娘面色挺冷的，说话的语气倒是温和有礼：“不客气！”
　　院长的心在滴血，又是一大笔的钱打水漂了，愁啊，好多孩子都快到了上学的年龄，今年的学费，怕是又筹不齐了。唉，本来看着这小姑娘的衣服还是品牌的，想着人家境还不错，不知道能不能凭着这点恩情，募集到一点捐款呢，哪里想到人现在什么都记不起来了。
　　说是这么一说，院长是抠门小气了一点，那也是出于环境所限，没有办法的事，但他，的确是个不折不扣的好人。所以什么也想不起来，又无处可去的宁九尘，到底还是被大发善心的院长，领回了孤儿院。
　　院长也托了警察局的人，帮忙找一下宁九尘的父母，只是迟迟也没什么动静，最后也不了了之了。院长最后干脆也就把她当做了孤儿院里的一份子，托给了一贯孤僻寡言的安故里带她熟悉环境。院长的想法也很简单，毕竟是安故里把她救回来的，两个人之间也比较好说话，再者，安故里也需要一个同龄的玩伴了。她性子冷，又沉默寡言，和其他小朋友又玩不到一起去，这小姑娘瞧着是个性格活泼的，他倒是挺希望她能陪伴着安故里的。
　　院长把宁九尘的手，递进了安故里的手中。
　　“你叫故里，那她就叫长安吧，我可把她交给你了，可得好好照顾人家，带着她熟悉这里的环境啊。”
　　安故里没说话，点了点头，倒是宁九尘情绪昂扬地应了声：“院长爸爸放心，我一定会照顾好故里哒。”
　　“嗯”，院长揉了揉他的头，“真乖，去吧”。
　　至此，她方知晓，原来她就是安故里和林落落经常念叨的，那个活在她们记忆里的长安，似乎也就是林落落心里的那个人。
　　可纪云和怎么一会是林落落，一会是安故里呢，这未免太过匪夷所思了些。可她细细一推敲，想通了某个点，就如同打通了任督二脉，一瞬间，将什么都厘清了。
　　她怎么就没有想过，林落落和安故里会是一个人，或者说，现在的林落落就是前世的安故里呢？可能这样的想法，有点离奇了，她是有过怀疑，却没敢深想过，而现在越想越是如此。明晗都能是前世的宁九尘，林落落怎么就不可能是前世的安故里呢？
　　怪不得她刚踏入这个世界的时候，林落落对她，完全不像是闺蜜该有的样子，甚至，是她一直尝试去忽略的，从林落落身上感受到的，若有若无的杀意。如果她是前世的安故里，那个剧情中被司琮设计，又嫁祸到宁九尘身上，最后被宁九尘诛杀的丧尸王，那么后来林落落对她的反应，也就都是有迹可循得了。
　　怪不得林落落对于末世的到来一点也不恐惧，和丧尸战斗起来如此沉稳，对异能之事如此了解……当时有些疑惑的一桩桩，一件件，如今回忆起来，无一不是在证明，林落落，就是背着一身仇恨，重生回来的安故里了。
　　怪不得，这一世的林落落，就像是快焐不热的石头，任她如何折腾，都对自己不冷不热的。这就是放自己身上，估计也是难以接受的啊，一层层的误会没有被揭开，就算解开了，命丧于原身手上也是个结，又哪里是那么容易被软化的？没先下手为强，把自己给怎么着，就已经是自己的福气了。
　　妈耶，系统好坑，怎么给她丢了那么大的一个烂摊子？原身是怎么回事，被司琮摆了一道又一道，搞得她现在都jio得，把司琮扔进丧尸堆里，都太便宜她了。
　　哭了。
　　林落落若是喜欢长安，那岂不是就是喜欢自己，那又为何，两人会走到那般境地？这些剧情，小说里似乎都是没有交代过的，长安又是为何会变成后面的宁九尘，和司琮，和向南庭纠缠到一起的？
　　这迷雾一团又一团的，越想越是让人头疼。罢了罢了，且走一步看一步吧，她现在就是长安，那些不明所以的事情，想来未来她都是要经历的。既然如此，现在的她，守护好了安故里就好。
　　长安归故里，故里有长安。
　　院长这名字，倒是起的秒极了，大概她也没想到，会有这样的发展吧。可惜没能一语成谶，长安和安故里没能走到一起，不过，她会它一语成谶的，宁九尘和纪云和，一定会走到一起的。
　　掰清了这么多的事，其实她心里，最是意难平的，便是对林落落的心疼了。那些摆在小说里的情节，可都是林落落实实在在体验过的苦难啊，为什么，没有机会，让自己挡在她的身前呢？
　　“故里，你等等我。”
　　“小短腿，走快点。”
　　安故里的语气不大好，人却是乖乖的站在了原地，等着宁九尘下面统一用长安了过来。
　　刚刚院长一走，安故里就松开了她的手，她又在想事情，没一会儿就被安故里走丢了。
　　小短腿什么的，欺负人啊，她宁九尘哪一世不是大长腿，现实世界里的自己，就更完美了好不好？好吧，她低下头看了看，现在的身体，确实是双小短腿。
　　没办法，小胳膊小腿的，宁九尘最后只得跑了起来。越到安故里跟前的时候，不声不响地就牵起了安故里的手，这样，真好，她可从来没能牵上，林落落的手。
　　要是知道她遗留在那具身体的残魂，不只是被林落落吻了，还把林落落狼吻了一通，她这羡慕嫉妒恨的，怕是要自己同自己打起来了。
　　“松手，你不热啊？”
　　“不热，你牵着我，我怕迷路。”
　　“我不牵，你也不会迷路。”
　　“那我牵着你，你不会迷路。”
　　“绕来绕去，不是一个意思么？”
　　安故里懒得搭理她，但还是无声地，纵容了她的行为。
　　宁九尘笑了，媳妇小时候，可是个，彻头彻尾的毒舌傲娇鬼啊。
　　作者有话要说：　　~≧▽≦/~
　　惊不惊喜，意不意外，有没有想到是这么回事啊？←_←
　　其实安故里只是把长安当闺蜜的，但重生成林落落的安故里却是喜欢长安的，毕竟她们俩遇到的长安，不是同一个长安嘛


第134章 十四、末日篇
　　夜色如同白纸上点墨，徐徐晕染开来。
　　熄灯的时间早就过了, 屋子里倒也还没有彻底被黑色所掩盖, 多少也是能看得见点的。透过半掩的木窗，些许月色合着几点星光, 就像是调皮的孩子, 偷偷地溜了进来。屋子里，有浅浅的光。
　　安故里阖上了双眼, 在床上翻来覆去了好一会儿，总算是酝酿出了一点睡意。只是这将睡未睡之际，于隐约之中，似是看见了什么东西, 隐隐绰绰的，不太分明, 配合着风扇忽忽悠悠转动的声音, 不知道想起了些什么, 竟是吓得她猛得一个激灵。
　　利落地翻了个身, 安故里面对着墙壁，用着一张薄毯裹住了整个身体。自己安慰自己, 刚才只是眼花了，没什么好怕的, 快睡快睡, 少想这些有的没的。都怪长安这个不省心的，莫不是因为自己不爱搭理她，成心讲这鬼故事吓她的么？
　　这么大热的天, 又没有空调，安故里要是拿条毛毯盖着肚子，她还能理解，可她裹着整条毛毯，还把自己包的严严实实的，她就不热么？
　　媳妇小时候的脑回路，怎么就这么难以理解呢？累觉不爱，唉，一定是自己老了。
　　她来孤儿院也有些日子了，每天雷打不动的必做功课，就是黏在安故里的身后，勤勤恳恳的小跟班做到她这样，也是很敬业了。媳妇虽然依旧是冷冰冰的，倒是比重生的落落还要好相处，面冷心热什么的，最是可爱了。
　　她自觉今天也没得罪故里啊，结果在饭桌上，故里冷冰冰地抛给她两字，话多。虽然刚认识那会儿，故里同她说话就是这个德性，可自从两人成为朋友以后，故里就很少这样了。而且，她听的出来，故里是真的生气了。
　　唯有冤枉二字最符合她当时的心境了。
　　她也没做什么啊，应该是没做什么吧，想到自从饭后，故里便再没同她说过一句话，她又有些不太确定了。
　　似乎也就是讲了个笑话，好吧，可能是个冷笑话，不仅是故里没笑，就连同桌的其他小朋友也没有笑。可以前，云和同她说这个糊涂蛋的笑话时，她笑得可乐呵了，许是她在云和面前笑点比较低？
　　有点尴尬，为了挽回这个局面，也不知道当时她的脑子是怎么一抽，同故里讲了个床边有人的鬼故事。
　　然后，就没有然后了，故里一直冷着一张脸。
　　此刻，看见故里裹在毛毯里，她总算是后知后觉地意识到，故里该不会是怕鬼吧？
　　瞧她一不小心似乎发现了什么……
　　也对，毕竟现在的安故里，还只是个故作高深的小朋友，不是那个末日里能面不改色手刃丧尸的落落，是她疏忽了。
　　站在故里的床头，她伸手轻轻拍了拍故里，轻声说道：“是我”。心里却在盘算着，既然计划赶不上变化，她干脆就趁势睡到故里床上去喽。那啥，心动不如行动，不等安故里反应过来，长安就成功爬床了，完美。
　　等安故里意识到，是她自己想偏了以后，长安已经成功睡上了她的床，还意图揪她的毯子。气死了，也不知道长安是不是故意吓她的，总之，她很郁闷。SO，她翻了个身子，小腿向后弯曲，做了个踢腿动作，整个动作一气呵成。
　　然，想象中嘭的一声，长安摔在地上的情况，迟迟没有出现。因为，她在故里来势汹汹的动作之前，牢牢抱住了故里的大腿，成功避免了一场飞来横祸。
　　哦，原来抱大腿还有这好处，佩服佩服了。
　　小孩子家家，才不会想的那么多呢。
　　不过不大喜欢同人接触的安故里，快要急得面红耳赤了，长安真的是，一天不折腾自己，心里就不舒服是么？想到今天被她说的鬼故事，吓得心惊肉跳的，她就觉得莫名委屈。
　　“你干嘛，睡你自己床上去。”
　　奶凶奶凶的，一点都没有威慑力，长安却没敢再有什么动作。虽然她是想卖惨来博同情的，但这会儿，她却是没敢再闹了。房间里有些昏暗，故里脸上的表情并不分明，她却隐约感觉到，故里好像是哭了。
　　她错了。
　　早知道还不如顺着故里的动作，就势往地下一滚，说不定还能博君一笑呢。
　　“故里，我不是故意吓你的。我就是，就是有些怕，不敢一个人睡。白天说的那个故事，是院长唬我的，我怕得很，就想看看你怕不怕。你别生我气，我错了，你能不能陪我一起睡，我吓得根本睡不着。”
　　院长要是听见她这话，估计得骂：“兔崽子，你把人吓哭了，居然还让我背黑锅，我什么时候给你说的鬼故事，我自己都不知道。”
　　安故里没说话，长安却是知道，她没开口拒绝，就是表示同意了。她乐呵呵地像个八爪鱼一样，整个人扒在故里身上，怕故里嫌弃她，还可怜巴巴地演起来了。
　　“抱着你，我就没那么怕了。”
　　半晌，飘来了一句安故里的话，冷冷淡淡的一如往常，再没有了其他的情绪。
　　“闭嘴，睡觉吧。”
　　老实说，她还真没有占故里便宜的意思，毕竟还只是六七岁的娃娃，她还不至于这么丧心病狂吧。现阶段，她可是把她未来的媳妇，当做宝贝闺女一样地养着的。
　　她是怕故里吓得睡不着，偏偏这么点大的娃娃，都是惯会强撑，也不会软下来的性格，真是叫人心疼极了，那只能是她做做模样，陪着故里一起睡喽。
　　故里睡着了以后，反倒像是只乖巧的猫咪，可惜长安还没欣赏上一会儿，就听见了睡梦里的安故里呜咽了起来。就这样，还死鸭子嘴硬不肯承认自己怕这些东西，若不是亲眼所见，谁又能想到呢。所以说后来的林落落，到底是吃了多少苦，才彻底变得无所畏惧了呢？
　　心，像是空了一块，亟待填补。
　　她把安故里抱在怀里，顺着她的背，耐心地安抚，一句一句轻声哄着睡着了的安故里。就像是亚当抱着夏娃，抱着那根从自己身体里剔出来的肋骨，本就是一体的，恨不得揉进自己的骨子里，哪里知道该如何疼爱才好。
　　卧在长安怀里的安故里，渐渐安稳了下来，细碎的呜咽声慢慢地消失在了长安的轻声细语里，她，沉沉地睡着了。
　　打破一个人的坚强，很残忍，包容一个人的坚强，却很柔软。她们像是两根柔软而又坚韧的海草，一经触碰，便是控制不住的，纠缠在了一起。
　　爱一个人，感觉到需要，感觉到被需要。
　　这一觉，安故里睡得有些沉。她醒来的时候，长安已经下了床，一个人不知道在倒腾什么东西，奇了怪了。
　　“你干嘛呢？”
　　长安有些开心地和她炫耀手里的东西，这是她清早起来折腾的成果，其实她昨晚就想告诉故里来着，没想到站在她床边把她给吓着了。
　　然后，一心疼故里，她就，都忘了。
　　“我带你出去钓鱼钓虾，去不去，可好玩了”，见安故里表情似是不满，她又加了一句，“中午就能加餐了哦，有肉吃的，你就算不吃，给院长爸爸和宿管妈妈吃也是好的啊。”
　　“去哪钓？”
　　“后山那边的小池塘，我细绳挂钩鱼饵什么的都准备好了，再去山上捡两根木棍，去不去？”
　　安故里有些不太放心：“院长不会同意的吧，他还经常告诫我们，别去河边玩水来着。”
　　长安故意激她：“你不去那我去了啊！”
　　“去。”
　　安故里到底是不放心长安一个人去，她那个不安分的，自己还是得看着点。
　　院长自然是不会放她们去的，长安和安故里两人，只得偷偷从后院的小门，溜了出去。
　　长安把从土里挖出来的小蚯蚓，往鱼钩上穿，递给安故里，安故里却不接。长安笑了，蚯蚓也怕？她又从河边的石头上，摸了颗小田螺，把田螺肉剔了出来，拴在细绳上，又递给了故里，故里这下接了。
　　果然如此。
　　“我钓鱼，你钓虾好了”，长安抬手指了指河边有一阵小泡泡往上冒的地方，“你坐那边钓，那里可能是个麻虾洞，就坐那坐着，千万别下水啊，安全第一”。
　　“行了行了，我知道了。”
　　两个人在河边忙活了两小时，也算是满载而归。安故里低头看看长安的小水桶，笑话她，看着长安一套一套的，还不如自己钓的多呢。
　　长安笑，夸她，厉害厉害。
　　拎着半桶小龙虾，七八条小鲫鱼，还有条七八两重的鲤鱼，去集市上卖。小贩见俩小娃娃卖鱼虾，就想坑她们一笔，这么点大的孩子，哪里知道什么市场行情呢？
　　可惜长安又不是真的小孩子，又怎么会被忽悠，倒过头来反忽悠小贩 ，供应给夜市烧烤摊，价格可高了，说的小贩都心动了。拜嘴皮子麻溜，长安一把把鱼虾都卖了，挣了一百三十七块钱，够给大伙加餐了。
　　安故里看着长安，这下，她是真的佩服长安了。
　　院长本来是想教训她们的，想想两孩子，赚了点钱还念叨着大家，又舍不得，到底只是告诫两人，不许再去了。不过，这倒是为院长找了一条，给孤儿院筹点钱的好路子了。
　　长安本意，就是如此。更何况，她这还算是带故里玩耍了一通，看着故里难得笑起来的小脸蛋，何乐而不为呢？
　　作者有话要说：　　长安:我把媳妇当闺女养
　　许久以后，安故里拉着一男生回来见长安
　　“这是，你女婿？”
　　长安:我的四十米大刀呢心里想的是:好想哭啊，T_T，当年为什么这么作死呢？
　　家里最近事多，我自己，情绪不大好，所以一直没心思静下心码字，很对不起大家。
　　不过想想很快就能开学了，25号我就回学校了，开心呐，我还是比较喜欢学校啊。


第135章 十五、末日篇
　　十四岁的长安, 孑然一身地离开了孤儿院，离开了安故里。
　　纵使她百般不舍，千般不愿, 也终究是无可奈何。
　　牵着她手，把她领出孤儿院的男人, 顾奚，就是她以后的养父了, 而她, 日后就是活在林落落和安故里记忆里的顾长安了。
　　男人戴着一副金丝框架眼镜，说起话来字正腔圆的，儒雅斯文，一身的书卷气, 典型的一副高级知识分子形象。
　　约莫是个出身不凡的，院长琢磨着，这人又是长安生父生前的挚友, 想来日后定是不会亏待长安的。于是他很爽快地让人牵走了长安，还得了一笔赞助，钱虽算不上多, 却也够给孩子们添置些物件了。
　　想想他又忍不住感慨起命运无常来, 怪不得一直寻不着长安的亲身父母，没成想他们居然早就已经离世了。倒也是天无绝人之路，顾先生为了找到兄弟被拐卖的女儿，大江南北地跑了八年，也是相当地够义气了。
　　院长挥了挥手, 同长安告别。
　　甫一踏进院门，他就瞥见了藏在角落里，目送长安远去，泪眼汪汪的安故里。想到小丫头这要强的性格，也大概是知晓她今日，为何死活不肯亲自来送长安了。想同她说些什么，又觉得不大合适，看破不说破的院长，最后选择当作什么也没看见，走开了。
　　这些年里，孤儿院里的孩子，断断续续地被领养走了不少。男人不是第一个想领养长安的，却是唯一一个能把长安带走了的，院长知道安故里心里不好受，也不强求，时间总会抚平一切的。
　　于他来说，等一些人来，看一些人走，早已是常态了，心态很是平稳。
　　安故里的心里不是滋味，长安的心里更不是滋味。明明昨日还同故里约定好了，要一起长大，今日撒丫子便同人跑了，啊，她怎么那么像是拿了人-渣的剧本啊╭°A°╮？
　　系统这个猪队友，但凡上线，必是坑她，她也是醉了。
　　想起当时男人同院长絮絮叨叨地在一边闲聊，她凑上前去，想插上一嘴发表自己的意见。结果她支吾了半天，也没能说出来半个字，话就这么卡在嗓子眼处，不上不下的，憋得她脸都通红的。
　　奇了怪了，这身体就和散了架的机器似的，完全没办法跟上她大脑的指挥运作起来，让她一个人在一旁心绪纷飞的干着急。
　　一双大手伸在她的面前，长安抬头，看着向她伸出手的男人，满脸的不乐意，此刻，她只想一巴掌将这双碍着她眼的手打下去。奈何她的身体，却是不受她控制地点了点头，应下了男人的邀请，答应了和他回家。
　　见她点头，院长牵着她的手，就欢欢喜喜地递进了男人的手里。她这一脸的不乐意，浑身散发着的拒绝气息，怎么两人就看不出来，至于这所谓的心生欢喜，就更是无稽之谈了。
　　“顾先生，长安这孩子平日里还挺认生的，我也是真的没有想到，她这么喜欢你，不然也不会愿意和你回家的。你瞧瞧这家伙低着头，定是有些不好意思了。”
　　男人笑的温柔，“长安是吗，以后可就得和我糙大叔生活在一起了哦”，他抬手捏了捏长安的脸，“真可爱啊，小丫头，不如以后你就跟着我叫顾长安吧”。
　　两个人欢欢喜喜地就拍板了她的以后，偏生她还没办法反抗。似乎从这个男人出现的节点开始，她就逐渐失去了对这具身体的控制权。这感觉，就像是突然沦为了可悲的木偶一般，只能被动地接受不知名的东西远程操纵，那些看不见的丝线层层束缚着她，明明她的思想此刻还在不断地跳跃着，却也终究是枉然。
　　愤怒燃起了熊熊烈火，险些就要将她灼烧的连灰烬都不曾留下。
　　她本就是个控制欲比较强的人，习惯把一切掌握在自己的手里，仿佛一眼就能看得见尽头，那些不可预测的变数，并不讨她的欢心。当然，纪云和是个例外，从她允许这个人踏入她的世界开始，她就选择了就接受了未知。但让她像这般受制于人，实在是比要了她的命还要难受。
　　奈何系统告诉她，这是原身必然经历过的路，小说中没有交代的剧情，当投放到现实世界中，便会自动完善。而这其中，环环相扣，牵一发而动全身，有今日之因，方得来日之果，她是愿意也好，不愿意也罢，都得眼睁睁地看着这一切的发生。
　　总之，一句话总结就是，历史不可更改，她只能做个旁观者。
　　不可能的。
　　她试图挣扎。
　　即使她现在的灵魂不全，但她的精神力本就超出常人，又有一世一世锻炼下的加成，竟是有了与系统一较高低的机会，与原身的灵魂争夺起了对这具身体的控制权。系统许是怕了它会改变了既定程序，阻断了主人设定的故事旅程，干脆就将她这不完整的灵魂直接从身体里拉扯了出来。
　　这下，宁九尘只能旁观故事的发展了。
　　长安的确就是后来的宁九尘，安故里同长安错过的一生里，居然发生过这么多让人难以想象的故事。这个末世升级流的言情小说里，居然埋藏了一条百合线，难不成是为了宁九尘同向南庭的感情纠葛更曲折吗？细思恐极。
　　她虽然从长安左肩那块月牙胎记上隐隐察觉了什么，却又不曾顺着这条思路往下深究。毕竟，宁九尘的记忆里，并没有长安这段往事。更何况，小时候的长安，同长大了的宁九尘，从相貌到性格，都相去甚多。即便是女大十八变，这差异，也着实是有点匪夷所思了。她便一直当这是巧合罢了，甚至胡思乱想过，她的时空错穿会不会同这枚印记有关系，说来也是可笑了。
　　这一切的一切啊，都得从长安被男人领走后说起。
　　有个词叫斯文败类，拿来形容顾溪，倒是正合适。这个从外表温文尔雅的男人，事实上是满肚子的祸水，他在孤儿院里同院长交谈的话，从头带尾，可就没几句是真的。真是不得不承认，有些人的长相，本身就极具欺骗性。而这男人，更是个中翘楚了。
　　长安，也就是宁九尘，倒的的确确就是宁暨的亲闺女。但距离顾奚所谓的兄弟情谊，可就差了十万八千里了，放到宁暨和顾奚身上，，哪来的兄弟情，呵，说是仇人相见，分外眼红还差不多。
　　当年他们一伙人，因为走私加贩卖人口，可是尽数折在了宁暨手里。也就是他长得斯斯文文的，肚子里也有点墨水，与那些大老粗相去甚远，欺骗性太强了，才能在宁暨的手里死里逃生。
　　也是拜宁暨所赐，他堂堂的二当家，从来都是要钱有钱，要权有权的一个人，过惯了要什么有什么的生活，现在被逼得改头换面背井离乡，如同老鼠一般抱头乱窜，活得不人不鬼的，叫他如何能不恨呢？这么多年，仇恨在他的心里，就像是滚雪球一样，随着时间的流逝，越来越强烈了。
　　他也不是没有报复过，奈何宁暨这几年，官是越做越大，越来越难对付了。别的不说，就光是买的杀手，都已经是折了一批又一批了。这不难得打听到消息，宁暨的亲闺女流落到了孤儿院，他才动起了这个歪心思。折磨他老子不成，我折磨闺她女还不是成么？
　　也不是没想过拿这小丫头片子当人质威胁宁暨，可当年宁暨都能为了任务抛下自己的女儿，不顾她的生死，如今八年都过去了，想威胁他怕是更不可能了。等他把这丫头折磨得半死不活，再丢给宁暨，他就不信宁暨没感觉。
　　当年就是这小破孩落到了他们手里，没想到宁暨放弃了她，她这么屁点儿大的小孩，脑子倒是够灵活，负伤居然还能从他们的手里逃了出去。也是因为这事，听说宁暨和他夫人争吵不断，当年也是琴瑟和鸣的一对，如今也是离婚了。顾溪笑得很畅快，官场得意，情场失意，总不能叫宁暨，把什么好处都捞去了吧？
　　去把人拐来之前，他也算是做足了功课，知道小丫头来孤儿院之前的事都忘得一干二净了，这才敢大摇大摆地过来睁眼说瞎话，不然不定被这小丫头给戳穿了，那可就得不偿失了。想来这应该和她当初负伤逃出有关系吧，不过还想不到那院长这么好骗，这么容易就让他把人领出来了。
　　他自然不会这么傻乎乎的把人带回自己的住处，而是直接绑着人塞进麻袋里，藏在运货的货车里，驮回了一处隐蔽的地下储物室里。小丫头太机灵了，让人看着怕她又能想点子溜出去，思来想去，反正也是折磨人的，干脆直接就绑在了用刑的架子上。储物室的大铁门从外面上了密码锁，任她本事通天，也没办法从里面打开。
　　储物室里只有一扇狭窄的天窗透气，铁，门一关，里面就黑漆漆的，是不是还有老鼠出没，稀稀疏疏地响。宁九尘自己倒是不怕这些东西，可她看着长安，就很是着急了，长安这时候可就是十四岁的孩子啊，别给她折磨出什么心理问题来了。
　　顾溪也没把她干晾在这多长时间，就开始动用花式的手段虐待她了。长安也是硬气，不管被他怎样虐待，也绝不低头求饶，一身的伤，也不吭一声。只能围观不能伸手的宁九尘也是很心疼，不过有一点倒是解了她的疑惑，即使没有她的到来，长安成为人生赢家也不是瞎掰出来的。
　　没见她求饶，顾溪一招不成又折腾出了个歪点子，这么多年他是不走私毒品了，但是买卖的渠道他还是有的。是的，注射毒品，他似乎有些迫不及待想要看到少女毒瘾犯了，状若疯狗一般，跪地求着他的样子了。
　　啊，那是一幅多么美妙的画面啊。
　　透过那副金丝眼镜，他的眼睛，闪着毒蛇信子一般的光。
　　作者有话要说：　　猜得到为什么长安和宁九尘差那么多吗？
　　我已经返校了，这几天在认知实习，杂七杂八事多，估计我要佛系更新了，啊啊啊啊啊啊啊啊
　　不能懒，不能懒，马上就要完结了，坚持


第136章 十六、末日篇
　　静脉注射阿卡类毒品对人体伤害极大, 顾溪大概也怕玩脱了，直接把人给弄死了。毕竟这小丫头片子也就十四岁, 又被他折磨的伤痕累累，再说这身子骨也算不得结实。想了想, 他还是打算稍微稀释一下毒品, 不过本来就是为了折腾人, 他干脆直接用针管从长安静脉处抽血出来充当蒸馏水使用了。
　　细细长长的针管, 在日光灯的照射下，似乎都泛着冷光，闪得长安闭起了眼睛。
　　就算她表现得再冷静, 泰山崩于前而色不变，绑在身后微微颤动的手, 也泄露了她此刻并不平静的内心。
　　她又怎么可能不怕？
　　她若是傻乎乎的一无所知便罢了, 偏偏在顾溪的多重折磨下，那些尘封在脑海里的, 该记得的, 不该记的的，如同过江之鲫蜂拥而至。漆黑的屋子里, 那些和她一般年纪的孩子，睁着空洞着双眼等待着恶人的宣判……
　　而眼前的人，便是当年那批恶人中的一员, 她见过他们给别的年纪稍大的小伙伴注射过毒品，甚至是毒发的样子她都曾见识过。愈是回忆，眼前的境况愈是一片黑暗, 她似乎能够理解，为何在逃出生天后，她会忘记这些事情了，想来是潜意识里的自我保护吧。
　　她是绝对不能忍受自己染上毒瘾，趴在地上像条狗一样向别人求饶的，她不要那样的生不如死，将自己的尊严践踏在脚下的生活。
　　冰冷的针管正贴着她的胳膊往外吸取血液，她甚至能感受到细碎的温暖流淌起来的感觉，她咬着自己的唇舌，口腔中的血腥气不断蔓延着，依旧运转着的大脑还是清醒着的，这一刻，值得她惦记的人只有故里了。
　　她答应过，她会回去看故里的。
　　任顾溪怎么折磨也不肯落下的泪水，此刻正沿着她的眼睫毛，缓缓地滑落了下来。
　　察觉到长安身体状况不对劲的顾溪，还以为是自己操作不当，才把人差点给弄死了。顾溪气急，还是得赶紧想补救措施。这种事情，过去哪里轮到他亲自动手的？他这一抬头，才发现长安居然妄图自杀。
　　“老子还没让你死，谁准你自杀的？”
　　顾溪眼疾手快地捏住了长安的下巴，眼中的怒火像是要把人燃烧了一般。
　　也不怪他方才没有意识到长安是要自杀，毕竟之前他也不是没有用刑过重，差点把人整死，但即使是这样，几次她都活了下来，连负责她的医生都说亏得是她求生意识太强了。结果这样的人现在要求死，未免让人太意外了。
　　“怎么，如今这就受不了了，我告诉你”
　　“嘭”
　　剧烈的一声响，简直是震耳欲聋，直接打断了顾溪的威胁，一大批人依次闯了进来，不过领头之人不是宁暨，而是解娴雅，也就是长安的亲生母亲。
　　看着长安被折磨成这副模样，饶是解娴雅对外一惯是女强人形象，也是忍不住红了眼眶。顾溪倒是想反抗，奈何他双拳难敌四手，解娴雅此行是做好了充足的准备，最后他到底还是落到了姗姗来迟的宁暨手里，被绳之以法了。
　　解开长安身上的绳索，解娴雅抱起躺在地上半死不活毁了容貌的长安，泪如涌泉，她找了八年的女儿，竟是被人伤成这样，心中涌起的是无尽的自责。而昏昏沉沉的长安，阖上眼前同她说的第一句也是唯一一句话，“我恨你们”，更是让她的心像是被银针密密麻麻般扎了一通。
　　是她对不起她，没能早点找到她，带她回家。
　　宁暨与解娴雅两人，当初也是举案齐眉，生得长安这个宝贝闺女，一大家子欢欢喜喜的。解娴雅和宁暨一样，都是事业心比较重的人，一个从商，一个从政，说起来两人对长安的成长都不够关注。
　　后长安失踪，解娴雅怨宁暨不顾女儿的死活，两人遂离婚。在这漫长的八年里，她再婚了，可是想起这个失踪的女儿，她还是非常责怪当年的自己的，所以她也不想再要个孩子了。
　　比起宁暨对事业的专注，她花费了大量金钱和精力，只是想找到长安。这才能发现了一点苗头，就追根求源查到这里，甚至是比有渠道的宁暨行动还快。可是长安那一句，生生剜在了她的心上，不见血，却是疼得厉害。长安怨她，她无话可说。
　　长安在医院里躺了几日才醒了过来，尽管毒品没有注射成功，但是她也是落下了一身的伤病，尤其是脸，在解娴雅的要求下，做了整容局部换肤手术，毕竟，哪个女孩子不爱美。
　　醒过来的长安，把前尘过往忘的干干净净，于她，或许也是一种解脱。记不得当年被亲生父亲放弃，记不得被密闭空间如何被折磨，只是，安故里，也被她冰封在了自己的记忆里。
　　所有所有的，她都忘了，醒来的她，甚至于性格上，都有了极大的变化。
　　亲眼目睹这一切的宁九尘，无奈的看着长安怎样被动的成为了另一个人，原来，她们之间，是这么错过的。
　　心因性失忆症，这是医生给出的结论，这是一种潜意识里的自我保护，在外界的强烈刺-激下，并不如选择性遗忘那么神奇，有所保留的记忆，而是将所有的过往忘得一干二净。
　　这是一场死去，也是一场新生。
　　等到长安出院了，去哪住又成了个问题。宁暨觉得这个时候，不能刺-激刚恢复还很脆弱的长安，提出在长安面前和解娴雅维持夫妻关系，遭到了解娴雅的拒绝。她虽有心弥补长安，可她毕竟已经有了新家庭，而且这件事在长安面前迟早要戳穿的，到时候只怕影响更坏。
　　而无心偷听的长安，以为自己是他们的累赘，便一直同两人都不大亲近，选择了住校。而节假日，她更愿意去宁暨那儿，毕竟此时的宁暨还没有再婚，这也就造成了即使后来宁暨再婚有了孩子，比起解娴雅，长安也还是同宁暨更亲近一点。
　　人心本就是这样，深情不如久伴，时间久了，解娴雅和宁暨，多少对长安都有些生疏了。于一无所知的长安来说，她对他们是有抱怨的，只是抱怨的内容却是他们各自成家对她不闻不问。
　　自觉缺爱的她，才愈发向着混混的方向发展，到底是于她有愧疚，解娴雅和宁暨两人嘴上不说，私下里还是关照着她的，才能让她在同学里横行霸道。
　　而司琮的出现，无疑弥补了她缺失的爱，即使有时候她也察觉到了这份感情并不纯粹，还是选择了装糊涂，人生难得糊涂。
　　看着因为司琮，长安和安故里相遇，却互不相识，宁九尘是真的难过了。没有她的干涉，她不确定曾经的长安和安故里到底是爱情还是友情，但有一点，不能被否认，她们都曾是对方生命里最重要的人。
　　恍惚中，她似乎明白了，也许时空错乱并不是偶然，她回来的意义不是改变过去，而是明白因果由来，才能更好的心疼重生的安故里，后来的林落落。即使安故里同林落落是一个人，但终究是不一样的，她所寻的，是纪云和的灵魂。
　　而这所谓的系统，她没忍住笑了。
　　可能是过去不习惯信任别人，她如今才后知后觉地意识到，系统这一世一世选择的故事与人物，并不是她所想的压制于她，这分明是有意加深她同纪云和的感情。所以这所谓的打脸渣男系统，做的居然是红娘该做的任务吗？
　　哪里有太多的无缘无故，宁九尘的嘴脸轻扬，是她开窍的，太晚了。
　　“送我回去吧。”
　　“可是”
　　“你的任务可是完成了，还不送我回去么？我想，这一世结束，就该送我回现实世界了吧。”
　　系统摊摊手，当真是无奈，宿主笨起来是真笨，聪明起来也是真聪明，这一趟也是有惊无险，想来回去，主人会很开心的。
　　“宿主大大，接下来的旅程祝您愉快，想来后面您也不需要我了，我先回去复命啦，现实世界等你哦。”
　　“对了，把长安也送回来吧”
　　“好的，宿主大大，我可是最爱成人之美了。”
　　小姑娘笑起来，倒是很明朗，好吧，系统不作弄她的时候，还是很可爱的。
　　身子微微晃荡，眼前的景色飞快地向后略过，她眼前一黑，脑子有些晕眩，等她再睁开眼来的时候，？？？，一脸黑人问号，开玩笑呢，这是什么情况？
　　她不是异变成了丧尸吗？为什么她会向树袋熊一样挂在向南庭身上？
　　丧尸不应该是没有意识的嘛，按理来说还保留了部分自己灵魂的丧尸，应该是只会同落落比较亲近才对啊，要缠也是缠着落落才对啊。
　　这？
　　宁九尘一抬头，妈耶，她心里有些慌。
　　丧尸压境什么的，根本不是个问题，关键是落落远远地盯着她，眼神有些冰冷，手下却不曾停止动作。空间系异能现在在她手里，已经是游刃有余，化空间为利刃，对着丧尸，手起刀落，又快又准又狠。
　　宁九尘从向南庭身上跳下来，一声嘶吼，所有的丧尸都不敢再有动作。她抱着头，慢腾腾地向林落落挪了过去，她有预感，落落不会放过她的。
　　呜呜呜
　　宠妻人设什么的，简直是太恐怖了，她可以指天发誓的，她真的没有出轨啊！
　　“怎么，醒了？”
　　林落落说完，转身就往回走，宁九尘跟在她身后，轻轻拉着她的袖子，她是真的怕她生气了。
　　“别卖乖，跟上！”
　　“我们回去再好好算账。”
　　作者有话要说：　　迷题都接开了哦，接下来可以就该算账的算账啦
　　最近更得有点慢，因为蠢作者在自学专业课，打算三跨考研，疯狂落发中，不太敢熬夜了，所以只能有空抽时间更新了。你们别着急啊，也快写完了，~≧▽≦/~，我会加油的


第137章 十七、末日篇
　　向南庭目瞪口呆地看着林落落把宁九尘领走了。
　　明明上一刻她还挂在自己身上来着, 些许黏糊的模样，让他那早就死去的心思，又活跃了过来，一颗心, 蠢蠢欲动。他甚至在想，许是如今自己接手了基地，自己的才华与抱负都有处施展, 这般自信又朝气的模样，才折服了曾对他不屑一顾的宁九尘。
　　老实说，他许是不小心陷进去了。
　　他还从不曾对哪个女人如此念念不忘过，别的不谈，就冲他恩怨分明的性子, 宁九尘当时如此戏耍他和他兄弟，把他们丢在那, 他不可能还以德报怨，邀请她们三人来他所在的基地, 甚至是动用了一点私权, 给她们安排去了最好的A区。
　　更偷鸡不成蚀把米的是，他想探探宁九尘对自己的想法，又不知该如何开口，相依为命的妹妹向南珏毛遂自荐打入她们小团队内部，说是要帮他刺探军情。
　　然后，然后就没有然后了。
　　他可怎么对得起他早早离世的父母哦，这一个不留神, 被他放在掌心里疼的妹妹，居然，居然喜欢上了个女孩子。
　　女孩子！！！
　　气的他都不知道说什么好，就不该让一向叛逆的向南珏，去掺和自己的事，这把自己给赔了进去，可怎么办？
　　他是想尽尽自己身为长兄的责任，这开了口还没训斥，妹妹就抱着自己一个劲地哭，可叫他心疼坏了，七尺男儿也有绕指柔情。他妹妹哪哪都好，他怎么看怎么顺眼，这安故里也太过分了，居然还看不上自己的妹妹，真是白瞎了她那双狗眼了。
　　心疼又无奈的他，干脆对妹妹就听之任之了。
　　没多久见妹妹欢喜地牵着安故里的手，他这才意识到自己又被摆了一道。罢了罢了，他也想开了，她喜欢就好。这末日里，连活着都是难事，能寻个喜欢的人，携手同行，又何必计较性别呢？
　　只是想到妹妹与安故里成了，他心里陡然不安起来，宁九尘和林落落两人看起来，似乎还要更为亲密，当初他一直以为是单纯的闺蜜情，可现在，他有些恍惚，似乎察觉了什么又不愿意深想。
　　向南珏直接一针见血地戳穿了一切，说宁九尘和林落落没有一腿，怎么可能？
　　虽说宁九尘的状态确实是有点奇怪，就没见她开口说过话，但这俩货比自己和故里都还要黏腻，她可是不小心撞见，宁九尘把林落落压在门板上就亲的。会有这样的闺蜜情？也就只有她哥那个木头脑袋会信。
　　君子有成人之美，向南庭打算放下了，感情这件事，不必强求。他冲向南珏笑的豁达，“你哥我又帅又有本事，还怕没有姑娘喜欢我”？
　　反观这边，宁九尘跟在林落落身后，乖巧地很，心里却是乐呵呵的，好吧，老实说，她还有点吃自己的醋。
　　接收了她不在的这段时间里，这具身体里另一小半灵魂的记忆，瞧见了她和落落的发展，开心是真的，酸也是真的。道理上她当然知道，留在这里的也是她，是她的一部分，可到底不是完整的自己，总有点膈应，总觉得自己是自己感情里的小三，这是奇怪的心理啊？
　　在她意识到宁九尘和长安是同一个人的时候，她就已经预料到，另一段时空里，落落可能会发现她的身份，至少因着肩头那处的胎记也会有所怀疑的。
　　可是想到自己在那边要死要活地靠近对方，这里的自己却只是因为自己的努力，仗着自己是丧尸没有意识，动不动就把落落亲亲抱抱举高高，她就，她就真的好生气哦。
　　想想落落没有抛下丧尸化的自己，她又满心满眼的都是感动。即使是双系异能者，落落带着自己这个，什么都不懂的丧尸，在末日里纯粹就是拖累。这个自己什么都不会，臭毛病还不少，当真是让人嫌弃。
　　在遇见向南庭时，会受剧情的牵引，其他时候，都特别特别地黏落落，当然这个黏还是有区别的。她觉得关于这件事，她必须得守口如瓶，不然日后被落落知道了，啊，这是要死了这是，丧尸头脑简单，她可不买这个单啊。
　　丧尸一开始只能凭气息和血腥味识人，她也是如此，所以才丧尸化的时候，不得不承认，落落在她眼里，其实也是一片空白的。但，她的气息好好闻啊，那是出于食物的一种横向比较，以至于，她一见落落就流口水，那是馋的，不是比喻意义，真的就是馋的流口水。
　　和其他丧尸过招历练，又被落落投喂了不少晶核，这等级就和坐了火箭一般，蹭蹭蹭地往上涨。这有了点智慧了，能用正眼瞧别人了，第一个瞧见的就是落落，这就好比刚出生的小鸟，会把自己第一时间看见的生物当成自己的妈妈，那种雏鸟情节，让她过分地黏落落。至于亲亲抱抱么，那是落落起的头，那时候的她是懵懂无知的，就觉得好玩，才特别爱模仿，才……
　　但是她是不会承认的！！！
　　这种时候，打死也不能说实话！
　　“三分钟到了，来，你解释。”
　　林落落拖过一旁的椅子，坐了下去，双腿交叉着，颇有些大佬审问的姿态。见宁九尘跟着她，也拖过椅子就想坐下来，她伸手，把椅子放回了原位，抬头，看着宁九尘的眼神，冷静而又自持。
　　“你站着说，不说清楚，今晚就滚出去睡。”
　　宁九尘摊摊手，颇为无奈，身为模范宠妻攻，她也是可以乖巧温顺的。
　　“好哦，不对，你什么时候说的三分钟啊？”
　　“从你进门到现在没有三分钟了吗？”
　　看着落落淡然的表情，宁九尘无语了，好吧，你美你说啥都对，都听你的好了。
　　落落轻敲着一旁的桌子，见宁九尘没有开口说话，又是一句呛了过去。
　　“你在想什么，不说话在这干站着很有趣吗，我可没你那么闲。怎么，要给你三分钟倒计时吗，磨磨唧唧的。”
　　“啊喂，落落，我怎么就磨磨唧唧的了。”
　　“一分钟过去了。”
　　“我说，你变了啊，怎么对我这么凶，明明在孤儿院的时候，你不是这样的。”
　　林落落一拍桌子，“别废话，不说就出去”。
　　“说，我说，我”
　　“等等。”
　　“嗯？又咋了？”
　　这哪是找了个媳妇，这简直是找了个祖宗，也太难伺候了吧……
　　落落眯了眯眼，问：“你上一句说了什么”？
　　“说，我说，我”
　　落落看着她的表情，宁九尘读懂了，哦，是嫌弃，太戳心了。
　　“不是这一句，在这之前的那一句。”
　　“啊喂，落落，我怎么就磨磨唧唧了。”
　　“请配合问话，别插科打诨，该咋样就得咋样，该交代啥还是要交代啥。我这个人呢，有个缺点，就是记性太好了，确定要让我再提醒你一遍？”
　　落落的眼里，有喷薄待发的火光，偏是宁九尘还想死地撞在了枪口上。
　　“你确定记性太好这个，不是在夸自己吗？”
　　“宁九尘！”
　　“我说你在孤儿院的时候，不是现在这样的性格。”
　　林落落笑：“所以你是长安？”
　　“嗯”
　　“滚”
　　这和宁九尘预想的，落差有点大，虽然猜到肯定了落落的猜测，她没法太淡定，但并不是说，会像现在这样，是反感还是厌恶自己呢？明明落落曾说过她喜欢女生的，如果不是故里心里的长安，那又会是谁呢？
　　她有些难受。
　　喜欢是一个怪圈，掉进去的人，总会时不时丢失掉平时的理智，比如此时的林落落，再比如，此时的宁九尘。
　　“你是喜欢上别人了吗？”
　　秉持着她的一贯风格，即使害怕落落的回答，她也依然执着的问出了口。她不确定安故里会不会喜欢上别人，可她信她们的过去，纪云和怎么会呢？
　　“和你有关系？”林落落站了起来，有些破音地对她怒吼道：“出去”。
　　“我不，就不走。”
　　宁九尘走上前，直接将人一把推倒在了靠椅上，按着落落的肩膀，不让她起身，按着人就亲。
　　就像当初的小丧尸一样，又咬又啃，那时她没尝到铁锈味，现在，尝到了。憋着一口气，看着落落的脸涨的通红，她才松开了。
　　她一撤，林落落就起身，眼眶微微湿润，抬手，一巴掌就扇在了宁九尘的脸上，声音响亮，惊着了站在门口的安故里和向南珏。林落落和宁九尘就在客厅，离门也不远，屋子的隔音效果并不好，过来找她们的安故里和向南珏俩人，在门外也能听见点屋子里的动静。
　　安故里看着向南珏没出息地扒在门上偷听，有点想笑，这人真的和长安好像。她提溜着向南珏的耳朵，凑近了，气息喷洒，声音低沉饱满，“偷听”？
　　向南珏往后一退，揉了揉自己烧红了的耳朵，欲盖弥彰地解释道：“没有没有”。
　　这反应，完全重叠了。即便她们像是两个人，安故里也觉得，她们就是一个人。
　　“不许看戏。”
　　“嗯？”
　　“回去，我们自己演。”
　　向南珏的脸爆红，妈耶，是她想的那样吗？
　　作者有话要说：　　阿九熊起了，虽然，挨揍了，但，我jio得，接下来可以扑倒啦！！！
　　一掰手指，七天没更了，罪过啊。
　　不过，闭关学习，真的蛮充实的，数学，也真的好有意思哦。今天学了参变量函数的导数，看到了心形线r=a1+cosθ，瞬间觉得我大数学真美妙啊，以后遇见我喜欢的人，可以用数学来花式表白，想想就贼浪漫啊！
　　ps:前提对方是个学霸，╭°A°╮


第138章 十八、末日篇
　　脸上火辣辣的疼, 宁九尘却是不管不顾, 她固执地将起身的落落又推了下去, 整个人压在落落身上, 根本不给她机会反抗。
　　“你想怎样都行, 我都随你，除了你”，她用食指抵着林落落心脏的位置, 狠狠地戳了又戳，“这颗心，它必须是属于我的, 完完整整的, 只能属于我，我要你的这里刻满了我的名字。”
　　“你要是忘了, 要是不在意我了, 我就重新在这里, 打下这辈子，下辈子，下下辈子, 生生世世的烙印，你, 是我的。”
　　林落落一张口，宁九尘就亲，如此反反复复折腾，就是不想让她开口说上一句话。她的手按紧了落落的胳膊, 凌厉之中有隐藏着些许受伤的眼，始终看着落落的眼睛，腿强压在落落的腿上，让落落只得被动地跟着她的节奏，任她为所欲为。不得不说，不纵容对方时的宁九尘，其实充满了侵略性。
　　她本来就强势又霸道，就算性子收敛得久了，也不代表本质上变了，虽然她也已经很久没有放纵过自己了。
　　有些东西，没有遇上之前，你永远也不会知道原来你还可以这样。爱情，是福也是劫。
　　直到林落落主动攀了上来，回应了她的动作，宁九尘才终于缓了过来，眼神里的疯狂一寸一寸地往下消退。
　　察觉到宁九尘松开了对自己的束缚，她推开了对方，第一次像个孩子一样，对着宁九尘拳打脚踢，小动作不停，却没再用上像之前呼过去的那一巴掌的力气。
　　使不使力气，心疼的都是她。一下又一下，她像是要把这么多年的委屈都发泄出来。她的心里有怨，九尘也罢，长安也罢，她都从自己的世界离开了太多年，甚至上辈子，她还和自己刀剑相向了。
　　宁九尘站在那儿，任凭落落发泄，直到落落累了，动作慢了下来，她才伸手，将人捞进怀里。她总是如此迟钝，后知后觉地才意识到，落落到底是计较什么。
　　“我不走了，再也不走了”，虔诚，认真，她的眸子里，星河闪耀，皆是眼前意中人，“你在哪儿，我就在哪儿”。
　　“你就会骗我，我明明就知道不可能的”，她用下巴轻轻抵在宁九尘的肩膀上，就是知道对方看不见她脸上的表情，这忍了又忍，蓄在眼眶深处的泪水，才能没忍住，落了下来，一点一点落在了宁九尘的肩上，“偏偏我就是傻了吧唧的，你说什么都信”。
　　若不是落落正趴在她的肩头，些许滚烫的湿润滑落在她肌肤上，她都不知道落落哭了。
　　人就揽在怀里，她的心，却是一阵一阵酸涩的感觉起伏着。
　　她让自己心爱的姑娘满腹委屈，满心失望，有怨有苦无处诉，历尽沧桑重来后，还对着个骗过自己的骗子说相信，她就是这般呵护对方的么？
　　松开怀中的落落，她的骨节处攥到发白，眼睛蓦的合上又睁开。看着站在跟前，没有动作，眼里的紧张都还未隐下去，不想让她看见的脆弱都急得顾不得的落落，那感觉，就像是糖中掺着玻璃碴，甜的，可它痛。
　　她举起右手，并着三指指天立誓，她还不曾做过这般幼稚的事。
　　过去，她是不信这些的，毕竟这样的表面功夫，她不屑，就算是违背了，又有谁来惩治，不过谋个好名声罢了。而如今，为了安落落的心，她恨不得这誓言，字字掷地有声。
　　“从今往后，我若是抛下你一人，我就”
　　“行了”，落落挥挥手，意在翻过这一章，她不想再计较了，“我信你”。
　　她话说的很有气势，却实实在在是，一点都不舍得这人受到一点伤害。若是一开始就知道宁九尘即长安，她想她是无论如何也狠不下那个心，对她有意的靠近拒之门外，对这个人，她终究是毫无抵抗力。
　　那是年少时光里，永恒的温暖，是她生命长空里，永远永远都不会坠下去的太阳。
　　“为什么没有回去找我？”
　　两个人窝在一处坐着，落落靠在她的怀里，听着她用低沉的嗓音，说起了不亚于梦魇般困扰了她几十年的，她想要的解释，一个她从不知道的故事。
　　她所怨的，不过是对方承诺于她的一纸空文，归根到底，她在意的，不过是对方对她的不在意，由着她一腔深情错付，甚至是冷眼旁观。而如今，在对方口中，知道了她不是不想回头找她，而是被绑架，再到心因性失忆，忘记了过去……
　　微微一笑，终释然，搅在她心底深处，盘根错节缠绕了几十年的结，终于解开了。
　　而后，是心疼。
　　即使是轻描淡写，她也能隐约想象出来，宁九尘到底是受了怎样非人的虐待，才能被逼得忘记了这些前尘往事。而上辈子，她们便是这么错过的么？
　　如今丧尸化的宁九尘，也算是涅槃重生，能回忆起这段过往，亦是猜出了重生的自己。落落忍不住感叹，这是她们的天可怜见，亦或是因祸得福吧？
　　沉默了许久，她侧身，轻轻吻在了宁九尘的薄唇上，良久，分开。
　　“不如往昔不念，来日可期罢。”
　　“好”
　　宁九尘应道，她看着落落的眼神，目光里都是缱绻的温柔，如水般，细腻轻柔。
　　“等等，向南庭是怎么回事？”
　　该来的还是得来，宁九尘万分庆幸，至少因着系统的事不能说出来，她为了自原其说，半真半假有所隐瞒，但聪明的没说自己也是重生过来的。原身上辈子干的蠢事，她可不替对方背这个锅，哪有她撒丫子和安故里搅和到一起，让自己一个人吃苦的道理啊？
　　“落落，这可真不关我的事，恢复意识之前，我也不知道是怎么回事。就末日之前，我们遇见的时候，我就对你有了好感，那时候我还以为我是一见钟情……”
　　这话真假对半，她既不能坦诚，便只能故意引着落落往命运掌控的方向引，横竖她也并不理亏，从头至尾，她的心里，都只住过并且将一直住着她一人。
　　落落点点头，面色冷淡，未置一评，而且问起了另一个更刁钻的问题，“那司琮呢”？
　　妈耶，宁九尘心里那个气啊，她怎么把这个不□□忘了。该怎么解释呢，该怎么解释呢，总不能说那不是她干的事吧，看着落落脸色越来越黑，她急了，只得继续瞎掰了下去。
　　“那不是脑子坏了不懂事，信了那个人-渣的甜言蜜语嘛”，偷偷瞥了一眼落落，脸还是挺黑，她又继续说道，“我有天啊，做了个梦，梦见你的前生，以局外人的身份，还是心疼的不行。然后我气他不过，你还记得最后一次偶遇他吗？”
　　“嗯？”
　　落落轻轻哼了一声，看起来对这事毫不在意，却偷偷往前挪了一小步，竖起了耳朵，不能放过这般重要的消息。
　　看落落这样，她有些想笑，又不敢笑。她现在可还是在认错哩，这哄媳妇的差事可不好干，得捋顺了毛才行。
　　“我那个气啊，就把他拖进丧尸堆里去了。但是做梦的事毕竟是比较荒唐，我又不敢和你说，怕你觉得我心狠手辣，我……”
　　吧唧一声，落落在她左边脸亲了一口，又退了回去，这才扬起唇，轻轻笑了起来。
　　“对了，你抱过他么？”
　　“额”，见落落嘴角有起伏，她，“那你还有恩爱的前男友呢”？
　　“那不是我，我一来就分了，那你们越界了么，我声明我没有啊，原身也没有。”
　　宁九尘把她抱了起来，往房间里走去，她抬手，轻轻刮了刮她的鼻子，满满的都是宠溺。
　　“你这小脑袋瓜子整天都在想些什么呢，钻牛角尖了不是，我让你检查检查，你就知道有没有了。”
　　“不许口糊糊，再开车把你锁起来我跟你说”
　　说是这么说，落落还是揽上了她的脖子，乖顺地任由她抱了进去。
　　……
　　“安故里呢？”
　　“媳妇，你事儿好多。”
　　媳妇这么爱找茬，可怎么办，说不计较过去什么的，根本就是骗人的。
　　“现在她是她，你是你，我只喜欢你。”
　　想要不被不断挑刺怎么办，那就主动出击，嘿嘿，她也是可以秋后算账的。
　　“我也有许多帐要同你算。”
　　落落睁大了眼，不明白她想说些什么。
　　“别卖萌，卖萌也得算，你对安故里都比对我好……”
　　论起吃醋来，两个人都不遑多让，这不秋后算账起来，两个人都能掰手指算上个半天。宁九尘本来也就是转移话题来着，结果越说越像是那么回事，刚说落落钻牛角尖了，这下她自己也钻牛角尖了，说着说着自己也万分委屈。
　　“我那时不知道嘛，再者说知道你是长安之前，我明明恨着你，却还是喜欢上了你，你不知道我还纠结了好久”，她拉着宁九尘的手，撒娇，又咻一声，亲了下宁九尘右脸，“好了好了，这边也亲了，别和我计较了嘛。”
　　“我只喜欢你，过去，现在，将来，亦复如是。”
　　见宁九尘还是没笑，落落低了低头，脸上飘着红霞，“那我躺好了，你不许生气”，听见宁九尘噗嗤一声笑了，她怒了，“好啊，长安你逗我，你死定了，就罚你躺下面好了”。
　　两人在一起后，宁九尘也依然没有去往宁暨那边的基地，想来当初落落也是顾虑她丧尸的身份，怕被她生父发现才同意了向南庭的邀请。现在么，虽然她用不着美瞳来掩盖眼瞳的颜色了，但她也不想这般束缚着自己，毕竟，她现在还是丧尸王，有能力横行霸道，为所欲为了，而原身和宁暨感情也不深，就不必瞎折腾了。
　　她也不是救世主，末日丧尸什么的，她也不想插手解决，要等也是等向南庭这边什么时候研究解决策略。她现在想做的，只是带着落落满世界的游荡，毕竟丧尸都听她的，她去哪儿都方便，续了上辈子遗憾的事。
　　说是这么一说，拐着落落走的时候，她还是给丧尸们下了命令，指挥着她们出了城。落落觉得她们这般一走了之不好，丧尸对于人们始终都是威胁，于是她们干脆建了个丧尸王国，把它们制得服服帖帖的。尤其是丧尸智慧提升后，在宁九尘的震慑下，它们也不敢随便伤人。
　　后来，丧尸与人类相处的倒也算和睦，只不过，人类过着科技化的生活，丧尸么，过的像是原始人。这叫宁九尘也有些诧异这发展，许是因为她的干扰，向南庭失了男主的得天独厚，疫苗始终也没研制出来。不过，也难得自发平衡了。
　　不过，这些，她都懒得管了。
　　毕竟落落是人，总要先她一步去了。同化落落，她不愿，那就回现实里再聚吧。她在心里暗自盘算着，去纪家提亲，把纪云和娶回家的可能性，能有多大？
　　妈耶，这要回自己的世界了，她有些慌。
　　作者有话要说：　　更新有点慢啊，闭关学习中，接下来就回现实，准备完结了。谢谢大家的一路陪伴，不离不弃，我这个新人，文笔挺烂的，有点尴尬，希望下次开文的时候，能写的成熟点~≧▽≦/~
　　一条来自读者的致命提问:数学可爱还是我们可爱？
　　空空呆愣在原地，不知该如何作答。
　　数学:我可爱还是她们可爱，说不对我就让你数分不及格。
　　空空:你可爱，你可爱，你最可爱了，咱打个商量呗，我可是你的铁粉！
　　数学:那你说说泰勒公式的佩亚诺余项和拉格朗日余项的区别？
　　空空:额，，，，，，
　　数学:麦克劳林公式是泰勒公式什么情况下的特殊形式？
　　空空:额，，，，，，
　　数学:那你解释一下双阶乘吧。
　　空空激动中:啊啊啊啊啊啊啊啊，这个我知道，我知道，……
　　数学:哼，你说m取负偶数时，m!!是多少？
　　空空:这个，1/| -2 |×| -4|×……×| m|，对吧？
　　内心无比嘚瑟中，快夸我，我这么聪明
　　数学:呵，你个假粉，m取负偶数时，m!!根本不存在
　　空空:跪求数学再爱我一次，我错了！！！


第139章 番外——现实篇
　　我这一生, 最好的演技, 都奉献给了宁九尘，这个我生命里，最最重要的人。
　　卧在她怀里，这样的时刻, 我忍不住贪恋, 即使我知道，她并没有与我同样的心思。
　　第一次亦或是最后一次, 听着她安稳的呼吸，我偷偷地侧过头，细细地用眼神描摹着她眉眼上的每一寸。我想我的眼神也是灼热的, 毕竟光是心里放着这么个人，我都觉得心脏像是跟着滚烫了起来，灼热得像是要燃烧了自己。
　　好想伸手，轻轻探过她的额头, 掠过她的眉角, 拂过她的琼鼻, 抚过她的薄唇, 再往下……
　　可我也就只是敢想想罢了。
　　一想到她可能会厌恶我的眼神，我就恨不得立刻死去, 我承受不了这样严重的结果。
　　我隐忍而又克制的, 不远不近的，守在她身边。退一步，不甘, 进一步，不敢。
　　约莫是压抑自己压抑的太久了，我好像都有些病态了。是的，我知道，我早就被自己对阿九的心思逼得，快要疯了。
　　《洛丽塔》里有这样的一句话，人有三样东西是无法隐瞒的，咳嗽，穷困和爱，你想隐瞒越欲盖弥彰。
　　而我，也不例外。
　　人总忍不住有贪念，我，忍不住贪图阿九的一辈子。
　　即使算得上与阿九形影不离，我依旧是不甘心的，也不知道是谁给的信心让我想往前再跃一步。许是阿九不经意地温柔，让我以为，我终究是和别人不同的。
　　试探的说出口，想后悔却再也来不及。那日的画面，反反复复在我的心头盘亘多日，午夜轮回，一度是我不敢道出口的噩梦。落花有意，只叹流水无情。
　　“阿九，你说你干嘛要优秀，迷倒了别人也就算了，搞得连我都快喜欢上你了。”
　　半开玩笑的语气，嬉皮笑脸的没个正型，调笑的眼神，没有人会知道我内心的忐忑，憋了这么久，终究还是忍不住试探出了口。有些真心话，含糊其辞就成了大冒险，也不完全就是怂。
　　“要是以后没人要我，干脆你就把我收了吧，做压寨夫人怎么样，我能陪吃陪喝陪暖床哦。”
　　“才不要呢，我嫌弃得很。”
　　阿九的眼神里，有星河璀璨的笑意。我知道她以为我是在开玩笑，但没有被斩钉截铁的拒绝，我还是忍不住偷偷的抱了一丝希望，想再往前踏一步，万一呢？
　　“阿九，我”
　　阿九抬手，撩了撩并不存在的刘海，只是浅笑，便迷住了我的心神。
　　“别说你爱上了姐，姐就是个传说。”
　　额，阿九很少同我开这样的玩笑，也许是我开的玩笑逗着了她，亦或是她在委婉地插科打诨避开这个话题？我不知道，也不懂，真难得的轴了一颗心，特别想要知道我想要的结果。
　　其实我的眼神太过认真灼热，我还没有开口回应，原本想要开口说出来的话，临到嘴边，说出来的又成了另外一番话。
　　“且，我们从小玩到大，兔子还不吃窝边草呢，老娘我喜欢谁都不可能喜欢上你的，你就放一百二十个心吧。就不说我是钢管直，起码也不能找个你这么冷酷强势又腹黑毒舌的主吧。”
　　见阿九看着我的眼神还有些怀疑，我又继续说道：“别看我，看我没结果，我可是名花有主了。别不信，真的真的，我都有男朋友了。”
　　“谁啊？”
　　“张永丰，就我们学校的校草，你不会不认识吧？”
　　阿九这才收回了打量我的眼神，“不认识”，她淡定的摇了摇头。
　　“不过这有什么好瞒着我的，你看我也算是你半个家长，改天把人带来给我瞧瞧。”
　　“成”
　　……
　　还真是搬起石头砸自己的脚啊，怪不得都说人千万不能撒谎，撒了一个慌，跟着你就要说无数的无数谎来圆这个谎。可阿九刚刚那席话，却在我的心里翻起了滔天大浪，我早该知道的。
　　“感情什么的都不大靠谱，云和你可最好别喜欢上我，不然我还要头疼，怎么让你快刀斩乱麻了。我这辈子啊，就只想为学习和事业奉献终身……”
　　呵，不如不问，最起码，我勾起了自嘲的笑，还能自欺欺人，不是吗？
　　我就是这么个可笑的人，甚至是开口说我有男朋友时，我都在幻想着阿九吃醋的模样。只要她一丝丝的反常，可能我都会一鼓作气，直接撬开这柜门，可惜，没有，我很清楚没有。
　　因为我，盯了她好一会，才心不甘情不愿地绉出了个对象来。
　　张永丰追过我，至于是真情还是假意，我不知道，也不想知道。因为我的心里，从来只住过一个人，过去，现在，甚至是未来。但这时候，我还是把这个挡箭牌拖了出来。
　　理由，也很有意思。
　　在阿九眼里，大抵是般配的，毕竟，校草看上去还挺优秀的。对，也就只是看上去罢了。有时候我也会想，造物主是公平的，阿九智商过人，情商，却不见得，总有些事得挑破了她才能意识到，也许这就是我试探阿九的，那一点点的底气支撑。
　　张永丰其人，我还是了解一点的，我虽然不八卦，也没法像阿九那样，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。怎么说呢，倒也不是一无是处，起码弹吉他哄哄小女孩子开心还是很擅长的，不过说一句金玉其外，败絮其中倒也不冤枉他。
　　大抵是自以为有点资本，女朋友走马观花地换，出轨劈腿也是有前科的。但人家帅啊，有钱啊，还能撩啊，在这个颜即正义的时代，在学校里也是有一票追随者的。
　　这样的人，才适合冒充对象，毕竟，我随时随地都能一脚踹了，阿九知道这人为人，也只会觉得是正常的。兴许因为这渣男，阿九能对我，生出点别的情绪来呢？
　　交往一个月，不许牵手，更不许亲密地接触，即使伪君子装习惯了，张永丰也忍不住想对我用强。我浅浅一笑，一不小心“误伤”了他，我也就是在阿九面前，才会伪装成温柔单纯的小绵羊。
　　就他这德行，出轨不过迟早的事，我也干脆打算睁只眼闭只眼的。毕竟有个所谓的男朋友挡着，阿九才不会觉得我对她有意思，但是，恋爱模拟系统诞生了。
　　那亲爱的渣男，我们就拜了个拜嘞！
　　老实说，我也有点难以置信，我那从事科研的父母，会整出这么个成果出来，虽然，我是一千个一万个的满意。
　　恋爱模拟系统，顾名思义，就是为了两个人恋爱设计的。这世上单相思的人太多，这也是给这些人，包括我，制造了机会。毕竟，两人都是有一定的自主选择权，也算不得强迫，不过是体验很多世界，让两人更容易收获爱情。可究竟爱不爱，当然还是当事人自己决定的。
　　父亲告诉我，这系统还没有找人实验过，并不能确定具体效果，且还有一定的漏洞。比如进入其中的两人，一人会封印记忆，所以说一旦出现问题，封印记忆的那人很可能会有生命危险。我知道他是什么意思，但我还是想把阿九和我栓在一起。
　　大抵是于我有亏欠，父亲终究是答应了我，至于我喜欢阿九这事，很早以前就出过柜了。那一次，他险些打断我腿，我在医院躺了许久，阿九问我，我还打马虎眼说是从楼梯上摔的。
　　我们争执了许久，我嘲讽他生下我就不管我，只知道他那些冷冰冰的机器，现在有什么资格对我指教。我知道我说的话，伤敌一千自损八百，但也有了意想不到的收获。
　　他和母亲回家比以前频繁了不少，一开始他们是都不同意的，但是看着我痴心不悔，阿九又完全没有什么想法，渐渐地也就听之任之了，甚至偶尔心疼我，也巴不得阿九能回头看看我了。
　　系统是只小花猫，看起来有几分可爱，我成了它的主人，我为它取名木九。
　　想要系统运行，当事人双方得在一起，以及一些特殊的设施。那么张永丰这个渣男，也是时候发挥点用处了，用他出轨的事，分手，博阿九的同情，再爬上阿九的床，应该还是靠谱的。
　　事情，居然比我想象的还要顺利。阿九很生气，带着我去教训了一顿张永丰，看着那么生气又不知道怎么哄我好的阿九，我又忍不住生出来点渴望，也许，她也不是没有感觉的。
　　那就，陪我走一趟好不好？
　　若能在一起，再好不过，若是有缘无份，兴许，就是时候放手了。
　　木九问我有没有什么想交代的，我想了想，告诉它，不要告诉阿九这件事和我有关，以及，我为它编了新的，哄骗阿九的开场白。我知道怎样，阿九才不会拒绝，除了，我的感情。
　　再看了一眼阿九，我在她的怀里，伸出了手，虚抱了她，怕把她惊醒，她的睡眠一贯很浅，我知道。
　　慢慢地阖上了双眼，心里默念了一句，阿九，不要让我失望好不好？
　　“好了，开始吧。”


第140章 番外二
　　睁眼, 闭眼, 再睁眼。
　　真的回来了，天光仍未大亮。
　　若不是系统刚临别还和她道了声歉，她还有点不敢相信，毕竟, 这离奇的境遇多像是人生大梦一场嘛。
　　看着怀里的人, 她笑了，不管怎样, 你还在就好。
　　宁九尘有自己的猜想，她隐约能感觉到系统可能和云和有关系，但, 她并不准备开口问云和。人生难得糊涂嘛，这生离死别的故事经历地多了，她不止开窍了，也看开了。
　　云和喜欢自己, 也许很早就喜欢。于曾经的自己可能是负担, 但于现在的自己, 是幸福。
　　她收拢自己的胳膊, 搂紧了怀中人，眼神里流露出来的, 是醉在其中。
　　你既然来了, 我便，不会放你走了。
　　纪云和醒来的时候，还和她提了提张永丰的事, 对哦，她怎么这个渣男给忘了。生气，哼，她吃醋了，想到云和还有个前男友，她心情不痛快，十分的不痛快。
　　表现在脸上就是，无论纪云和挑起什么话题，她都冷着一张脸，爱答不理的。
　　才接收完九世记忆的纪云和，看着阿九如何一步步沦陷在自己身上，好吧，她还有点吃那个没有记忆的自己的醋。可按理来说，阿九不应该已经对自己深情似海了么，怎么现在就像是很厌烦自己似的？
　　江如故的眼底有些许的红，不仔细看根本看不清楚，不巧宁九尘正生气，压根没有注意到她此时的情绪。
　　得而复失是怎么的感觉？
　　恰如此刻的纪云和。
　　回到现实，她不是虚拟世界里失去记忆，跟着心意走的自己，阿九亦不是对她百依百顺的阿九。冷冰冰的阿九，叫她心慌又委屈，可她暗恋得久了，竟是连一句质问都不敢开口。
　　又或者，阿九依旧是不爱自己？
　　可她还是不想放手怎么办？
　　就算她在阿九面前再怎么会收敛自己的情绪，可抱的期望太大，如今落差太明显，她终究是没有绷住自己的情绪。眼泪，无声无息地滑落，她越是忍着，越是用手去擦，泪水反倒是越落越快，越落越多。
　　久不闻云和吱声的宁九尘，不放心偷偷瞥了一眼云和，看见她大滴大滴地落泪，即使心酸她为渣男伤心，缺依旧是心疼的不行。
　　她抬手，轻拍着云和的背，半抱着她，轻声细语地哄着她，抬手为她抹眼角的泪。
　　“不哭了，不哭了，云和，你要是心疼，我就帮你再好好教训一通渣男好不好？”
　　“你哭，我心疼，那个渣男有什么好嘛，我比他好多了。虽然我是女人，但我肯定比他要疼你宠你的，你要什么，只要我有，统统都给你。”
　　听阿九这么说，纪云和大着胆子，揪着阿九身前的衣服，不太敢相信地抽噎着，问了一句，眼角尤挂着泪水。
　　“阿九，你喜欢我吗？”
　　云和红着眼，却眼神明亮，看着自己的目光，像是小鹿一般纯净，可攥紧了的手，却泄露了她此刻的紧张。
　　宁九尘认真地回应她：“是的，我爱你”。
　　纪云和往宁九尘的怀里扑：“我也爱你”。
　　宁九尘笑：“巧了，那你做我的女朋友好不？鲜花巧克力首饰什么的，等会都补给你”。
　　脸悄悄红了起来，纪云和难得有些羞涩，却还是掷地有声地应了：“好”。
　　两个人在一起，如胶似漆，很快就被同学瞅出了苗头，宁九尘这才意识到，忘公开了，以前都自过自的生活，没想到这一点。
　　她戳了戳云和的脸颊，又探过去咻嗤来了一口。
　　“怎么不提醒我啊？”
　　“我们自己知道就好了嘛。”
　　“不好”，宁九尘拉住了纪云和，“我要所有人都知道。”
　　大大方方地公开，宁九尘毫不畏惧，想来云和在意的是她的反应，她后知后觉地意识到，有求必应，是云和。
　　“你宠我，我也宠你啊”，她握着云和的手，指缝穿过指缝，十指交叉，“我这一辈子都要和你绑在一起，所以你不许委屈了自己，毕竟你也是我的”。
　　纪云和笑了，很甜很甜地笑，她许久都没见云和笑得如此肆意。
　　人送宁女王的宁九尘，当然要霸气侧漏了，出柜这种事情，怎么能让媳妇头疼。
　　自己这边，简直不要太容易。宁父宁母一直觉得，她这辈子都脱不了单，难得有人愿意把她这魔头收走，女人怎么了，熟人怎么了，那不是更好吗？父母太开放，好吧，是她落后了。
　　宁父还笑她，总算有点人烟味了，然后就絮絮叨叨教育她，不要欺负纪云和。宁九尘表示怎么可能，媳妇是要宠着的，孩子什么的，都是马路上捡的，比如她爸妈对她。
　　不想多年后，一语成谶，她和纪云和还真捡了个闺女。小女孩儿看着瘦瘦小小的，四五岁大，结果一问都七岁了。以为她是迷路了，问她家庭住址，问她父母电话，一问三不知。
　　想着把人送到警察局去，让人帮忙找她父母，谁知道小女孩揪着纪云和的衣摆，小声说爸爸妈妈因为她是女孩子，把她丢了。纪云和一心软，和宁九尘一商量，干脆走了点关系，把人领养回家了。
　　于是，平白得了个闺女。
　　言归正传，自己这边解决了，该解决媳妇那边的了。岳父岳母她都熟，只不过，身份变了，她还有点紧张。这试探了几回，见岳父岳母情绪都不错，她大着胆子坦白了，当然，错都自己背了。
　　“我喜欢云和，还求您能成全我们，都是我不好，是我先缠着她的，我……”
　　岳父还算严肃，岳母倒是没忍住笑了，她小声嘀咕了句，“真要是你缠着到好了”。
　　“嗯？您说什么”
　　宁九尘没听清，糊里糊涂岳父岳母这关就也过了，值得反思，为什么她们出柜这么容易？
　　想想还是去问云和：“你和爸妈坦白了？”
　　纪云和一时没反应过来，等反应过来，笑着问她：“怎么就是你爸妈了？”
　　“你爸妈不就是我爸妈嘛，还分什么你的我的。”
　　“那你爸妈同意了吗？”
　　“当然同意了啊，我是谁。”
　　大抵在纪云和面前，宁九尘才像个普通人一般，生龙活虎的。
　　“别转移话题，坦白从宽，抗拒从严，为什么你爸妈同意地这么容易？”
　　纪云和笑，这有什么：“无非是希望我幸福喽，你可要好好地对我”。
　　有些事情，并不需要告诉对方，但有些事情，必须得告诉对方，不然在对方心里，终归是个结，比如张永丰。纪云和也坦白告诉她是怎么回事了，宁九尘这下嘚瑟了。
　　“媳妇，你放心，人家肯定会宠你一辈子的。”
　　“嘴上说说不算，得看行动。”
　　想想求婚的东西也准备地差不多了，宁九尘觉得，有必要提前给媳妇惊喜了，不过，媳妇倒是先给她惊吓了。
　　“比如说，以后你都躺下面。”
　　“这条不行，顶多”，宁九尘竖了根手指头，“就一晚”。
　　“你果然不爱我了。”
　　“好。”
　　反正下面的也不一定是被压喽，宁九尘偷偷嘚瑟，媳妇，认真你就输了。
　　……
　　“宁九尘，你居然耍无赖！！！”
　　“没有，媳妇，我只答应了你躺下面。”
　　宁九尘笑，手上的动作却并没有停下。
　　“唔，够了，不要了”
　　“nonono，今晚我们通宵。”
