━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【谁·林喵】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================

书名：打败十三个男主之后[快穿]
作者：小吾君
晋江2018.11.13VIP高积分完结
总下载数：115 非V章节总点击数：279940　　 总书评数：10239 当前被收藏数：9193 营养液数：11984 文章积分：168,574,496
简介
应小小：我，读者，在打败十三个男主之后，成功上位了！

　　副本一：校园学霸X软糯小可爱
　　副本二：鬼将军x小花妖
　　副本三：继女x小妈
　　……………
　　应小小：恕我直言，在座的各位都是辣鸡
男主们：emmmm………
不要被前章劝退，跪求往后看。
副本二较沉重，可跳，后面超甜~
【提示】双向暗恋，美梦成真！
【高亮】主角非傻白甜，粉切黑，不喜勿入
★拆原著cp，攻略女主
★1v1，甜宠，双洁　
★谢绝扒榜，坑品有保证

内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 快穿 

搜索关键字：主角：应小小 ┃ 配角：铃铛 ┃ 其它：快穿，甜文

　　☆、小可爱一号

　　闷热的教室，风扇在头顶吱呀吱呀的旋转，外面的蝉鸣聒噪，让人的心情也不由得有些烦闷。
　　应小小擦去了额头上的汗，看着自己桌上摊开的试卷。
　　她翻过来看了一下题目，又对了对上面的答案，答题卡是写满了，但是这正确率……
　　“离考试结束还有十分钟，没写完的抓紧时间写，不要交头接耳。”
　　监考老师的眼睛在众人身上来回巡视，应小小同她的眼神对上，又低下了头。
　　应小小转了转笔，还是没有涂改试卷上的答案。
　　【欢迎宿主来到第一个故事，我将剧情简介传送给您，请记住，我们的任务是拆散男女主。】
　　你确定女主是她吧？
　　【自然。】
　　应小小的眼里带上满意的神色，开始收拾笔袋。
　　系统传送进她脑海里的剧情内容，是她早就记得清清楚楚的。
　　应小小没事的时候，会看小说打发时间。
　　三年前，她从网络上关注了一个新人作者‘与君同’，此后成了死忠。
　　她觉得与君同写什么都好看，她从只关注文到了想关注那个人，每天视奸微博，卖萌撒娇想办法加到了好友之后，又天天窥探她的空间，偶尔的一条动态她能看好久。
　　她对从未见过的一个人，产生了一种病态的迷恋，从她的文字里去窥探她的内心，去推测她是一个什么样的人。
　　与君同很寡言，她并不经常在群里说话，也很少发动态。
　　她的天赋卓绝，文字扣人心弦，三年里，她写了十三个故事，晋级为一流大神。
　　每次签售会，应小小是排在第一个的，她去的很早很早，然后等着，就想要第一个靠近女神。
　　与君同长得很漂亮，第一次签售会的时候，应小小看见她的脸庞，就觉得自己快不能呼吸。
　　应小小从没这么喜欢一个人，天天窥视，近乎疯魔。
　　她没再看别的小说，而是把那十三个故事翻来覆去的看，好像读着与君同的文字，就可以离她近一点，再近一点。
　　应小小按捺不住，人肉到了与君同的所有信息，悄悄的搬去了她的隔壁，她本想和她打招呼，可是她没见到她的人，整整三天，与君同都不在家。
　　应小小在烦闷的等待中，看到了与君同微博的更新。
　　那是一个测试是否为真爱粉的试卷，里面都是有关于与君同写过的小说的内容。
　　没人比应小小更了解这些，因为每个故事她都看了不下百遍。
　　应小小填完了试卷，意料之内的拿到了一百分，然后，她接到了一个电话。
　　他们告诉她，有科学家正在进行虚拟世界测试，就是输入一个既定的世界，人们可以进去体会不一样的人生。
　　这种既定世界，没有比小说更合适的了。
　　那个科学家是与君同的家人，与君同将自己的故事输入了进去，并且成为了第一个测试者。
　　可测试仪器出了问题，与君同这个作者的意识，迷失在了自己的故事里。
　　想要解救她，就必须进去书里的世界，打破规则，即拆散男女主角，他们要找一个对所有故事都很了解的人，于是应小小出现了。
　　应小小看着躺在仪器里的人，毫不犹豫的答应了。
　　实验室负责人说，‘与君同’被设定测试的人选，都是女主角。
　　应小小的任务是，阻止男女主角相恋。
　　这么好的差事，应小小选择立马进入测试，不用等待也不用准备。
　　她迫不及待的想要见到那个人，想到快要疯掉。
　　测试之前，应小小问了一个问题。
　　“我可以知道她叫什么名字吗？”
　　“时汐。”
　　时汐。
　　应小小嘴角勾起笑容，光是念着这个名字，她都觉得心里发甜。
　　考试结束的铃声打破了刚刚的安静，应小小坐在座位上没有动，等着老师来收卷子。
　　她这个身体也叫应小小，模样也是她的本体。
　　应小小没有办法穿成主要人物，因为那样容易把世界秩序冲垮，实验室只能把一个无关紧要的数据替换成她，所以应小小是路人甲乙丙丁。
　　虽然名字被替换，模样也是，但是身世和智商却不一样。
　　应小小从小就是学霸，一路第一上来的，这个身体的原主，是个学渣，但是是个认真的学渣。
　　试卷全部被收上去之后，大家纷纷走出教室。
　　应小小一边在走廊上走着，一边回忆剧情，这个世界是时汐写的第一本小说，校园纯爱故事。
　　女主夏沉月是年级第一的学霸，男主白应亭是别扭傲娇二世祖。
　　夏沉月成绩好，又是班长，被老师叫去辅导白应亭学习。
　　白应亭其实是个隐形学霸，因为玩的朋友们都是学渣，不好意思一个人去当学霸，所以故意堕落成为学渣，他爸妈还以为儿子真的是不学无术的学渣，把狠狠的揍了一顿，丢到了公立中学来读书。
　　班里的同学都不知道他是个富二代，所以对待他的态度自然和以前讨好他的人不一样，夏沉月尤甚，公事公办的辅导学习。
　　白应亭逐渐喜欢上了夏沉月，两个人在经历一系列的事情之后，相约考上同一所大学，在毕业那天成功在一起。
　　这是一个温暖的故事，应小小想，不过么，这份温暖她要抢走了。
　　既然夏沉月是给白应亭补课补出感情的，但白应亭其实是学霸，她是学渣，还不如给她补课呢。
　　现在是高一下学期的第二次月考，男主还没有来，不过也快来了。
　　应小小跟着人流回到了班上，放好了自己的试卷。
　　她可不能让男主先来，这么好的时机，不能浪费了。
　　尽管是路人甲，但是实验室那边也会尽量安排她离时汐近一点，她和女主夏沉月，是一个班的，高一三班。
　　“终于考完了，累死了，对了小小，就是那个地理第三题你选什么？”
　　同桌陈琦把东西往座位上一放，坐在了应小小的旁边。
　　“哪个？”
　　“就那个我国寒潮标准不一致的原因是什么啊，你选什么？”
　　“C.”
　　“C？不是吧？我选了A！因为国家缺乏统一管理？我第一个就排除了这个啊！”
　　“它问的标准不一致的原因……”
　　“我靠，真的……完了完了，我的分啊！”
　　应小小抽了抽嘴角，原主在她看来是学渣，不过也是相对而言的。
　　高一高二分快班，重点班，普通班，按照分数排位。
　　原主是快班吊车尾，长期在后十名徘徊，青余一中每半年就会分一次班，按照综合成绩和班主任意愿来分。
　　原主这个分数其实很危险，如果期末考试没有发挥好，很有可能就会被踢下快班，去重点班。
　　应小小怎么可能允许这样的事情发生，她理了理试卷，心里有了主意。
　　班上闹哄哄的，应小小的视线一眼就被走进来的少女吸引。
　　【宿主，任务目标出现。】
　　系统铃铛公式化的通知，应小小不用它提醒都知道。
　　夏沉月穿着和他人无二的青余一中的蓝白色校服，马尾辫高高的束在脑后，随着她的动作摇晃。
　　她脸上没什么表情，坐在了第一排。
　　“吵什么吵什么，都考的很好吗？”
　　班主任背着手走进来，那时候有些矮小的中年男人，脸上带着一副眼镜，拍了拍桌子。
　　所有人立马噤声，停止了对答案的大潮。
　　“安静点，等会主任听见了得批评咱们班了，班长管一下纪律。”
　　老班说完就出门了，他是语文年级组组长，要去改卷子。
　　夏沉月点点头，拿着练习册坐在了讲台上。
　　“哎，你干嘛一直盯着班长看？”
　　陈琦撞了撞应小小的胳膊，企图唤回她的神智。
　　“怎么了？”
　　应小小收回目光，克制自己想要靠近的冲动。
　　她贪恋那种她在她视线之内的感觉，希望只能隔着网络苦苦等待，现在人就在她面前，她怎么舍得移开视线。
　　想靠近她，想被她拥抱，想被她占有，想……应小小闭了闭眼睛，掩去里面的疯狂。
　　“就看你一直盯着她呗，哎，你这题也和我不一样，阶级性是国家的根本属性，国家的性质是由什么决定的，不是生产资料吗？”
　　“不是吧，你可以去翻书。”
　　“我怎么记得老师好像说过是由生产资料所有制的性质决定的？”
　　“政治老师可能会打你，应该是占统治地位的阶级的性质决定的。”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　她们说话的声音虽然不太大，但是还是引起了讲台上夏沉月的注意力。
　　她也没说话，就盯着那两个人看。
　　其中一个短发的姑娘抬起头来，和她的视线对上。
　　夏沉月微微一愣……这个人……她怎么没有印象。
　　应小小看到夏沉月在看她，对她露出了灿烂的笑容。
　　十六岁应小小长得很可爱，脸还没有褪去婴儿肥，圆圆的眼睛，小小的嘴唇，笑起来的时候还有两个酒窝，尖尖的虎牙看起来也分外的甜。
　　夏沉月一时被晃眼，心里一颤，对着应小小做出了一个噤声的手势。
　　应小小点点头，手指点住嘴唇，脸上的笑意比外面的暖阳还要明媚。
作者有话要说：　　主角属性的话，大概是痴汉萝莉，带一点病娇属性~
可以配合104章食用全文~

　　☆、小可爱一号

　　夏沉月从班级座位表上，找到了那个女孩的名字。
　　应小小。
　　夏沉月蹙眉，同学半年可能是一年，她怎么对这个人一点印象也没有。
　　而且应小小长得这么可爱，看起来应该是个很活泼的性子，怎么会注意不到呢？
　　夏沉月忍不住再朝着那个人望过去，看见应小小正托着下巴看着她，眼神直接，还有着一丝热切。
　　【宿主，你这样可能会吓到任务目标的。】
　　铃铛忍不住提醒。
　　嗯？
　　【小说里写，夏沉月喜欢的男主角性格是傲娇别扭的，您……似乎太直接了。】
　　眼神都要在女主角身上扎一个洞出来了。
　　应小小没理会铃铛，但也克制的垂下眼眸。
　　她也知道，太过直接容易把人吓跑。
　　可是她控制不住自己，没办法让自己的目光不去追逐那个人。
　　她想要得到她的所有。
　　应小小做了一个深呼吸，压下自己身体里的兴奋和战栗，让自己努力保持冷静。
　　夏沉月看到应小小视线移开，开始低头看试卷的时候，也低下了头，继续写题。
　　下课铃声响起，教室里立马乱作一团。
　　桌椅摩擦着地面，大家开始搬桌子把座位恢复原状。
　　应小小坐在倒数第二排，几乎可以被前面的女生遮住。
　　夏沉月往后望了一眼，皱了皱眉，也没说什么。
　　他们班排座位的方式并不是按照身高顺序的，但个别情况例外，比如说有人真的长得很高，坐在第一排也是不合适的。
　　高一三班排座位的方式很真实，每次都是按照成绩挑选，考的越差，可以选择的座位就越少，上一次期中考应小小考了倒数第八，捡了个倒数第二排的位置坐。
　　应小小转动着自己手上的笔，她等会就要去和老师说一下换座位的事情。
　　估计老师不会那么好答应，原剧情里夏沉月被老师要求去辅导，是因为班主任知道白应亭的家世，被特殊嘱咐过，她么，估计就没那么轻松了。
　　不过这也不一定，要看夏沉月的意愿才行，如果当不成同桌，应小小也会想别的法子缠着夏沉月，实在不行，就自己下次发挥的好一些，问起来就说请了家教，报了辅导班。
　　“琦琦，我想换座位了。”
　　“急什么，这次月考成绩不是要出来了吗，到时候我们再选就好了，希望这一次我们还可以坐在一起。”
　　陈琦拿着答案对着习题上的错题，闻言抬头和应小小说话。
　　“不是，我想坐在班长旁边。”
　　“不是吧？”
　　陈琦用看外星人的眼神看着应小小，一脸担忧。
　　“坐在班长旁边？那是学委的位置唉，再说了，你能考到第二吗，别人不吓死。”
　　这孩子怕不是傻了吧？
　　夏沉月作为班级女神乃至全校闻名的校园女神，受欢迎程度不必说，很多人都想和她成为同桌，但是按照规则，第二最有可能坐在她的旁边，除非第二不坐，后面的才有机会。
　　而承包三班第二名的都是学委陈之问，不知道是多少男生羡慕的对象，可以一直和夏沉月做同桌。
　　“不能……”
　　应小小能，但是她想了想原主写的试卷，还是老实的摇了摇头。
　　“那你还是洗洗睡吧，梦里什么都有。”
　　陈琦一脸慈爱的看着自己突然犯傻的同桌，和夏沉月做同桌，她想都没想过，怎么可能的啊。
　　“我想去和班主任说一下……”
　　“老班不可能为你打破这个规则的估计，估计到时候还要说教你一顿，要是你能够和班长做同桌，那别人去求一下，不也可以了？”
　　陈琦说的话，应小小都明白，可她愿意去试一下。
　　应小小的目光穿过众人，直直的黏在了夏沉月的身上。
　　夏沉月若有所感，偏头朝着身后看，就看到了应小小严肃着一张脸都样子，貌似心情不是很好，但是看见她在看她，表情立马就变得粲然。
　　夏沉月看见应小小脸上可爱的酒窝，莫名的就像戳一戳，再揪揪她的小肉脸。
　　真的是个很可爱的女孩子哎，特别是笑起来的时候，像一个萌萌的小团子。
　　不过她刚刚好像有心事的样子，是在想什么呢？
　　夏沉月难得有些走神，是被同桌轻轻的推了一下才反应过来。
　　“怎么了？”
　　“难得看见你发呆啊，想问问你这一题的思路。”
　　陈之问摊开卷子，摆在夏沉月的面前。
　　夏沉月把解题思路讲了，想了想，问了一个问题。
　　“你知道应小小吗？”
　　“我们班的啊，怎么了？”
　　陈之问表情疑惑，视线在班上转了一圈，停在了应小小的脸上，对上了应小小有些冷意的双眸，连忙转头。
　　应小小手里的纸已经被她弄的扭曲变形了，她的眼睛停留在说话的陈之问和夏沉月的身上。
　　那个男生居然用手去碰她。
　　应小小低头，遮掩住自己眼里的森冷。
　　那种动作是正常的，不正常的只有她而已。
　　努力把自己心里阴暗的想法压下去，应小小把手里的纸团放进垃圾袋里，开始看着自己面前的高中题目。
　　那边，陈之问和夏沉月的对话还在继续。
　　“我知道她是我们班的，可我怎么对她没什么印象。”
　　“说起来，我的印象也不深，她很少说话，似乎一直坐在后排，除此之外，好像也没什么了，怎么，你怎么突然问她？”
　　夏沉月摇摇头，没有解释。
　　奇怪，那么可爱的对她笑的那么甜的女孩子，她怎么会没有印象呢？
　　月考成绩下来了，有人欢喜有人忧。
　　夏沉月依旧是稳稳的第一名，应小小在倒数第十的位置上找到了自己。
　　原主还不错，起码进步了两名，只是这个分数，离夏沉月的距离还太远了。
　　前十松松散散差的不远，二十和四十名分数咬的很紧，几乎就一两分的差距，后面的差距就慢慢拉开。
　　三班总共有六十四个人，应小小在五十五，夏沉月在第一，中间似乎隔着巨大的沟壑。
　　应小小在下课之后，敲响了班主任办公室的门。
　　应小小是以自己成绩不好，想要和成绩好的同学坐在一起共同进步为理由，和班主任说想要换座位，意料之中的遭到了班主任的拒绝。
　　“应小小，你应该知道，如果我为你一个人特殊的和班长坐在一起，那么班上的其他同学都会有怨气的，我们每个人都应该遵守规则才对，如果想要坐到自己想要的位置，那就努力往前挤。”
　　“老师，我明白您的意思，我也知道这是鼓励竞争和进步的一种手段，但是这也有弊端不是吗，除非是玩的很好的，否则成绩差的同学根本没法和成绩好的同学坐在一起，我很想往前进步，但是我坐不到好位置，有时候看黑板也看不清楚，问问题也不方便。”
　　应小小一脸诚恳的看着老师，老师犹豫了一会儿，没有很快回答。
　　“这件事情我会考虑的。”
　　老师也不是认死理的人，一个好的老师都会按照班级的不同情况来调整管理的规则，应小小把这种弊端摆在他的面前，加上应小小真的很努力，而且样子也很可爱，老师倒是没那么快再坚定拒绝了。
　　“谢谢老师。”
　　应小小出了办公室，正好碰到了正在朝办公室走过来的夏沉月。
　　应小小下意识的把目光黏在她的身上，然后她听见了自己的声音。
　　“班长……”
　　应小小压抑住自己心中澎湃的情绪，声音都被压低。
　　那声音小小的，听力不好的或许都听不到。
　　夏沉月还是听见了，停下了脚步，低头看着应小小。
　　如此近距离，她发现了应小小的娇小，身高只到她鼻子那里，她能看到她头顶上那个可爱的发旋。
　　“我刚刚进去和老师说，想要换座位。”
　　“可以呀，你的身高……应该坐在前排的。”
　　夏沉月想到应小小坐的倒数第二个座位，也觉得换座位是应该的。
　　“我和老师说，我很想跟你坐。”
　　应小小的脸憋的有些红，如此近距离的接触，她甚至可以闻到从夏沉月身上传过来的香味。
　　“哎？”
　　“是真的很想和你坐同桌，老师说他会考虑的，如果老师问你有关于同桌的话，考虑一下我好不好？”
　　应小小的脸红的像苹果，看起来很羞涩腼腆。
　　夏沉月看了想揉揉她的脸，但是还是克制着没有做。
　　“好啊。”
　　“谢谢班长，那我先走了。”
　　应小小点点头，有些兴奋的走远了。
　　再靠近……她怕自己忍不住会扑到她的怀里，肆意都享受着她的温暖。
　　还不可以，应小小掐了掐自己的掌心，快步离开了。
　　夏沉月在原地看着应小小的背影，露出个笑容，还是个容易害羞的小团子啊。
作者有话要说：　　小小：【微笑】人家这么可爱的女孩子，当然不是变态啊
谢谢以下宝贝的打赏~
感谢 管红衣、流霜 的深水鱼雷
感谢 纯洁的污6、同学请睡觉了、北溟鱼 的手榴弹
感谢 络黎x3、迷路的猴子x2、管红衣x2、重明x2、凉拌煎饼x2、社会主义贾政井、凌乱、惜缘、终离浅别、九瑿、迷任呐、硫酸钡、我懒得动、alreinno、冬月的廿三、浅夏诗韵、西木野君、为小姐姐剪手指甲、夜家墨小言、马鹿家的宝贝、水随心、钕伴男装、慕容紫英、御茶茶、肆 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　应小小回来之后，陈琦把手里的薯片往她手边一凑，应小小顺手就拿了一片起来吃。
　　这个时候她脸上的不正常的红晕已经全然褪去，脸上是正常的红润。
　　“怎么样？老刘同意了吗？”
　　班主任姓刘，同学们私底下都叫他老刘。
　　“有戏。”
　　“哎，要是真的能成就好了。”
　　陈琦嚼着薯片，她是知道应小小是在努力学习的，如果成绩能更好，就好了。
　　应小小坐在座位上，心情很平静，可以最好，不可以她再想办法。
　　考完试是周六，周日下午照例会放假。
　　一般成绩会在周日的那个晚自习出来，那也是重新排列换座位的时候。
　　应小小在周日下午，和同桌告别，骑着电瓶车回了家。
　　原主是走读生，家离学校大概十五分钟的车程，应小小取代了这个身份，自然也就取代了这个身份的一切。
　　原主家庭算得上是小康，市中心有房子，家庭收入中游，父母文化程度都不高，但还算是比较成功的商人。
　　他们家在本地有好几家连锁的快餐店，口碑不错，营业额很可观。
　　应小小回了家，家里没有人，放在客厅的桌子上有一张便签，是妈妈留下的，让应小小自己出去吃饭，下午去学校，冰箱里有切好的水果，让她记得吃。
　　应小小开了冰箱，发现了被保鲜膜包着的透明食盒，里面是切好的水果。
　　尽管事业忙碌，这对父母也没有忘记从小的地方照顾女儿。
　　原主这么努力读书的原因很大一部分是因为她父母，父母总是会把期望放在自己的孩子身上，自己的文化程度不高，就希望自己的孩子能够考一个理想的大学，成为一个高知识分子，原主为了自己也为了父母在努力着，可是事情总是不如人意，她很努力，可是还是很吃力。
　　她几乎把所有的时间都用在学习上，才能勉强的留在快班，一旦分心，就更危险了。
　　因为原主本来就是小说里根本没有被提过的路人甲，当具现化的时候，其他人对她的印象也会很模糊，除了离得很近的，比如说同桌，比如说父母。
　　应小小把食盒放回了冰箱，从房间里拿出手机点了外卖。
　　手机里没有班级群这样的东西，也是，学校不让带手机，除了亲近一点的会交换一下联系方式之外，其他人都是在学校里进行交流，而且每半年换一次班，大家感情也没有多好，有什么重要的事情要进行通知，自然也就没有建班群的必要。
　　在这个网络发达的年代，原主的好友列表里的人却少的可怜。
　　除了几个小学初中的同学，还有陈琦，几乎就没有别人了，应小小点开群组，意料之中的看到只有两个班群。
　　除了学习就是学习，乏善可陈的生活。
　　应小小动了动手指，习惯性往浏览器里输入了自己熟悉的那个笔名。
　　浏览器里跳出来一大堆的搜索结果，有文名，有诗句，有佳句，就是没有这么一个作者。
　　应小小有些失落，可又知道这是应该的。
　　如果真的搜出来了，却不是她迷恋的那一个，她也有可能会不高兴。
　　外卖来了，应小小吃完东西，开始搜索钢琴乐。
　　夏沉月喜欢钢琴，这是原著里写了的。
　　在下半年的迎新生文艺汇演上，夏沉月会和白应亭表演四手联弹。
　　因为演练的原因，两人的感情逐渐加深，应小小自然不会放过这个机会。
　　应小小从小就是全能学霸，弹钢琴自然也不在话下，但是她的导师把所有的技巧都教给她之后，否定了她这项才能。
　　“小小，你是我见过最出色最有天赋的学生，可是你是个失败的钢琴演奏家，你的技巧足够你去炫耀，但你的琴声不足以打动人心，因为你从未注入感情，你不适合弹钢琴。”
　　那个充满着浪漫细胞的法国女人如此否定她。
　　应小小不以为意，她只是学着玩，让自己多会一些东西。
　　后来她去学小提琴，老师却没有这样评价。
　　因为她遇到了时汐，她不可自拔的迷恋着网络那端的人，疯狂都注入在她的琴声里，让老师都震撼了。
　　“Maybe you love someone.”
　　“yes.”
　　应小小其实不太喜欢英文的表达方式，如果要说中文，她会说是的，她对她情根深种，不可自拔。
　　不过问题来了，原主并没有学过。
　　应小小想，是时候在暑假的时候，去报一个速成班，展现自己的天赋了。
　　到了快上晚自习的时候，应小小把冰箱里的食盒取出来，里面的水果被冰了一天，吃起来应该是相当凉快了。
　　把外面的保鲜膜揭掉，她用塑料袋把盒子装了起来，放在了书包里。
　　吵闹的班级，在铃声响起的那一刻变得安静，班主任拿着几张纸走了进来，表情不好不坏。
　　大家安静的看着他的脸色，来推断这次考试情况是否让他满意。
　　老刘开了电脑，打开投影仪，把成绩投影到了屏幕上。
　　夏沉月698分，稳列全班第一，甩第二名陈之问四十分。
　　全班鼓掌，夏沉月脸色却没有太大的变化。
　　就算大家已经知道了夏沉月的厉害，但是看到这个分数，还是被冲击的不小。
　　“班长太厉害了吧，我要是有她一半厉害就好了。”
　　陈琦小声的感叹，羡慕的看着那个分数。
　　“我们班夏沉月同学，这次依旧是年级第一。”
　　老刘用和蔼的目光注视着夏沉月，对自己这个得意门生骄傲极了。
　　前十名的差距，还是蛮大的，第十名是601分，和第一名差了快一百分。
　　十一名到四十五名分数都咬的比较紧，集中在520-600分之间。
　　原主这次考了倒数第十一，495分。
　　这个成绩在重点班算是中游，但是在快班，就不够看了，是末尾。
　　长期在后排徘徊的人其实很危险，因为也不知道下一次，还会不会在这个班。
　　青余一中很大，一个年级就有两千多个学生，文理科比例比较均衡，但是比较起来理科生比较多，大概占六成。
　　文科生有一千人，原主这个分数在三百名左右。
　　“现在开始排列座位，不过这一次，我想要换一种新的方式，这是我们这个学期最后一次换座位了，是该改变一下。”
　　“改变？”
　　“怎么换呀？”
　　大家在底下窃窃私语，应小小却放下了心，大概是成了。
　　“还是按照成绩来，但是这一次，排名靠前的同学，不仅可以挑选座位，还可以挑选同桌，不过只能挑选一位，只要关系好，成绩差距大也可以坐在一起，不过，坐在一起之后，不能够总是违纪，不然就会分开，明白了吗？”
　　老刘本来是在犹豫的，和夏沉月商量了一下以后，决定换一种方式，正好可以观察一下同学之间相处的情况，看看有没有什么矛盾或者有没有早恋之类的。
　　同学们炸开了，你看我我看你，纷纷用眼神call自己的小伙伴，或者是说话和玩得好的进行约定。
　　“安静。”
　　老刘敲了敲桌子，低语声小了去。
　　“前面的站到讲台上，剩下的站在过道上，小声点，不要打扰到别的班级。”
　　大家不是第一次换座位了，快速的站好。
　　应小小站在后面，盯着夏沉月的背影。
　　拜托，请选她。
　　夏沉月答应过，会先考虑她的。
　　应小小揪紧自己的衣角，看起来很是紧张。
　　陈琦明白她的期望，也跟着看夏沉月。
　　“班长先来。”
　　大家都好奇的看着她，虽然一些人认定，她应该会选学委。
　　夏沉月看到了很多期待的目光，她在里面看到了一个身高不显眼的人。
　　那个人的目光，却比所有人都要灼热。
　　应小小看见夏沉月看着她，努力用眼神表达自己的渴望。
　　夏沉月看到她脸上的渴求，心里被软的一塌糊涂，真的是好可爱的女孩子啊，当她的目光移开的时候，她脸上那副大受打击的样子，让夏沉月有些心疼又有些好笑。
　　“我还是坐在原来的位置上，同桌我选应小小。”
　　大家诧异，有的人还在想应小小是谁。
　　陈琦兴奋的扯了扯应小小的衣袖，成了成了。
　　应小小从人后面挤到了前面，到了夏沉月的面前。
　　她的脸蛋微红，兴奋的看着夏沉月，脸上都是得偿所愿的甜蜜。
　　班里有些男生十分震惊，班里有这么一个可爱的女孩子，他们居然都不知道！
　　应小小脸嫩，但是并不是像小学生都那种，看起来就很可爱，像是动漫里走出来的那种萌系女孩。
　　“你想坐在里面还是外面？”
　　“里面。”
　　座位上二四二排列的，总共分为三大组，座位外面隔着过道，就是别的组，如果夏沉月坐在里面，应小小敢保证坐在夏沉月旁边的人会和她说话，说不定还会碰到她，应小小可不愿意。
　　她想要独占夏沉月的空间，哪怕是从座位这件小事开始。
作者有话要说：　　划重点：病娇受，床上互攻
感谢以下宝贝的打赏~
感谢 千城醉歌、同学请睡觉了 的手榴弹
感谢 雾苋x2、终离浅别x2、州官要点灯x2、马鹿家的宝贝、清音、子期007、樱花之都、冬月的廿三、攻德无量、阿花 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　换座位的规矩是，人先在自己确定好的座位上坐着，全部弄好了之后，再开始搬书。
　　陈之问原本以为，夏沉月会挑选他做同桌的，虽然他并不肯定，可是夏沉月在班上人缘虽然很好，却没有特别亲近的，他想也许会因为他们做了很久同桌的原因，会继续和他一起，结果还是想错了。
　　陈之问之前没有看见过夏沉月和应小小待在一块过，对于她选择应小小有些惊讶，但是他又想起那天夏沉月向他问起应小小，也许女孩子就是比较喜欢和女孩子坐在一起吧。
　　“第二个，学委。”
　　陈之问毫不犹豫地选择了那个和夏沉月隔着一个过道的座位，让自己平时玩的不错的兄弟坐在了自己旁边。
　　应小小眼神有些阴冷的看着陈之问，这个人就是小说里的男二了，在故事里还曾在高考结束后和夏沉月表白过，不过白应亭霸气回应，他只好默默离开。
　　这个时候，这个男生应该就已经对夏沉月有好感了吧。
　　真的是非常碍眼的存在呢，所有喜欢夏沉月的，所有和她抢她的人。
　　陈之问感觉到了那道视线，抬起头来看的时候，却没发现那个方向有人看着他。
　　应小小收敛住视线，变回安静乖巧的样子。
　　刚刚夏沉月偏头看了她一眼，吓得她连忙藏好眼神里的恶意，以免被夏沉月发现。
　　不可以吓跑她，不可以。
　　不想要被那么好的她，发现自己丑恶黑暗的内心。
　　应小小暗自深呼吸，低着头看着自己的手。
　　她手背上被蚊子咬了好几个包，有些痒。
　　座位一个个被安排好，下课铃声响起，乘着课间，大家迅速的搬书换座位。
　　“要帮忙吗？”
　　夏沉月看着应小小的小个子，担心她搬不动那么多书。
　　“谢谢班长。”
　　应小小自然不会推辞，带着夏沉月去了自己座位拿书包和书。
　　原主除了每科的书练习册之外，还有自己买的一些结解题资料，零碎的东西也有一些，搬了两趟坐到了自己的新座位上。
　　虽然还是在同一个班，但是不同位置不同同桌不同前后桌总是会让人觉得有点不一样，应小小视野骤然开阔，从倒数第二排到了第一排，十分不一样。
　　对于应小小来说，最不一样的当然还是身边有了夏沉月。
　　可能是因为夏沉月练钢琴的原因，身上总有着和其他人不太一样的东西，叫做气质。
　　夏沉月总是直着腰坐在座位上的，低下头写作业的时候，脊背会微微弯成一个好看的弧度，她的校服也总是干净散发着香味的，桌面整洁，书和本子摆放的整整齐齐。
　　应小小突然想起自己书包里的水果，有些懊恼。
　　她本来是想晚自习之前给夏沉月的，但是谁知道来的路上堵住了，她踩着点到的学校，刚坐在座位上的时候，上课铃就响了，班主任就来了，公布成绩，说了一堆话，再加上换座位，已经第二节晚自习了。
　　她从书包里拿出那个装着水果的食盒，果然，在这样温度的教室里，水果已经不冰了。
　　塑料袋里面有一些水滴，应小小把塑料袋放在了抽屉里。
　　食盒里有着切块的西瓜、苹果和香蕉，还有些提子，摆放的十分整齐。
　　应小小犹豫了一会，还是没有打开来。
　　夏沉月这样的，应该不会上课吃东西吧？
　　夏沉月在应小小打开书本拉链的时候，就在用眼角余光关注她了，看见她闷闷不乐的捧着食盒不动，有些疑惑。
　　她拿过桌上的便签纸，写了一句话放到了应小小的面前。
　　——怎么了？
　　应小小看到纸条上的字，一只手拿着食盒，另一只手写上字回应。
　　——带给你的，可是不冰了
　　夏沉月看到纸上的字不禁莞尔，就这个事啊。
　　——没事，放着吧，下课我们一起吃，谢谢啦
　　——好，不用谢
　　应小小高兴了，把食盒放进抽屉里，看见夏沉月把那张便签撕下来扔进了她的垃圾袋，心里有些不舍。
　　那是夏沉月第一次给她写的纸条，她有一点想要留下来。
　　语文课代表拿着老刘给的语文答案，去了黑板上抄了选择题答案，剩下的题目再投影。
　　应小小拿出红笔，对着答案开始订正。
　　夏沉月几乎没有什么需要订正的地方，她的语文考了135，是很高的分数了，失分在阅读和作文还有一道病句题。
　　应小小就不一样了，拿着红笔对着标准答案一直在纠正。
　　题目上的其实应小小都会，但是阅读这种她也只有一个模糊大概的答案，她已经大学毕业了，再回来看高中的题目，难免有些许陌生。
　　应小小订正了大半节课的卷子，拿出了之前没有写完的作业继续写。
　　答案应小小都能算出来，但是她还不能做的全对，还错一半。
　　于是剩下的小半截课，应小小都在一边算答案一边故意写错，也是十分辛苦了。
　　等到下课，应小小把食盒拿了出来，放在了她和夏沉月的桌子中间。
　　“班长，谢谢你。”
　　“嗯？谢我什么？”
　　夏沉月用湿纸巾擦了擦手，也递给了应小小一片。
　　“谢谢你能够选我当你同桌，我真的很高兴。”
　　应小小的高兴写在脸上，满心满眼都是夏沉月。
　　夏沉月看到她这样子，忍住了想要捏捏她脸的冲动。
　　“不会的题目可以问我，我会帮你的。”
　　夏沉月捏起了一块西瓜吃，没有刚切出来那么好吃，但是还是不错的，其他的水果保鲜程度也不错。
　　“好，谢谢班长。”
　　晚自习是允许问题目的，只是不可以随意下位。
　　老刘坐在讲台上，一边备课一边注意着底下的学生。
　　第一排传来了小声的说话的声音，他抬眼一看，是夏沉月在给自己的新同桌讲题目，也就没有管。
　　应小小看着近在咫尺的夏沉月，努力让自己的注意力从夏沉月的脸上移开。
　　她们之间本来就不远的距离变得更近，只有一条窄窄的缝隙。
　　她能够看清楚夏沉月莹白的脸上细小的绒毛，以及她耳朵下方一颗的浅浅的痣。
　　作为小说女主角的夏沉月无疑是非常好看的，虽然和真正的时汐的面容有差别，但是应小小都喜欢。
　　她爱着的是这个人的灵魂，无关她的外表。
　　时汐写的每一个故事，不管结局是好的还是坏的，她都爱看，她为书里所写的那份爱情着迷，从而迷恋起写出这些文字的人，再然后一发不可收拾。
　　如果女主角的躯体里没有住着时汐的灵魂，她或许就会选择另外一种拆西皮的方式了，而不是想要去占有她。
　　“懂了吗？你得先把这个函数的定义域算出来，再进行下一步，方法我已经告诉你了，你按照我的步骤去试试看，然后把答案算出来。”
　　夏沉月的声音唤回了应小小的神智，应小小点点头，好似刚刚一直在认真的听夏沉月讲题。
　　应小小把卷子和草稿纸移回了自己的桌上，拿起红笔开始在试卷的错题上订正。
　　按照夏沉月的解题思路，应小小把答案写了出来。
　　“班长，你看，答案是这个吗？”
　　“嗯，对，这不是挺聪明的吗，有些题目就是换换数据，换个形式，其实解题步骤差不多，弄懂了就好了。”
　　夏沉月看着应小小写的答案，点了点头，看起来十分满意。
　　应小小点头，脸上是被夸了的喜悦，那种喜悦自然不是从做题而来。
　　人的友谊发展起来，过程其实很快，因为是同桌，所以一起做什么都合情合理，都很方便，一起吃饭也在其中。
　　应小小家里忙，回去了可能也是点外卖，所以她通常都是在学校吃。
　　应小小当然不这样，一中食堂的饭菜，她觉得很有毒。
　　“班长，你中午回家吃饭吗？”
　　应小小其实是知道夏沉月会在外面吃饭的，因为剧情里面有写，夏沉月父母也很忙，没空给她做饭，夏沉月都是在外面吃然后回家午休，后来白应亭邀她吃饭，她就一直和白应亭一起吃饭了。
　　“我在外面吃，然后再回家。”
　　“嗯？回家午休吗？”
　　“对。”
　　夏沉月觉得趴在桌子上睡觉不舒服，所以都决定在家里午睡。
　　“那一起吃午饭吧。”
　　“好啊，不会要去食堂吧？”
　　“不不不，不去食堂，食堂的饭菜……”
　　“令人恐惧。”
　　两个人对视了一眼，眼里是彼此都懂的意思。
　　一中的食堂其实也没有那么难吃，但是有人吃到头发虫子钢丝球，原主觉得没问题，应小小可不行，显然，夏沉月也觉得不行。
作者有话要说：　　今天的小小也在努力藏住自己的恶魔尾巴

　　☆、小可爱一号

　　夏沉月带着应小小去了一家她经常去的湖南米粉店，夏沉月要了一碗海带肉丝粉，应小小要了牛肉粉。
　　店铺门面不大，里面有空调，坐着也不觉得很热。
　　应小小坐在了夏沉月的对面，一边看着夏沉月一边等粉。
　　“怎么这样看着我，我的脸上有什么东西吗？”
　　夏沉月有些疑惑地用手指摸了摸自己的脸庞，她发现应小小似乎很喜欢看着她，她有时候经常不经意地偏头，十次里面八次应小小是在看着她的，被她发现了就冲着她笑。
　　“没有呀，看你好看。”
　　应小小托着下巴，她的脸其实不大，但是面颊上有肉，那肉肉被她的手向上挤压，让人有一种很想捏一把的冲动。
　　夏沉月坐在对面看着应小小的笑脸，心里再次萌生了想要捏一捏的想法。
　　这种想法其实在第一次对视的时候就有了，但是她觉得她们之间的关系还没有那么亲密，所以也不好那么冒昧。
　　面对应小小的夸奖，夏沉月以笑回应。
　　她是知道自己长得好看的，从小的时候她耳边就有了这样的夸赞声，一直到她长大，也没有少过，初高中的时候都有不少人偷偷的看她，夏沉月没有感觉到多么骄傲，一直都很平静。
　　可被应小小这么直接坦然地用灼热的眼神注视着的时候，她竟然会觉得有一些不好意思，还有一点开心。
　　她没见过比应小小还要可爱的女孩子了，笑的时候好像眼睛里面有星星，像个明媚的小太阳。
　　直直的望着她的时候，好像眼里心里只有她，让夏沉月不知为何心里有些隐秘的欢喜。
　　所以她从不排斥应小小落在她身上的目光，也乐意和这个小可爱多说些话。
　　“两碗粉好了，干子虎皮蛋香肠什么的加不加？”
　　老板娘的声音传过来，让对视的两个人移开了目光。
　　“海带的那碗加两个干子。”
　　“我的也要。”
　　“两碗都是两个干子是吧？要辣不要？”
　　“要。”
　　“好勒。”
　　老板娘不是本地人，说起话来声音会不自觉的上扬，有一种腔调在，让人听了觉得很有意思。
　　两碗米粉被端了上来，看了就让人觉得很有食欲。
　　应小小把脸侧的头发别到耳侧，拿起竹筷开始吃。
　　夏沉月注意到了应小小的吃相，很好看的吃相。
　　不快不慢，有一种优雅在里面。
　　不知道是什么样的家庭才会培养出这么可爱又优雅的女孩子。
　　应小小不知道夏沉月的想法，心里默默的把这家店给记了下来。
　　夏沉月第一次带她来吃饭的地方。
　　待在喜欢的人的身边，就算什么事情都不做，也会觉得很高兴。
　　应小小从来不觉得暗恋是一件很痛苦的事情，那种快乐滋味只有她自己知道。
　　吃完了之后，两个人同时去拿纸巾。
　　手指相碰，应小小觉得好像有细小的电流，迅速地从她们手指相碰的地方，传到了她的心脏，让她产生一种心悸感。
　　就算是这样不经意的触碰，她也会觉得很高兴了。
　　吃完午饭之后，两个人分头回家午睡。
　　在学校每一天，时间都是过得很紧凑的，应小小一边请教夏沉月一边不动声色地提高自己的成绩，中午的时候和夏沉月一起出去吃饭，一起上厕所，可以出校门，可以说一天24个小时，排除掉睡觉的时间，应小小几乎都和夏沉月待在一起，两个人的关系越来越好。
　　因为夏沉月的缘故，应小小在班级里也被越来越多的人熟知，毕竟那张脸摆在那里，男生几乎全部都认识她。
　　夏沉月作为班长，而且还是年级第一，是经常被老师点起来回答问题的一个人，有时候老师们知道她一定可以回答出来答案，就故意都不去叫她。
　　老师点名一般都有一个惯用的习惯，那就是………
　　“同桌起来回答一下问题。”
　　作为夏沉月同桌的应小小，一天至少要被点名起来回答一次问题，也是这个缘故，所以老师同学们都眼熟了应小小。
　　应小小其实还是蛮乐意被老师点名起来回答问题的，一方面是可以慢慢地表现出自己的成绩在变好，另一方面这是因为她回答问题的时候，夏沉月的目光都会停留在她的身上。
　　如果夏沉月可以一直这样注视她该有多好。
　　时间一天一天的在过去，在原订好的时间里，白应亭出现了。
　　【宿主请注意，男主出现，请阻止男女主角在一起。】
　　应小小注视着讲台上的男主，心里有个想法闪过。
　　铃铛，你说，我可以直接干掉男主吗？
　　【不可以，如果男主被宿主攻击死去，世界会陷入另外一种乱流中，时汐将永远被困在这一个世界里。】
　　我知道了。
　　应小小也就是那么想一想，没有打算实行。
　　白应亭作为男主，无疑有着非常出色的外表。
　　在他背着书包出现在讲台上的时候，底下的议论声就没有停过，尤其是女生，大部分都变得很兴奋。
　　虽然并不是每个人都是外貌协会，可是哪个人不喜欢长得好看的人呢。
　　白应亭穿的是一件白色衬衫，露出了锁骨，头发有些乱，俊秀的面庞上没什么表情。
　　他的目光在第一排的夏沉月和应小小脸上停留了一会儿，也就一会儿。
　　老刘介绍了这位在学期快结束的时候进班的转学生，白应亭在他说完之后，也来了一个非常简洁的自我介绍。
　　几乎所有人都在看着他，除了夏沉月。
　　夏沉月开始的时候也是看着白应亭的，但也就看了几眼，然后她就发现，应小小一直在盯着白应亭看。
　　看的认真专注，眼睛眨都不眨。
　　她心里不知道为什么，有一点点不舒服，那种感觉也就是一闪而过，没有停留太久。
　　她听到了班上不少女生说白应亭帅气的话，应小小应该也喜欢这样帅气的男孩子吧？
　　白应亭由于身高的原因，被安排在了最后一排。
　　他从夏沉月的旁边走过，带过了一阵风。
　　应小小不知道，老刘会不会像小说剧情写的那样，还是把夏沉月安排给白应亭做同桌。
　　小说里夏那时候沉月的同桌还是学委，在夏沉月被安排之后，学委成了班上唯一一个自己坐的人，一坐坐到了学期结束，应小小才不要那样。
　　老刘看着坐在最后一排表情有点冷的学生，有点头痛。
　　他其实不想让这个学生来他的班上的，但是没办法，谁让在这个年级的快班里面，他们班的综合成绩是最好的呢。
　　好在这个身份其实是富二代的男生，也没有太不配合，如果他是很抗拒的话，那么他也不知道怎么办了。
　　毕竟学习这种东西，就是要求自主性，只有学生自己学进去，才能把那些知识转化为自己的，被动的话反而会起到反效果，就算能够有正面效果，但带来的影响也一定是负面的。
　　是让这个学生就这么坐在最后一排不太管他随他自己高兴呢，还是好好地引导他让他在知识的海洋里面狗爬式前进呢？
　　他看了白应亭之前在学校的成绩，真的是忍不住发愁。
　　老刘心里摸着自己的地中海，觉得头更秃了。
　　在老刘打算给白应亭旁边安排人之前，应小小更加黏夏沉月了。
　　“给，一人一半。”
　　应小小拿出自己刚刚买的旺旺碎冰冰，把它掰成两段，递给了夏沉月一半。
　　夏天太热了，教室里的风扇根本就不能拯救陷于高温之中的同学们，大家也只能喝喝冷饮吃吃冰棒来维持生活。
　　夏沉月接过了半边碎冰冰，看见应小小已经开始吃了起来。
　　应小小的嘴唇被碎冰冰浸染上一层水色，吸吮的动作也分外可爱。
　　应小小的唇色很红，因为她的脸很白的原因，所以显得嘴唇的颜色更加的鲜红。
　　所以她不说话不笑的时候，像个精致的娃娃。
　　夏沉月一边吃着碎冰冰，脑海里漫无目的的想着关于应小小的事情。
　　等她回过神的时候，嘴巴里面的碎冰冰已经被她吃完了。
　　应小小经常带东西给夏沉月吃，夏沉月也会礼尚往来的投喂应小小。
　　夏沉月路过一下蛋糕店的时候看到了外面板子上的海报，一下子被上面的蛋糕形象给吸引了。
　　那是一个样子很小巧的蛋糕，上面描绘着太阳的形状。
　　夏沉月停下了车，走进了那家蛋糕店。
　　她正好想买一些东西给应小小吃，但是还没有想好买哪一些零食，不如今天就送一个蛋糕给她吃吧。
　　夏沉月看到了蛋糕实物，的确不大，就一个半巴掌的宽度，白白的一层奶油上面画着一颗小太阳，点缀着巧克力片和草莓，蛋糕里面还有着水果夹心。
　　这个蛋糕的名字，叫做“sunshine”，旁边还有着文艺的介绍。
　　介绍上写着，它吃起来会有一种幸福的感觉，就好像是躺在松软的草地上晒太阳，睁开眼睛，就能看见喜欢的人在对你笑。
　　夏沉月脑海里闪过应小小的笑脸，眼里带上笑意。
　　买这个送给她的小太阳，似乎很不错。
作者有话要说：　　乌拉
感谢以下宝贝的打赏~
感谢 冬月的廿三x2、州官要点灯x2、迷路的猴子x2、眉结x2、emiRa.、樱花之都、阿慢、阿花、忘川、思丩岁、马鹿家的宝贝 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　当精美的蛋糕盒子被放在应小小桌上的时候，应小小的眼里散发着惊喜的光。
　　“这是给我的？”
　　“嗯。”
　　夏沉月点头，把书包从背上取了下来，放在了椅子上。
　　应小小手指因为兴奋而微微颤抖，她小心的打开了蛋糕盒子，看到了里面的蛋糕。
　　“好可爱！”
　　应小小看到蛋糕上面的小太阳，都不舍得吃了。
　　这是夏沉月第一次给她买的蛋糕，她都不想吃，只想供起来，每天瞅一眼，但是那不现实。
　　蛋糕会坏的，而且也是必须要吃的。
　　“不吃吗？还没有上课。”
　　夏沉月有些奇怪的看着应小小的动作，还没有到上课时间，可以吃呀。
　　“吃吃吃。”
　　应小小拿起旁边的小勺子，挖了一块放进嘴巴里。
　　“好好吃。”
　　应小小笑弯了眼，一脸幸福的模样。
　　只要是夏沉月送的，就很好吃。
　　“班长，一起吃吧？”
　　应小小总不会让自己一个人吃，让夏沉月在旁边看着。
　　抱着一种大胆的想法，应小小用勺子挖了一块，送到了夏沉月的面前。
　　她的身体在微微颤抖，那是压抑不住的兴奋。
　　其实有两个勺子的，但是……
　　应小小不自觉的咽了口口水，舌尖顶着上颚，让自己看起来不要太过异常。
　　夏沉月没有觉得有什么，虽然她一般不会和别人共用一个勺子，但是是应小小的话，她心里没有什么反感。
　　夏沉月把蛋糕吃进了嘴里，眯了眯眼睛。
　　味道是不错，奶油的口感在舌尖蔓延，软滑甜腻。
　　应小小收回了勺子，没有很快的再挖一勺吃，而是动作无比自然的把勺子含在嘴里，手上开始整理自己桌上的东西。
　　她快压不住自己心里的兴奋和变态了，这算是间接接吻了吧。
　　残余的奶油的味道在口腔中蔓延，想到这是刚刚夏沉月用过的………
　　是很亲密的接触了，应小小脑海里的阴暗的想法疯狂滋长。
　　还不够……还想要……更亲密的接触啊。
　　想要接触，想要占有，想要含住她的手指痴缠，想要她的眼里只有她一个人。
　　【检测到宿主神经异常兴奋，怀疑有可能摄入影响神经的物质，宿主你还好吗？】
　　铃铛有些担忧的询问。
　　我很好。
　　系统这是怀疑她中药了吗？
　　夏沉月就是她的药，只要她碰一碰她，她就会异常欣喜了。
　　“小小？你还好吧？怎么脸那么红？”
　　应小小的脸上布满了红晕，眼里都带着些水雾，看起来分外娇俏，让夏沉月看了心里一跳。
　　应小小把勺子从嘴里拿了出来，伸出舌尖舔干净了上面的奶油。
　　那个动作，甚至是有些过分色.气了的。
　　夏沉月两指不自觉的摩挲，心脏处莫名有了一种过电的感觉，酥酥麻麻的。
　　“可能是教室里太热了吧。”
　　应小小用手背擦了擦自己脸上的汗珠，朝着夏沉月笑了笑。
　　这笑依旧是以往的明媚，却让夏沉月有点感觉异样。
　　应小小已经继续吃起蛋糕，用舌尖舔去了她唇瓣上的奶油，她的唇色本来就红，这样看起来更加红艳了一些。
　　夏沉月不自觉的一直看着应小小吃东西，应小小兴许是看见了，抬眼看着她的时候，看起来有些不好意思。
　　“一起吃。”
　　应小小又喂了一勺给夏沉月，脸上依旧是红彤彤的一片。
　　“和班长坐同桌太好啦，如果可以一直当同桌就好了。”
　　不好意思是不可能的，应小小只是激动。
　　“可以呀，只要一直在一个班就好了。”
　　“嗯！”
　　应小小这是在给夏沉月先做好工作，希望她能在班主任把她调去给白应亭做同桌的时候，她能够拒绝。
　　蛋糕分食完毕，上课铃声正好响起。
　　应小小把勺子放进蛋糕盘子里，然后合上蛋糕盒子，放进了自己的抽屉里。
　　夏沉月低下头看着自己的书，正好看见了一句诗。
　　袅娜少女羞，岁月无忧愁。
　　夏沉月看了眼应小小，拿出书本，收回了心神，开始听课。
　　应小小无心听课，表面装作认真的样子，心里已经开始了R18。
　　系统铃铛感觉到宿主精神一直处于亢奋状态，再次扫描了宿主的身体。
　　没病啊，这孩子怎么了？
　　【宿主，您……】
　　铃铛的话还没说完，就被应小小打断了。
　　铃铛，我好高兴。
　　【……嗯？】
　　她吃了我喂给她的蛋糕！
　　【……嗯。】
　　我们用了同一个勺子！我真的高兴的快控制不住了！我没想到的，我从没想过有这一天的，我原本以为自己只能躲在暗处偷偷的看着她，关注她的一举一动，我真的好高兴啊，高兴的快要死掉了。
　　应小小找不到人可以倾诉这些，还好脑海里还有一个系统。
　　【……恭喜？】
　　作为辅助任务的人工智能的铃铛，并不知道宿主为什么这么高兴，但是并不妨碍它做出反应。
　　应小小心里其实幻想过无数次她和时汐的美好生活，但是那些都是幻想。
　　她知道，她对于时汐对于作者与君同来说，没什么特别，充其量是一个很喜欢的她的书粉。
　　可应小小又知道，她和别的读者不一样。
　　她迷恋这个人的所有，到了几乎疯魔的地步。
　　但应小小又无比清醒的认识到，真实的她不会被人接受。
　　就像一个疯子一个变态一样，应小小可以不在乎任何人的眼光，但是她怕时汐讨厌她，躲避她。
　　如果真的发生这样的情况，那她宁可永远躲在暗处，偷偷的看着时汐。
　　看一眼，再多看一眼就好了。
　　可人总是贪心的，应小小也不例外。
　　她控制不住自己，想要离时汐更近。
　　好在……有这个机会。
　　她愿意救时汐，但更多的是私心。
　　在虚拟的故事里，她的所作所为是另一个世界里的正确，她可以放心的去靠近。
　　她努力的想要把那个丑陋的自己死死的压住，露出乖巧无害的神情。
　　好像很高兴，但心里却在默默的哭泣。
　　能喜欢我吗？
　　真正的我。
　　哪怕是一点点在意就够了。
　　我会把我的所有都奉献给你，任由你支配。
　　可应小小知道，那不可能。
　　住在夏沉月身体里失去自己意识的时汐，连她伪装的模样都没有喜欢上，更何况是真正的她。
　　病态的，疯狂的，恶心的……应小小的心里，充满了自我厌弃。
　　她不是没想过，把自己爱的人囚.禁起来，但她知道，那样伤害的爱，换来的会是什么。
　　她想要时汐真正的喜欢她，但那听起来，又像是痴心妄想。
　　一边想靠近，一边想不为伤害她逃离。
　　刚刚的兴奋和喜悦消失，应小小看着自己的书，眼里却一片空洞。
　　“应小小，起来说一下这个问题。”
　　【新航路的开辟对世界历史的影响。】
　　知道宿主刚刚走神，铃铛连忙提示。
　　应小小站了起来，看着老师的眼睛。
　　“新航路的开始引起了商业革命，加强了封建制度的衰落和资本主义的发展……”
　　“知识点记得很牢，上课记得不要总低着头，认真听课。”
　　应小小点了点头，坐了下来。
　　夏沉月看了一眼应小小面无表情的模样，感觉到了她心情的低落。
　　怎么了？刚刚不是还很高兴吗？
　　下课铃声响起，夏沉月收拾着书本，准备下一节课的书。
　　“你刚刚不高兴吗？”
　　夏沉月手里拿着书，装作不经意的询问。
　　“没有呀，待在班长身边，怎么会不高兴。”
　　少女的笑容干净，没有一丝阴霾。
　　但夏沉月总觉得，有点奇怪。
　　至于哪里奇怪，她却又说不上来。
　　半日过去，很快就到了晚自习。
　　夏沉月在学校里，是十分受欢迎的，不仅仅是高一的知道她，高二高三的有些都听过她。
　　她也是经常上表白墙的，节日里收到的礼物也很多。
　　应小小和夏沉月吃饭回来，看到了放在夏沉月桌上的奶茶，她的眼神一暗，表情却没变。
　　“班长，这是六班的蔡扬送的。”
　　帮忙递奶茶的同学出声告知。
　　夏沉月对她点了点头，把奶茶拿了起来，对着那同学晃了晃。
　　“你喝么？”
　　“啊……”
　　“给你喝吧，下次如果看到他，就让他别送了。”
　　夏沉月把奶茶放到了那个女生的桌上，返回了自己的座位。
　　应小小的脸色好看了些，却又看到了放在夏沉月抽屉里的一封信。
　　“班长，你抽屉里好像有东西哦。”
　　她捏紧了拳头，却笑着和夏沉月说。
　　夏沉月拿了出来，蓝色的信封别致好看，上面还有着爱心，无疑是封情书。
　　夏沉月蹙眉，有些为难。
　　这种东西，留着不好，不看就扔了也不好。
　　“介意我看看吗？”
　　应小小伸手，装作好奇的样子。
　　夏沉月给了应小小，翻开了自己的练习册。
　　应小小拆开信封，男孩的字迹工整好看，一字一句都无比用心。
　　应小小把那封情书交还给了夏沉月，她其实很想扔掉，但她知道不能。
　　越是对比，越是难受。
　　那信里藏着一个男孩一尘不染的真心，而她的真心呢，住着一只恶魔。
作者有话要说：　　mua大家！今天的我，又老了一岁呢，祝我自己生日快乐！
感谢以下宝贝的打赏mua~
感谢 社会主义贾政井、迷路的猴子 的手榴弹
感谢 冬月的廿三x2、州官要点灯x2、马鹿家的宝贝x2、眉结、迷路的猴子、路人甲、沉迷受受的晨晨、忘川、阿花、江少珩、刚从精神病院跑出来的、慕容紫英、风过淡无痕、W 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　应小小知道夏沉月不喜欢那个男生，在白应亭出现之前，她不喜欢任何人，白应亭也是慢慢追才打动了她的心。
　　可知道是知道，看到那么多人觊觎着自己喜欢的人，还是会难受。
　　夏沉月把情书礼貌性的看完，放进了垃圾袋里。
　　应小小看到了，什么也没说，低头看着自己的作业。
　　她喜欢时汐三年，在第三年快过去，才找人人肉到了时汐的地址，搬了过去。
　　其实在看第一本的时候，她就已经想要接触到时汐了，可是一直在忍耐。
　　在一整年过去，应小小已经忍耐不住了，让她没有任何动作的原因，是她妈。
　　应小小出生在一个很幸福的家庭，没有任何的悲惨的童年往事，父母恩爱，没有二胎，独宠她一个，家里很有钱，她衣食无忧。
　　按理来说，她应该会被养成一个傻白甜。
　　但她就是外表甜，从小时候开始，她就表现出与常人不同的聪慧，她的朋友很多，喜欢她的人也很多。
　　从青春期开始，应小小就已经察觉到了自己和别人不一样的冷淡。
　　因为很多东西她一学就会，所以她开始尝试各种各样不同的东西，但是没有什么事情可以让她喜欢很久。
　　明明什么都有了，但是感觉什么都很无趣，直到‘与君同’出现在她的生命里。
　　那时候她自己都觉得不可置信，她居然会对网络一端的另一个人那么迷恋。
　　一年里，她收集了‘与君同’出版的所有书和周边，签售会排在第一个，房间里贴满了时汐的照片，她的微博动态也都被她打印下来，制作成一个册子。
　　她终于耐不住想靠近时汐的身边，可是在执行之前，她的房间被她妈妈推开了。
　　应小小的妈妈很尊重女儿的个人隐私，在应小小长大之后，就不再随意进出她的房间帮她整理东西。
　　她妈妈知道应小小喜欢上了一个网络作家，经常打趣和应小小那和追星一样的架势，但是她没怎么当回事。
　　直到那天，应小小生日，她没有敲门，想要给应小小一个惊喜。
　　然后她看见了让她吃惊的东西，主卧里很多书的周边，房间都是照片，这让她有点不安，觉得应小小追的太狂热了。
　　她去了次卧，看到的东西让她整个人都发冷。
　　满满的都是一个人的照片，不仅仅有官方活动，还有很多类似于偷拍的，诉说了一个惊人的事实。
　　应小小永远记得那一天，她妈看她的眼神，失望且惊恐。
　　——你怎么成了这样一个孩子？
　　——你知道这是不正常的是变态的吗？这些偷拍怎么来的？
　　——喜欢可以，但你不能够用这种方式，你和我说你想长期出去住，是不是因为这个？我不允许。
　　——你太让我失望了。
　　应小小妈妈是个柔弱善良知书达礼的女人，她从没想过自己会教出这样的孩子。
　　应小小的爸妈想要她换一个环境居住，想要她离开她的房间，但应小小拒绝了。
　　应小小忘记自己当时是怎么和爸妈说的了，反正她依旧住在自己那个房间里。
　　她被带去看过心理医生，也和父母促膝长谈。
　　不正常，变态，她知道，她都知道。
　　她也好讨厌像恶鬼一样贪婪的渴求着时汐的自己啊，但是她控制不住，也不想改。
　　应小小的爸妈担心，应小小这样下去，有可能会成为一个跟踪狂，还很有可能伤害别人。
　　他们只能陪着她，让她不要反应过激，应小小心里很歉疚。
　　她爸妈很爱她，她知道。
　　应小小去时汐签售会和有时汐的活动的时候，她爸妈都跟着，怕她又跑去偷偷的跟着拍照。
　　应小小在努力的压抑自己，努力的装乖，可一到夜深人静的时候，心里被压抑的东西就反弹了。
　　她看过各种各样评价病娇或者是痴汉类的帖子，除了极端的人，大家的回答都很一致。
　　——二次元里萌萌就好了吧，三次元……敬谢不敏。
　　——谁能忍受那种天天盯着自己的，一举一动都要被知道，吃醋吃的莫名其妙，我觉得只有M才受得了
　　——我觉得其实是神经病吧
　　——想想有一个人天天看着你，跟踪你，掌握你的一举一动，好可怕啊
　　——痴汉恶心又变态哎，建议跟踪狂们原地爆炸
　　什么事情都要适量，这是应小小妈妈对应小小说的。
　　应小小明白所有的道理，可心里的怪兽的身躯，一天比一天庞大。
　　她试着不去关注过，但她会很痛苦，只有看着时汐的时候，哪怕隔着一个屏幕，她也会好受些。
　　她终究还是没忍住，她知道自己会让爸妈失望，可她还是出来了。
　　之后，就到了这里。
　　应小小偏头看着夏沉月，直到夏沉月有所感觉的看着她。
　　夏沉月以眼神询问，应小小摇了摇头，继续看着自己的练习题。
　　应小小看到夏沉月的眼睛，都会觉得自行惭秽。
　　她连拉住夏沉月的手都不敢，更不敢说出喜欢。
　　她会把小说里白应亭和夏沉月做过的所有东西都变成自己和夏沉月做，她会让白应亭和夏沉月无法在一起，可她不敢和夏沉月告白，至少现在不敢。
　　她的任务其实是拆散，没有说是攻略，但她自己想攻略，又怕攻略。
　　她想夏沉月喜欢自己，又怕夏沉月发现真实的自己而远离。
　　她宁可夏沉月从不知道她爱过她，也不想让夏沉月觉得她恶心。
　　应小小发了一节晚自习的呆，夏沉月自然发现了。
　　“小小，你怎么了吗，我看你一直在发呆。”
　　“啊，没事呀，只是在想一些事情。”
　　应小小惯性的扬起一个笑容，看起来又甜又软。
　　“接下来别发呆了，记得写作业。”
　　“知道啦！”
　　应小小看着夏沉月关心她的样子，笑的更灿烂了。
　　应小小，人家在关心你，你在想什么？
　　想着怎么样得到她，占有她，将她囚在你的世界里？
　　真的是恶心又肮脏的心理啊。
　　应小小听见自己心里的声音，睫毛颤了颤，拿起水杯若无其事的喝了口水。
　　“上厕所吗？”
　　“上，走。”
　　应小小跟着夏沉月走了出去，穿过喧闹的人群。
　　她看着夏沉月的背影，心里一片晦涩。
　　拜托远离我吧。
　　也……拜托……爱我吧。
作者有话要说：　　谢谢大家的祝福，挨个mua！
谢谢以下宝贝的打赏，破费啦，比心！
感谢 流霜 的浅水炸弹
感谢 可乐、晴砸、凌乱、冬月的廿三、咕噜噜噜 的火箭炮
感谢 357215587、北外 的手榴弹
感谢 我是坏人x2、清音x2、眉结x2、现充原地爆炸、哎哟喂、Tr.绚玄、乃子我女神、joymedusa、社会主义贾政井、薄底馬頭香草披薩、银三——凌志青云、珀然、小奶狗、苏弦泽、千钰、包面吃不饱、冰雨雪灵、樱花之都、千城醉歌、州官要点灯、沉迷受受的晨晨、我想要葛优瘫的人生、未知、鱼小卿、首席辣眼师、醉柯、御茶茶、輕飄隨雨、Relhu、00、二困、慕容紫英、攒石头抽黑呆泳装、马鹿家的宝贝 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　十点，校门口被打开。
　　寂静的校园变得重新热闹起来，一堆电瓶车驶出了大门，不过十几分钟，再度恢复了安静。
　　应小小到了家，放下了车钥匙。
　　“回来啦，洗澡睡觉吧。”
　　应小小的妈妈从房间里探头，看见应小小点头，她便把头收了回去，关上了门。
　　应小小回了自己房间，把书包放在了椅子上，拿着睡衣去了浴室。
　　再出来的时候，墙上的挂钟指向了十点四十五分。
　　应小小擦了擦自己湿淋淋的头发，头发被她擦的乱翘。
　　穿衣镜照出了她有些冷漠的表情，平日里总是带着笑容的脸此刻面无表情，眼尾都带着些冷淡的厌世感，应小小看了一眼镜子里的自己，把毛巾放在了一边。
　　她坐在了书桌前，拉开了自己的书包拉链，从里面拿出了一个小盒子。
　　那无疑是白天夏沉月带给她的蛋糕盒子，应小小刚想打开，手却顿了一下。
　　铃铛。
　　【宿主，我在。】
　　你可以暂时关闭一下自己吗？
　　【宿主放心，不和谐的东西，在我这里是一片马赛克。】
　　应小小洗澡的时候，铃铛的眼里只有一片人形马赛克。
　　你可以暂时关闭一下自己吗？
　　应小小没理会铃铛的回答，又一次重复了自己的话。
　　【好的，时限是？】
　　铃铛沉默了一会，声音才在应小小的脑海里响起。
　　一小时。
　　【休眠一小时，开始执行。】
　　应小小看向了桌上的蛋糕盒，眼眸暗沉，带着一丝不明显的狂热，仿佛那不是一个普通的蛋糕盒子，而是装着珍宝的盒子。
　　应小小拆开了盒子的包装，里面显然没有蛋糕，只有一点蛋糕残余的奶油和一个放在上面的透明的塑料小勺。
　　应小小把勺子拿了起来，嗅了嗅它的味道。
　　甜腻的奶油味。
　　应小小舔了舔嘴唇，想到了白天夏沉月吃最后一口蛋糕的模样。
　　她的舌尖舔上了勺子，奶油味便在口腔里化开。
　　其实味道已经并不好了，但是应小小却一脸享受。
　　她的脸上浮现浅浅的红晕，娇俏可爱的面容带上了病态和疯狂，和白天在夏沉月面前的样子判若两人。
　　房间里静悄悄的，白色的灯散发着柔和的光。
　　勺子上面的奶油已经被舔舐干净，应小小的嘴唇却依旧含着，桌上的小镜子照出了她的模样，应小小有些厌恶的看了镜子一眼，把它倒扣在了桌子上。
　　她把盒子里面蛋糕的塑料盘子扔掉，把勺子放进了盒子里，提着盒子放在了柜子的最上方。
　　夏沉月第一次买给她的蛋糕的盒子，以及两个人一起吃东西的勺子。
　　应小小把柜子关了起来，面上带着轻快的笑容。
　　她躺在了床上，闭上了眼睛。
　　第二天早自习的时候，夏沉月被老刘叫了出去。
　　【故事节点，换座位。】
　　铃铛进行提示。
　　应小小接着背书，声音都没停顿一下。
　　【宿主你不担心吗？如果夏沉月真的坐到了白应亭旁边，事态可能就会不受控制了。】
　　她答应过我的。
　　应小小把竖起来的书放了下来，眼睛看着书，心里却有些乱。
　　夏沉月答应过她的，答应过只要在一个班，就可以做同桌的。
　　她有拒绝的权利的，如果她坚持。
　　但是如果夏沉月答应了，这只能证明，她对于她来说，还不是那么重要，在她心里，她甚至比不过班主任的命令。
　　那应小小没什么好说的，会难过，但是也会想别的办法继续介入。
　　夏沉月进了办公室，等着听班主任说什么。
　　老刘很烦躁，昨天白应亭的父亲请他们所有人吃了饭，还给学校捐赠了一笔钱，言语间的意思无非是提点一下白应亭，让他好好学习。
　　老刘有心想把这个烫手山芋给甩出去，但是现在这种情况根本不会有人接手，而且他还被各种戴高帽，什么资历老的教师，经验丰富的教师，很有责任心的一定可以把学生教好的，他也很无奈。
　　他观察了白应亭几天，发现这也不是一个叛逆的小孩，就是做事太过于随心所欲了，大部分时候老师只能看到他趴下的一个头，交上来的作业也大多数都是空白。
　　违纪扣分这种惩罚对于他来说根本就不管用，必须得让他有一种责任感才行，也必须要有一个负责任的人，待在他身边督促他学习才可以。
　　夏沉月明白了前因后果，皱了皱眉毛。
　　她对白应亭有印象，白应亭来的第一天，应小小就盯着他看。
　　之后就是各种课代表催促他交作业，除此之外，他很安静。
　　“老师，我不想换同桌，应小小同学在我的帮助下成绩可以说进步非常快，她其实是一个很努力的同学，我想继续帮助她。”
　　“如果要督促白应亭同学的话，你可以找陈之问，问问他愿不愿意。”
　　夏沉月可不想换同桌，她虽然是班长，对班上的每个同学都有一份责任，可是这并不代表她不需要顾及自己的个人意愿。
　　如果她离开，应小小会很难过的吧，她也不能够每天看到应小小笑的甜甜的样子，所以她毫不犹豫的把自己的前同桌即学委甩了出去接锅。
　　学委也是要对班里的同学负责的嘛，而且学委就是负责学习的。
　　“既然你不愿意的话，我去问问他。”
　　班主任点头，他班上成绩好的同学也不止一个，既然班长不愿意的话那么就换一个，如果实在不行，他就再找班长商量商量好了。
　　【宿主，夏沉月没有同意换座位，我们的任务进行的很顺畅。】
　　铃铛一直在观望，谈话结束后立马通知应小小结果。
　　我知道，她答应过我的。
　　应小小拿起书继续读了起来，脸上带上笑意。
　　“老刘叫你去干嘛？”
　　“一点小事，继续背书吧。”
　　夏沉月用书戳了戳过道旁陈之问，让他去老师办公室。
　　陈之问一脸不明所以，夏沉月面带微笑。
　　下早读之后，陈之问开始换座位了。
　　从第一排搬去了最后一排，他的同桌懵逼的成为了一个没有同桌的人。
　　陈之问临走之前，用哀怨的眼神看着夏沉月。
　　夏沉月对她微笑，笑容里充满了‘死道友不死贫道’的味道。
　　陈之问接收到，默默撤退了。
　　白应亭坐在座位上转着笔，兴致勃勃的打量着自己的新同桌。
　　看起来很清秀瘦弱，带着个眼镜，一看就是个好好学习的人。
　　应小小眼神没看向那边，只停留在夏沉月身上。
　　夏沉月一回头，就看见应小小在看她。
　　她现在对这种目光已经习惯了，毫不受干扰的继续做自己的作业。
　　应小小的成绩已经有了提高，起码在每周测验的时候，总分到了班级的第40名。
　　离暑假越近，天气越热。
　　班上大部分人面前都摆了个小风扇，呼呼的声音不绝于耳。
　　冰垫冰凉贴水袋各种东西，也都出现在了同学们手中。
　　晚自习的时候有人已经热到直接坐在了地板上，老师看了都想笑。
　　可就算天气再热，跑操也是避免不了的。
　　第二节课的大课间，是例行的跑操环节，学生们从教室里鱼贯而出。
　　出去的时候还是活蹦乱跳的，回来的时候都已经是条死狗了。
　　应小小吹着风扇喝着水，脸上的汗不停的往下冒。
　　夏沉月也出了不少汗，正在拿着湿纸巾擦拭着自己的脸。
　　应小小抓了抓自己的脖子，可是抓了几下又觉得疼，忍不住皱起了眉毛。
　　“班长，你帮我看看我脖子怎么了？”
　　应小小抬起自己的脖子，让夏沉月给她看看。
　　脖子上一大片红通通的，还有几道明显的抓痕，夏沉月凑近，看到了许多红点点。
　　“应该是长痱子了。”
　　那红色盘踞了一大片，往衣服里面延伸。
　　应小小本来就白，因此看起来更加的明显。
　　“又长痱子了啊。”
　　应小小扇了扇自己的脖子，她自己的身体在夏天就很容易长痱子，昨天还给脖子后面擦了药。
　　应小小眼珠子一转，心里有了个大胆的想法，她从书包里拿出了药膏，递到了夏沉月的面前。
　　“拜托班长帮我擦一下吧。”
　　夏沉月接过了药膏，没有棉签，她只能用手。
　　这还是她第一次碰到应小小，应小小看起来活泼粘人，但其实从没有碰到她过，她总是跟在她身后，以至于夏沉月以为她可能是不太喜欢和别人皮肤接触的，因为夏沉月自己就不太喜欢。
　　药膏被抹开，她碰到了应小小痱子之外的皮肤，很软很滑。
　　“这里也一起擦一下吧。”
　　应小小解开了校服的两颗扣子，把领口拉大。
　　夏沉月的手指一顿，有些无措。
　　应小小看起来很娇小，那里发育的却很好，聚拢型的内衣挤出了一个沟壑，痱子蔓延到了那里。
　　“班长快点，马上要上课了。”
　　应小小催促着，脸上没什么异常，心里却弯起了嘴角。
作者有话要说：　　小小：我真是个小机灵鬼
感谢以下宝贝的打赏~
感谢 卓 的手榴弹
感谢 迷任呐x3、衢豳、女侠酱qwq、野有蔓草、花样作死冠军、如何选择、樱花之都、冬月的廿三、迷路的猴子、玄、思丩岁、州官要点灯 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　夏沉月破天荒头一回上课走神了。
　　她觉得自己的指尖似乎还残余手指深入沟壑被挤压的感觉，以及那柔软滑腻的温热触感。
　　药香味似乎还在鼻尖弥漫，夏沉月偷偷的看了一眼应小小。
　　应小小的侧颜也精致可爱，鼻子秀气，嘴唇微翘。
　　理论上来说是她吃了应小小豆腐，应小小看起来都没什么奇怪的感觉，她心里怎么却这么………
　　夏沉月收回了目光，盯着黑板，努力想要进入学习的状态。
　　应小小觉得自己被吃豆腐了吗？当然没有。
　　如果可以的话，她恨不得直接躺平，让夏沉月随便摸。
　　应小小现在心情好的都快要飞起来，可以胸那块地方她没办法控制，不然她肯定会偷偷的夹紧。
　　夏沉月脸红了，是不是代表，她其实是有点感觉的？
　　应小小若有所思，眨了眨眼睛。
　　应小小知道自己长得并不美艳，所以没想过一些途径，现在想想，似乎未尝不可。
　　可惜她现在这个样子还不适合一些太成人的表情，她还需要长大一些，起码等没那么青涩了。
　　【宿主，您的兴奋值又过高了。】
　　这不重要，铃铛，你知道时汐的性取向吗？
　　应小小不知道时汐的性取向，在时汐的所有动态里，也没有提过任何和感情有关的事情，但她知道时汐应当是单身的，她的手上没有戒指。
　　【应该为男？】
　　铃铛不确定的回答。
　　应该？
　　【我这里的资料显示，时汐一共有过两个男朋友，第一段谈了三个月，第二段谈了一个月，第二段恋情是四年前，单身至今。】
　　我可以看看这些资料吗？
　　应小小对时汐的过去，当然非常感兴趣，可是她还是没有让人去调查，毕竟这种行为是侵犯隐私，尽管她在做的行为也不太好，可是毕竟性质上还是有一些不同的。
　　单身，很好。
　　【当然可以。】
　　铃铛把简略的资料传送到了应小小的脑海里，应小小看着自己桌上的课本做掩护，实则是在查阅脑海里的资料。
　　时汐的第一段恋爱发生在大学时代，持续了三个月。
　　时汐那个时候是刚入学的新生，同系的男生追了她好久，成为了她的第一个男朋友，但是谈了没多久，就分手了，是那个男生甩的时汐。
　　应小小看到这里的时候十分气愤，时汐那么好，怎么会有人舍得不要她，但是看到男生分手的原因的时候，她就不生气了。
　　因为时汐不喜欢出门，所以他们之间几乎没有什么约会，而且他们之间的关系仅仅只走到了牵手这一步，就算女朋友在怎么好看，可是只能摆着，那也没有意思，所以那个男生最终还是提出了分手。
　　时汐的第二段恋爱，在二十三岁，年纪比他小的富二代对她发起了猛烈的攻势，在她点头答应之后，两个人就开始谈。
　　小男友比较粘人，而时汐比较注重工作，谈了半个月之后，时汐出差，出差出了半个月，回来发现小男友劈腿了，也就分手了。
　　应小小很兴奋，脸上是藏不住的笑意。
　　【宿主，克制，冷静，如果你想被老师叫起来回答问题的话，那请继续。】
　　应小小立马收敛了笑容，抬头看了看黑板，拿起笔在书上记笔记，装作认真听课的样子，但是上扬的嘴角还是暴露了她的好心情。
　　时间一天天过去，离期末考试越来越近。
　　白应亭和夏沉月依旧处于无交集状态，他们一个坐在第一排，一个坐在最后一排，到目前为止都没说过一句话。
　　应小小对这种情况很满意，两个人没有结识的契机，按照夏沉月的性格，是不可能喜欢上对方的。
　　“班长，暑假你打算去哪里玩吗？”
　　应小小本来是想去暑假报个速成班的，但是后来想想不必要。
　　夏沉月又不知道她会不会弹钢琴，就算她说会，她也不会怀疑。
　　父母那里就更好搪塞了，反正他们也不是经常在家，不会去看文艺汇演，到时候她就说自己在课外的时候学习了，或者说跟着同学练了就可以了，根本没必要浪费时间去伪装。
　　想通这一点之后，应小小就开始计划侵占夏沉月的暑假时间了。
　　两个月不见夏沉月，那怎么行。
　　“嗯，我打算去西琴市玩几天，再沿着路线去孟溪古城。”
　　“哇，我也想去哎，你和家人一起去吗？”
　　“不，我一个人去。”
　　夏沉月搁下了手上的笔，看向了应小小。
　　“要一起么？”
　　“好啊！”
　　应小小小鸡啄米的点头，当然去！
　　“好，考试结束我们再买票。”
　　“嗯！”
　　对于学生来说，大概没有比放暑假更值得让他们快乐的事情了。
　　考完最后一门，所有人都松了口气。
　　应小小擦了擦额头的汗，背着书包在门口等夏沉月。
　　书之类的东西在前两天就已经一点一点搬回家了，考完试打扫完卫生，就可以离开了。
　　她们一起出校门，在一个岔路分开。
　　“班长，手机联系哦。”
　　“好。”
　　应小小回了家，把书包放回了自己房间。
　　听说应小小要出门玩，父母有些诧异，还有些不放心。
　　但是应小小说了和同学一起去，他们也就答应了。
　　“钱不够的话就再向妈要，记得每天打一个电话，最好拍照片，知道吗？”
　　应小小的妈妈不放心，细细的叮嘱。
　　“知道啦妈，保证每天一个视频！”
　　应小小看着面前面容和善的女人，搂着她的胳膊笑嘻嘻。
　　原主的妈妈和她妈有一点像，虽然面容并不相同，但是那种温柔宠溺的感觉却很相似。
　　应小小其实已经很久没有看见她妈妈对她笑的开怀的样子了，她妈妈本来就是个多愁善感的人，她的事情被发现之后，她看着她，眼里总是有着忧虑。
　　害怕她最后走向极端，怕她不开心又怕她出事。
　　应小小心里叹气，总之……她可以靠近时汐了不是吗，正大光明的靠近。
　　应小小和夏沉月商量好了，买了去西琴的票。
　　出发的前一天晚上，应小小打开了衣橱，看着里面的衣服。
　　原主的衣服都是原主妈妈准备的，她自己的话，两套校服换着穿都穿不腻的。
　　应小小把衣服放进了行李箱里，想着明天要穿的衣服。
　　她把房门反锁好，拉上了窗帘，对着镜子打量着十六岁的自己的身体。
　　腿不够长，屁股不够翘，不过因为骨架小，整个人看起来都很纤细。
　　她的指尖从心口处滑过，停留在了纹身处。
　　那里有一颗小星星。
　　铃铛，为什么我的纹身也在？
　　十六岁的她，还没有遇见时汐。
　　【宿主身体一切保持宿主原样，这里只是进行了模拟数据所以缩小了。】
　　应小小穿上了衣服，坐在了床上。
　　她在二十一岁的时候遇见的‘与君同’，第一次签售会的时候，她排在第一个，时汐笑着给她签了名，还在旁边画了一颗小星星。
　　应小小高兴坏了，最后在自己的心口处，纹了一颗小星星。
　　这颗星星是不一样的，独属于她的。
　　艳阳高照，夏沉月背着背包拿着行李箱下楼，看到了等在那里的应小小。
　　应小小今天穿着银灰色的上衣，上面绣着一个太阳，牛仔短裤，踩着白色的球鞋，带着棒球帽，看起来活力十足。
　　她一看到夏沉月，就露出大大的笑容。
　　夏沉月看着，觉得阳光都没那么刺眼了。
　　两人拿着行李箱，坐上了出租车。
　　“房间我已经定好了。”
　　“我们俩是住一块吗？”
　　“当然。”
　　也就是说，同一间房，同一个床。
　　应小小嘴角翘起，甚至哼起了歌。
　　她真的好喜欢这种可以正大光明的跟在时汐身边的感觉啊，让她心满意足，什么都不想去想。
　　高铁平稳的在轨道上前行，景物不断从眼前滑过。
　　阳光下远方上的树木葱郁，偶尔有两只鸟儿略过光影。
　　车厢里有人在外放看着电影，偶尔有含糊的声音传到应小小的耳朵里，听不分明。
　　应小小歪头看着夏沉月的侧颜，阳光下她的皮肤白皙的近乎透明。
　　夏沉月察觉到了她的视线，偏头和她对视。
　　应小小看到那双眼睛，心就开始怦怦跳。
　　高铁驶入到了隧道中，周围骤然黑暗。
　　出隧道的时候，夏沉月的目光已经移开了。
　　应小小靠在椅背上，有些昏昏欲睡。
　　“困了？”
　　应小小应了一声，感觉都东西塞到了她手上，是一个眼罩。
　　“睡吧。”
　　应小小带上了眼罩，感觉到身边夏沉月的气息，闭上眼睛睡了过去。
　　夏沉月看着少女露出来秀气的鼻子和殷红的嘴唇，将目光看向了窗外。
　　

　　☆、小可爱一号

　　应小小和夏沉月抵达酒店的时候，已经是晚上了。
　　应小小把行李箱放在了一旁，坐在沙发上舒了口气。
　　“累了？你先去洗澡还是我先去？”
　　“你先去吧，我歇会儿。”
　　“好。”
　　夏沉月拉开行李箱，弯腰从里面拿衣服。
　　应小小看着那双纤细的腿，垂了垂眼眸。
　　酒店的浴室很大，进去是洗漱台，洗澡间在最里面，所以想从门外面看到什么若隐若现的身影，是不可能的事情。
　　应小小也没那种想法，伸了个懒腰。
　　她是很喜欢看着时汐不错，喜欢她在她视线范围里，不正常到变态的地步，但是她也没那么猥琐。
　　人就在这里，又不会跑，她干嘛要扒门。
　　夏沉月洗完澡出来，头发湿漉漉的披散在身后，她穿的是白色睡裙，看起来很仙。
　　“我洗好了，你去吧。”
　　“好。”
　　应小小的视线飞快地从夏沉月的身上扫过一遍，低着头掩饰自己的反应，手里拿着毛巾和睡衣，从夏沉月身边过去。
　　洗发露和沐浴露是夏沉月自己带的旅行装，应小小从架子上拿下来，闻了闻它们的香味。
　　是夏沉月身上的味道呢。
　　应小小把脏衣服放在一旁的衣篓里，看到里面夏沉月搭在一边换下的衣物，脸上的红晕更甚，全身都泛起了淡淡的粉红。
　　她低头闻了闻夏沉月的衣服，咬住了嘴唇飞快的站了起来，打开了冷水，淋在自己脸上。
　　似乎有水流在缝隙中流动，滑落到了大腿根。
　　应小小冲着冷水，让自己冷静下来。
　　她看着衣篓里的衣服，心里十分挣扎。
　　应小小比任何人都清楚她自己有病，这种病不仅仅是心理上的，甚至已经影响到了生理上。
　　她看到时汐的文字，仅仅是心里意动，但是签售会的第一眼，看到真人的时候，她的身体都出问题了。
　　好在她不是男生，也没那么容易反应，没有那么大的渴求，有时候只要静静的站一会，那种感觉就会过去。
　　应小小把水调成了温水，拿起洗发露开始动作机械的洗着头发，眼神的光芒黯淡。
　　比起生病这件事情，要压抑自己的病更为痛苦。
　　每当身体有反应的时候，她一边感觉到快乐，一边感觉到痛苦。
　　纵使心里充满了自我厌弃，但是她没有想过死去。
　　她还要好好活着呢，还要好好的看着时汐，还要好好的孝顺父母。
　　心理医生曾经问过她，是否有过关于所迷恋之人的幻想，不管是哪方面的都可以，她说没有。
　　医生觉得很奇怪，因为这种症状一般患者都会抱有幻想，幻想相恋相爱，严重的甚至会以为幻想就是真实，最后做出危险行为。
　　可应小小没有幻想过，她清楚她和时汐距离，不想用假相来满足自己。
　　应小小认为，沉迷于幻想是无力的懦弱者的行为，她才不屑于如此。
　　她冲干净了头上的泡沫，开始洗澡。
　　闻着自己身上和夏沉月一样的味道，她心情颇好的扬起了嘴角。
　　“来吹头发吧，我去把衣服洗一下。”
　　“好。”
　　浴室里有着洗衣机，夏沉月自己带了洗衣液。
　　事情全部都弄好了之后，夏沉月和应小小一人占据了床的一边。
　　房间里太过安静，应小小睁着眼睛，听到了自己心跳的声音。
　　她和夏沉月其实靠的并不是太近，这张床很大，她和夏沉月之间还隔着距离。
　　应小小有些失落，但又不免松口气。
　　这样也好，省得她失态让夏沉月觉得奇怪。
　　窗帘没有拉上，月光在房间里留下足迹。
　　借着这微弱的不甚明显的光，应小小可以看到夏沉月的面庞，夏沉月闭着眼睛，呼吸平稳，应当是睡着了。
　　应小小由平躺改为侧躺，就这样看着夏沉月，看着看着，便有了睡意。
　　**
　　西琴市临海，环境优美，是国内比较有名旅游胜地。
　　这也就意味着，一到放假，人会很多。
　　夏沉月和应小小带着泳衣来到海边的时候，看到了一大片的人。
　　所幸沙滩很大，也不是那么拥挤。
　　“早就预料到了会有很多人，但是没想到，会有这么多。”
　　夏沉月用手遮住太阳，眺望着大海。
　　“刚放假，估计哪里人都很多，我们去换泳衣吧。”
　　应小小晃了晃自己手上的袋子，笑眼弯弯。
　　“嗯。”
　　夏沉月带的是连体式的泳衣，露出光洁的背和漂亮的腿，她头上绑着个马尾，看起来青春洋溢。
　　应小小穿的则是上衣下裙，露出了平坦的小.腹和可爱的肚脐。
　　夏沉月这才注意到，脸上看起来肉肉的应小小，其实很瘦很小，但是有些地方发育的很好。
　　“走吧，我们去游泳。”
　　应小小拉着夏沉月朝着海边走，在沙滩上留下一串脚印。
　　沙滩边的海水是浅蓝色的，在礁石上拍打出了白色的泡沫。
　　海风从海那边吹过来，驱散了一点夏日的炎热。
　　脚底下湿润的沙子触感绵软，冰凉凉的很舒服。
　　海水涨潮，浪花卷带着沙子扑打在脚背上，带来一种奇异的触感。
　　应小小难得玩心大发，松开了夏沉月的手往前跑，将腿没进了海水里。
　　“班长，快过来呀。”
　　应小小朝着夏沉月招手，裙摆在空中飞扬出一个好看的弧度。
　　明媚的阳光，蓝色的大海，金色的沙滩，带着笑容的少女，交织成了一副美丽的画卷，印在了夏沉月的眼里。
　　海水微凉，飘浮在上面的感觉好到不可思议。
　　夏沉月从水底探出头来，头发贴在面庞上，更显得面庞精致耀眼。
　　有水花溅到了身上，夏沉月偏头，看到了应小小对她笑。
　　“班长，来玩呀。”
　　应小小捧起水，朝着夏沉月那边撒过去，笑的十分畅快。
　　十六岁就该有个十六岁的样子，和同学一起来海边，互相玩闹难道不是很正常的事情吗。
　　这是离她很近的班长夏沉月，不是那个离她很远的时汐。
　　所以，就算多靠近一点点，也不算过分吧。
　　又一波冰凉的水溅在身上，夏沉月把护目镜往上推，擦了擦自己脸上的水珠，朝着应小小泼了回去。
　　随着时间的推移，太阳的阳光不再那么刺眼，能够把人给灼伤，应小小和夏沉月也在水里玩累了，回到了沙滩上。
　　礁石上有不少在拍照，应小小和夏沉月也跟着去了那个方向。
　　“嘶……”
　　应小小皱了皱眉，收回了自己踩在礁石上的脚。
　　“怎么了？”
　　“太疼了。”
　　礁石上面都是成块的小贝壳，踩在上面十分的扎脚，应小小皮肤其实很嫩，光是踩在上面就觉得疼。
　　“那就不上去了，我们来这边拍照。”
　　“嗯！”
　　“不行不行，这张拍的不好看，班长你没有开美颜吗？”
　　“你已经很漂亮了。”
　　夏沉月看着照片，觉得还不错。
　　“你看脸上这么多肉，班长你就开个美颜嘛。”
　　“这样才可爱啊。”
　　夏沉月掐了掐应小小的脸，笑眯眯的说。
　　终于掐到了，果然手感很好。
　　夏沉月早就想捏应小小的脸了，这次终于实现了。
　　应小小被夏沉月突然一碰弄的一愣，压下了那股浑身过电的感觉。
　　“你怎么又脸红了？”
　　“因为太阳太大了，来，你站着我给你拍一张。”
　　应小小迅速的转移话题，晃了晃自己的手机。
　　“好。”
　　蓝天白云，晴空万里，恰到好处的阳光和辽阔深邃的海洋，还有最重要的心上人，没有比这个更完美的了。
　　应小小看着镜头里的夏沉月，定格了这一刻的时光。
　　只此一瞬，便是一生。
作者有话要说：　　哒哒哒哒
亲亲打赏的大佬们~
感谢 猫猫 的手榴弹
感谢 重明x3、马鹿家的宝贝x2、冬月的廿三x2、我是坏人x2、眉结x2、州官要点灯x2、这一次、迷路的猴子、猫猫、阿花、木偶俳优 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　应小小和夏沉月没有在海边待太久，等到五点多的时候，就启程回去了。
　　从海边到住的酒店的距离并不是很近，如果打出租的话，会很不划算。
　　夏沉月本来也想定在海边的酒店的，但是因为假期人太多，房间已经被订的差不多了，还有的则是价格十分昂贵，夏沉月是计划玩好几天，所以选择了距离适中，交通方便的一个酒店。
　　应小小和夏沉月决定做公交车回去，查询好路线之后，两个人上了公交车。
　　车上还有一个空位，在最前端，夏沉月眼疾手快的按住，让应小小坐了上去。
　　“班长不然还是你坐吧，要四十分钟才能到呢。”
　　应小小才不舍得夏沉月难受。
　　“坐着吧。”
　　夏沉月手里提着袋子，另一只手扶在应小小身侧的栏杆上。
　　应小小点点头，没再说什么。
　　再说话就不是客气而是扭捏了，夏沉月也会不高兴的。
　　在到达一个公交站台的时候，从车门里上来了一堆人，空间顿时变得拥挤狭小起来。
　　空气中还有着未散去的闷热，汗水味混杂着香水味和不知名的奇怪味道，让人闻了并不舒服。
　　应小小皱了皱鼻子，拿着袋子看着夏沉月的方向。
　　车子摇摇晃晃，一个急刹让所有人的身体不受控制的往前滑。
　　应小小拉住栏杆，坐正的时候就看见夏沉月皱着眉侧了侧身，不再是面向她的姿势。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　夏沉月感觉到有人在背后蹭她，第一次的时候她以为是不小心的，可是刚刚车子的急刹，她感觉到有什么东西顶在了她的腰腹处，她立刻反应过来了那是什么，回头看了一眼。
　　后面是个中年男人，相貌平庸，对着她露出了不怀好意的猥琐的笑容。
　　对方是故意的。
　　夏沉月皱眉，感觉到一阵反胃，但是车里人多，她也不方便挪动位置，只好调整了自己的站姿，把袋子放在身侧。
　　这似乎是一个人潮高峰期，到达新的站台，下去的人不多，很多的人挤了上来，直到似乎塞不下为止。
　　夏沉月又感觉到那个男人挤在了自己身后，因为有袋子的阻挡，所以没能贴在她的身上。
　　夏沉月朝着那个男人警告的看了一眼，那个男人摸了摸鼻子，望向了车顶。
　　车里的人多到无法让新的人上来，应小小看着夏沉月好像被挤的很辛苦的样子，有些后悔坐公交车了。
　　如果打车的话，吹着空调坐着会舒服很多。
　　车厢摇摇晃晃，夏沉月感觉到那个男人又紧贴上了她，手甚至按到了她的肩膀。
　　“不好意思啊。”
　　那个男人立马道歉，手放回了扶杆上，态度十分自然，只有夏沉月知道，他依旧是故意的。
　　男人这样，她反而不好说什么。
　　男人感觉到夏沉月的反感，心情却越来越好。
　　他经常搭乘这一趟的公交车回家，因为这趟线路过一个学校的原因，所以经常很多人，尤其是学生妹。
　　男人最喜欢对少女下手，她们通常胆子比较小，害怕被议论，也害怕成年男人的力量。
　　年轻鲜活的肉体，被挤到被猥亵的隐忍，助长了男人胆子。
　　因为放暑假，男人没法像以往那样可以经常碰到学生妹了，他想他今天可能是中了大奖，一上车就看到了一个长得很好看的少女。
　　身段匀称，面庞秀丽，湿润的头发贴着脸庞，面无表情的样子看起来有点高冷，手里提这个袋子，袋子里放着的是泳衣，看样子应该是刚游泳回来。
　　男人立马站在了她的身后，拉着吊环，等待着人流的到来。
　　一切如同他所想的那样，听到少女和同伴的对话，他心中有些得意。
　　他就知道她一定会说没事，毕竟还没有女孩子会宣扬这种事情，就算说了，他也能若无其事的把责任推给摇晃的公交车。
　　不光是少女，很多女人在被他蹭到的时候，也会忍下来，觉得一会就过去了，男人有时候还会很阴暗的想，也许有些女的很饥渴，被这样还很高兴。
　　车厢依旧拥挤，应小小看了看路线，还有五个站就到了。
　　夏沉月的脸色一直不好看，袋子挡住了那个男人的贴近，但是却挡不住上面，她能感觉到那个男人一直试图压她的肩膀。
　　应小小看出了夏沉月的心情不好，她以为只是空气闷热和车厢拥挤，她低头把手机放进口袋里，眼尾却扫到了什么，动作一顿。
　　一个男人的手，正在夏沉月的身侧晃动，如果车子再前倾，他的手就会碰到夏沉月的屁股。
　　应小小拧起眉毛，直起了身子，眼神阴冷的看向了夏沉月身后的男人。
　　男人和她的目光对视上，脸上的笑容全然消失。
　　明明是个小孩子的眼神，怎么会如此渗人。
　　应小小嘴唇动了动，面上阴沉的几乎可以滴出水来。
　　滚。
　　男人读懂了那个口型，他摇了摇头，觉得有些好笑，不过是一个小姑娘，有什么好怕的。
　　因为夏沉月改变了站姿，所以她并没有看见应小小脸上表情的变化。
　　【检测到宿主有过激想法，请宿主冷静。】
　　铃铛在应小小的脑海里发出警报，应小小皱了皱眉，心里的烦躁不减反增。
　　你怎么知道我在想什么？
　　【铃铛不知道，但是宿主的数值可以在我这里显示，危险值在增加。】
　　我又不会付诸行动，我只是想想而已，没事不要乱警报，我知道分寸。
　　铃铛没回话，陷入了沉默。
　　应小小盯着那个男人，抿了抿嘴唇。
　　路面可能不太平坦，车子剧烈的晃动了一下。
　　应小小起身拉了一把夏沉月，夏沉月脚下一个趔趄，堪堪站稳。
　　“怎么了？”
　　夏沉月扶住把手，疑惑的看着应小小。
　　她知道应小小不可能无缘无故的扯她一下的，因为刚刚的动静，前半个车里的人都在看着她们这里。
　　“没事，你坐着，我们快到了。”
　　应小小不容拒绝的把夏沉月按在了座位上，把自己手上的袋子放在了夏沉月的腿上，站到了夏沉月原本的位置上。
　　夏沉月欲言又止，警告的看了一眼那个男人。
　　她还好，有东西挡着，又有防备，要是那个男的想骚扰应小小怎么办。
　　应小小却没有站着原地不动，而是面向着那个男人。
　　车子继续平稳的行驶，语音播报下一个公交站就要到了。
　　男人看到情况不一样了，也没打算继续了，想要下个公交站下车。
　　应小小看出了他的想法，自然不会让他有走的机会。
　　“很喜欢不安分是吗？”
　　面对面，应小小自然看见了男人身前微妙的突起，立马想到了什么，心里更加恼火。
　　应小小的声音不大，但车里此刻十分安静，所以也就显得异常突兀。
　　“小姑娘你在说……”
　　男人的话还没有说完，就发出了一声惨叫，这下几乎全车的人的目光都被吸引过来了，连司机的手都忍不住抖了抖，差点踩了急刹。
　　“再管不好你下面那个东西就别想要了，看你这样大胆应该不是第一次做了吧，之前还不知道有多少姑娘被你祸害了，最恶心你们这种人渣。”
　　应小小的眼神阴狠，但是在她发现夏沉月在看着她的时候，眼里的暴戾立马褪去，换上了气愤。
　　夏沉月感觉到应小小脸上的阴翳一闪而过，心里有些怪异。
　　可能是看错了吧，小小怎么可能露出那样的表情。
　　男人弓着腰大喘气，脸色苍白，豆大的汗珠从他的脸上滑落下来。
　　“你凭什么……”
　　男人从牙齿里挤出了几个字，还没说完又被应小小打断了。
　　“就凭你是变态，我刚刚是踢轻了吗？”
　　车里响起了窃窃私语的声音，从应小小的话里，他们也大概知道了是怎么一回事，对着男人指指点点。
　　其实刚刚也不是没有人看见那个男人想干什么，只是大家秉持着多一事不如少一事的原则，而且当事人都没有呼救，他们也就打算睁一只眼闭只眼，可是当这件事情被戳穿出来的时候，他们开始大声的谴责。
　　男人面上挂不住，听见语音播报下一站到了，姿态狼狈的离开。
　　要不是夏沉月在旁边看着，应小小不可能就这么轻易的算了。
　　这只是一个小插曲，乘客们上车下车，只有还在周围坐着不动的几个人悄悄的看着夏沉月和应小小。
　　“小小，谢谢你。”
　　夏沉月道谢，眼神温柔的看着应小小。
　　她勇敢可爱的小太阳啊。
　　“气死我了，他要是还在，我一定再踹他一下。”
　　应小小气呼呼的说，三分是真，七分是演，如果这要是现实世界，她怎么会那么轻易放过那个人。
　　夏沉月揉了揉她的头发，笑着说了句她也是。
　　应小小看她舒展了眉眼，心情也跟着好起来。
　　她心里还是有些懊恼，她应该在第一时间发现的。
作者有话要说：　　小小：【内心疯狂把人阉割分尸】
夏沉月：在想什么？
小小：今天天气真好＝v＝

　　☆、小可爱一号

　　到酒店的时候，应小小的表情还是闷闷不乐的。
　　她实在很难高兴起来，心里很自责。
　　“怎么，还是在为那件事情不高兴吗？”
　　夏沉月端了杯水给应小小，应小小接过喝了一口，拿在了手上。
　　“高兴一点，毕竟是出来玩，怎么可以不开心，遇见这种事情也没有办法，我也没有被他碰到，等会洗个澡就好了。”
　　夏沉月捏了捏应小小的脸，想要让应小小高兴起来。
　　“我要是早点看到就好了，怪不得你那个时候不太高兴。”
　　应小小自责的是，居然有人在她的眼皮子底下欺负夏沉月，她居然没第一时间发现。
　　“你已经为我出头啦，你那一脚踢得可不轻。”
　　夏沉月脸上带上笑意，回想起那个画面，还是觉得好笑。
　　“那还便宜他了。”
　　“不生气了，我们没法预料这种人的出现，给他一个教训让他记住。”
　　“下次如果还有事情发生，我没有第一时间发现的话，你一定要提醒我！”
　　“好，知道了，去洗澡吧，洗完我们去吃饭。”
　　夏沉月看着面前一副保护者姿态的应小小，面上的笑意遮掩不住。
　　真可爱。
　　“好，一定要告诉我哦。”
　　应小小点头，拿出了自己的衣服，再走进浴室的时候，还特地回头再补充了一句。
　　“嗯，好。”
　　应小小进了浴室，她本来是想让夏沉月先洗了，但是又怕出现昨天那种情况，万一她真的控制不住朝夏沉月的内衣下手怎么办。
　　两人洗完澡整理好之后，已经是七点了，带着手机和房卡出门吃饭。
　　西琴临海，不仅海景闻名，海鲜也非常著名。
　　从酒店出来，街边有不少的海鲜店，天色已经有些昏暗，路边的烧烤摊已经已经开工，香味传出了好远。
　　应小小和夏沉月都打算去尝一下海鲜的味道，夏沉月来之前就已经做攻略，带着应小小在复杂的街道里面绕来绕去，最后抵达了一家门店。
　　真正的美味往往藏在不容易被发现的地方，它们或许没有特别豪华的门店，但味道却是十足的好。
　　应小小和夏沉月来的时候，这家店已经快坐满了。
　　来的不少是知道的本地人，和像夏沉月和应小小这样，看了网上的攻略慕名而来的。
　　店里的海鲜都非常的新鲜，它们被放在水池里，等待着客人的挑选。
　　夏沉月和应小小点了一份小龙虾一份炒花蛤一份钉螺，又点了一大杯绿豆汤。
　　店家让他们推荐了他们店里面比较有名的扇贝粉丝，但是应小小和夏沉月都摇头拒绝了，因为她们俩个都不爱吃蒜蓉。
　　没有蒜蓉的扇贝粉丝是没有灵魂的，但应小小和夏沉月不爱这份灵魂。
　　应小小拿出湿巾把面前的桌子擦了一遍，坐在了夏沉月的对面。
　　店里都是人，有些嘈杂但也让人感觉不坏。
　　应小小托着下巴，盯着对面的夏沉月，只觉得满怀欣喜。
　　如果可以一直这样就好了，在真实的世界里，她也可以和时汐这样面对面吃饭，一直待着就好了。
　　这家的绿豆汤是绿豆冰沙，冰镇的绿豆冰沙甜甜的很可口，细腻绵密的口感在口腔中化开，刚好可以冲淡海鲜的辣意。
　　应小小努力剥虾，嘴上吃的都是油。
　　夏沉月看见应小小脸颊上蹭上了辣椒，抽了张纸巾在应小小的脸上擦了擦。
　　一个细微平常的动作，应小小却僵硬在当场。
　　不过那僵硬也只有一瞬间，她立马就恢复了原样，冲着夏沉月一笑，继续吃虾。
　　她们在西琴玩了三天，转战了孟溪古城。
　　孟溪古城有着一个美丽的传说故事，据说它是凤凰的故乡，这座城市处处都可以看到有关于凤凰的印记，尽管在城市文明快速发展的今天，这座城市也不可避免地变的商业化，但是依旧保留着它特殊的风俗文化。
　　古城的人很多，其中最多的就是一对对的情侣了。
　　“这里面有一座非常著名的月老庙，听说非常灵验，祈求姻缘多半能成功，一起过来许愿的情侣，最后也能够幸福的白头到老，所以来这里的很多人，都是来拜这个月老庙的。”
　　夏沉月看着往来的情侣，对着应小小说。
　　她做攻略的时候也有了解到这个地方，不过这个地方不在她的计划之内，第一她不求姻缘，第二她没有情侣。
　　“班长信这个东西吗？”
　　应小小看着夏沉月，轻声询问。
　　“信什么？姻缘吗？”
　　“嗯，是不是去过月老庙，就可以和自己喜欢的人在一起？”
　　“缘分这种东西，谁也说不好，不过我相信，事在人为。”
　　夏沉月觉得，这种东西还是有选择性的。
　　就比如说一个很差劲的人来到月老庙祈求姻缘，想要和自己喜欢的人在一起，但是他喜欢的人非常优秀，他自己不做出改变的话，月老也救不了他。
　　“我也是这么想的，事在人为。”
　　应小小露出笑容，目光晦涩。
　　如果求神拜佛有用的话，她早就和时汐在一起了。
　　尽管她知道没有用，但她还是曾经非常虔诚地在庙里许愿过，有一天能够和自己喜欢的人在一起，但是如果要达到目的，还是得要自己努力付出才可以。
　　不去努力的话，怎么能得到自己想要的东西呢。
　　“我们去看看吧，好不好？”
　　“你要去求姻缘吗？”
　　夏沉月看着应小小，有些惊讶。
　　“是呀，走吧，再说了，都来了这个地方，不去这个著名景点怎么可以呢，去嘛去嘛。”
　　应小小双手合十，眨着眼向夏沉月撒娇。
　　夏沉月点点头，应小小便拉着她的手朝前走。
　　应小小的心脏在怦怦跳，她感觉到自己手心一定出了很多汗，想要收回手擦擦汗，但是又舍不得放开。
　　她第一次伸出手牵住了夏沉月的手，在人流之中，显得真实又虚幻。
　　“很热吗？”
　　夏沉月注意到了应小小通红的脸和都是汗水的手掌，那种感觉其实并不舒服，但是夏沉月意外的没有排斥应小小的汗水。
　　应小小的手也小，握在手里的感觉很柔软。
　　“啊，是啊，天太热了。”
　　应小小点头，另一只手擦着自己额头的汗，她收回自己拉着夏沉月的手，在自己衣服上蹭了几下，又立马把手伸了回去。
　　月老庙进出的人很多，庭院里的那棵树上面飘满了红锻。
　　大多数人的脸上都是带着笑容的，往来的情侣眉间的情意更是遮掩不住。
　　应小小和夏沉月看到有一对情侣正好在往树上挂红锻，女孩子脸上带着幸福的笑容。
　　不知道哪里来的一阵风轻轻吹过，刚刚抛上去的红锻，竟然飘然落下。
　　“啊哦。”
　　应小小看着，觉得可能事情不太好了。
　　虽然这种东西信不信都是自己的事，但是来许愿，说明还是信的，这相同于一种不好的预兆吧。
　　果然，女孩的脸色立马变了，旁边的男朋友赶紧安慰她。
　　应小小和夏沉月无意看热闹，继续朝着庙里走，可还没走两步，就听到了那对情侣的争吵声。
　　应小小和夏沉月对视了一眼，心里有些奇怪的回头。
　　就算是不好的预兆，也不必要为这个吵架吧。
　　“我就知道你背着我有人了，劈腿了还敢陪我来庙里许愿，你要不要脸啊！”
　　女孩打了那个男生一巴掌，哭着跑了出去。
　　看到的人都不免觉得唏嘘，同时觉得这座庙真的很灵。
　　应小小看的有些意动，但是她和夏沉月还不是情侣，她还没有资格挂上那个红锻。
　　进了庙里，应小小认真的磕头上香，夏沉月则是在一旁等着，眼神若有所思的落在应小小身上。
　　小小来求姻缘，难道是喜欢上谁了吗？
　　上完香之后，应小小拉着夏沉月去一旁抽姻缘签。
　　应小小心里默念着时汐的名字，抖落了一根签。
　　中上，期我乎桑中，要我乎上宫，送我乎淇之上也。 
　　“这是什么意思？”
　　应小小拿着签，有些迷茫。
　　“中上签，应该是好的吧。”
　　夏沉月不确定的说。
　　解签的队伍还在排着，应小小拿着木签，站在了一边。
　　“班长，你也来试试呗。”
　　“我又没有什么要求的。”
　　夏沉月笑着摇头，她对这个抱着顺其自然的态度。
　　“就当玩一玩嘛，想着你的姻缘就好了。”
　　夏沉月点点头，摇出一根签。
　　“是上上签！”
　　应小小欢呼，果然，夏沉月的姻缘，就应该是上上签。
　　不管那个人是不是她，她这么好的人，都会幸福的。
　　“永老无离别，万古当团聚。”
　　夏沉月念出签语，这个不用解签，她都知道什么意思。
　　永老无分离，万古常生活团聚在一起。
作者有话要说：　　1.上榜的第一天，小吾的历任主角在讨论数据。
余西：似乎是涨了四五十个
苏辛：五十个吧
君子书：七十个
应小小：四个
2.关于性格
余西：我随心所欲
苏辛：我冷酷无情
君子书：我理智淡漠
应小小：我痴汉萝莉
3.关于爱人
余西：我姐追我
苏辛：搭档追我
君子书：大佬追我
应小小：我追女神
姐姐们：行吧我们知道你为什么只涨四个了
应小小：………
小吾最可怜的闺女儿qwq
感谢 同学请睡觉了 的手榴弹
感谢 马鹿家的宝贝x3、冬月的廿三x2、州官要点灯x2、吃糖嗎、眉结、阿花、洛七、迷路的猴子、思丩岁 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　解签的人是个五六十岁的老人家，头发胡子全白，慈眉善目，笑着看着应小小。
　　应小小付了钱，把木签递了过去。
　　“咦。”
　　老人看了一眼签语，又疑惑的看了一眼应小小，目光里有着探询的意味。
　　“怎么了？”
　　应小小被他这个反应弄的心里一慌，面上越发迷茫。
　　“有些疑惑而已，毕竟小姑娘不像是能抽出这种签语的人，倒也别慌，此签显吉，感情需两情相悦，水到渠成，不可勉强，不可用不当手段，若你能遵从，最后必能心想事成。”
　　应小小点头，面上惯性露出笑容，心里却阴沉沉的。
　　连这姻缘签的签语都在警告她，不能够采取不正当手段么。
　　她苦苦压抑着心中的野兽，不就是为了这个么。
　　若是想要纵容，她大概早就把时汐带到一个只有自己能够看见的地方了，让她的眼里心里都只有她一个人，光是这么想想，她的心里都会一阵悸动。
　　但她又否定着这种想法，她也想要看到时汐一直开心的样子，在属于她的神坛上，绽放着光芒。
　　应小小本来还想问什么，但是一想到夏沉月在她身边，又断了询问的心思。
　　夏沉月的目光从应小小的身上一略而过，如此奇怪的签语。
　　如同解签人说的，应小小看起来就不像能摇出这个签语的人，应小小活泼开朗，怎么也不像一个偏执的人。
　　好像有什么东西从脑海里略过，却怎么也抓不住。
　　应小小抬头，就看到了夏沉月若有所思的模样。
　　她的心里一突，拉住了夏沉月的手。
　　“班长你要解签吗？”
　　“不用了，这个不用解。”
　　夏沉月的思绪被应小小打断，更加想不起来自己之前到底想到了什么。
　　“那我们走吧。”
　　应小小生怕被夏沉月揪出自己的小尾巴，拉着夏沉月走出了人来人往的庙宇。
　　应小小和夏沉月来的时间段，正好是古城人特别多的时候，因为这几天，古城有一个花灯节。
　　各种各样精美的花灯被挂在树梢上，把古城照映的恍若古境。
　　城里有一座大的拱桥，叫做情人桥，桥下是宽阔的河面，一盏盏莲花似的花灯在上面游荡。
　　街上喧闹，小贩的摊前都是人。
　　应小小和夏沉月牵着手走，怕被人潮冲散。
　　头顶是弯弯的月牙，身旁是喜欢的人。
　　应小小的心怦怦跳，在讲述着只有主人知道的情感。
　　夏沉月的面庞在花灯前显得明亮，一双眼宛若天上的新月，散发着柔和的光，眉眼仿佛是被人执毫精心勾勒，渲染成一副绝美的山水画。
　　应小小看着看着，就看入迷了。
　　不知前去何方的跟着夏沉月走，身边的所有人所有声音似乎都远去了，只有夏沉月的面庞。
　　夏沉月和时汐，其实还是有几分相像的。
　　夏沉月像中通外直亭亭玉立的莲，纯净淡雅，不喧不闹，透着股不紧不慢的意味。
　　她没有太强的侵略性，大多数只是柔柔的看着人，便教人为之倾倒了。
　　她却也不是柔弱的，人缘很好，却少与人交心。
　　应小小眼里的时汐，大多数时间也是如此温柔的，但是时汐的温柔却是更加从容和自信的，带着一股独特的魅力。
　　夏沉月现在，还只是个少女呢。
　　应小小想，这是时汐写的第一个故事，塑造的第一个主角，大抵也是最像她自己的一个人吧。
　　夏沉月低头，就看见了应小小专注的目光。
　　她总是这样看着她的，认真的不含有一丝杂质的望着她，好像全心全意的信任。
　　其实这种感觉并不坏，甚至很好。
　　应小小总是什么也不问什么也不说的跟她走，不管是吃饭也好，游玩也好，都是如此。
　　夏沉月其实也说不出来自己心里是什么滋味，感觉很好，又有些不满。
　　她总觉得应小小有什么事情在藏着，明明靠的很近，却又觉得视线似乎被什么笼罩住了，模模糊糊看不清晰。
　　“班长，我们去放河灯吧。”
　　应小小指着河边的方向，对着夏沉月说。
　　夏沉月点头，面容在光影之间，有些晦暗不清。
　　应小小和夏沉月分别在纸条上写上了心愿，放进了河灯的塑料管道里，盖上了盖子。
　　“小小，你许了什么愿望？”
　　“希望家人和班长健康平安，每天都快快乐乐的，班长你呢？”
　　应小小眯眼笑，笑容灿烂的仿若只是一个单纯的十六岁少女。
　　只有她和系统知道，那张纸条上写着的是什么。
　　——和时汐在一起。
　　“我也差不多。”
　　夏沉月望着湖面，面上带着清浅笑意。
　　希望在乎的人都能够快快乐乐的。
　　**
　　为期两个月的暑假很快就过去了，在学生们的哀叹和期待中，新的学期又到来了。
　　应小小和夏沉月依旧在一个班，还是老刘带，只不过从高一三班，变成了高二一班。
　　白应亭也依旧待在一班里，在陈之问最后半个月努力的辅导下，这位隐藏的学霸也很给面子的把自己成绩提高了。
　　开学的第一件事，就是考试。
　　这是为了检测学生们在假期里的学习情况，有考试这么一个东西在前面，一中的学生们也不敢玩的太过，乖乖的进行了考前的复习。
　　应小小去了自己的考场之后，看到了一个熟悉的人，自己刚来这个世界的时候的同桌，陈琦。
　　陈琦就坐在离她不远的地方，对她眨眼睛。
　　“小小，暑假过的怎么样，有出去玩吗？”
　　“嗯，和班长一起出去旅游了。”
　　“哇，你和班长还真是形影不离，这样不会腻吗？”
　　“就天天黏在一起呀。”
　　“不会。”
　　高兴还来不及，怎么会腻呢。
　　“那挺好的。”
　　“你呢，和男朋友一起出去玩了吗？”
　　应小小知道，陈琦有个从初二开始谈，现在在理科班的男朋友。
　　“没，他有补习班要上，之前他就和我说我有点太粘人了，他有点喘不过气。”
　　陈琦笑笑，看起来却有点委屈。
　　“明明也不能够总是待在一起啊。不说啦，我回座位了，马上开始考试了。”
　　“好。”
　　陈琦小声的唱着歌离开，看起来心情不错的样子，应小小却听清楚了她唱的什么。
　　怕腻烦过量，我举止要限量。
作者有话要说：　　今天数据好像更冷清了。
小小坐在座位上，淡定地接受了来自三个姐姐关怀的目光。
时汐进来之后，小小立马低落。
小小：大家好像都不喜欢我呢
时汐：【抱着安慰】怎么会，我家小小这么可爱
小小搂着时汐，对着三个姐姐露出了得逞的笑容
姐姐们：…………啧

　　☆、小可爱一号

　　应小小不由得也在想，夏沉月会不会也觉得她烦呢。
　　但是这种念头转瞬即逝，很快就消失了。
　　夏沉月的性格她知道的，如果真的不耐烦，会表现出来的，可夏沉月没有，说明她还是不反感她粘着她的。
　　既然不反感，那就继续粘着叭。
　　监考老师从外面走了进来，开始整理试卷。
　　应小小拉开了自己的笔袋，看了看里面放着的合照，勾了勾嘴角，拿出了黑笔。
　　笔袋里面是她们上次去海边的合照，应小小本来是像洗一张单人照出来的，但是处于私心，还是洗了一张一寸的合照，小小的，放在笔袋里正合适。
　　铃声响起，监考老师说了一下考场记录和考试时间，开始发放卷子。
　　应小小感觉到自己的后背被戳了戳，转过了头。
　　背后是个大眼睛的男生，对着应小小不好意思的笑了笑。
　　“那个，同学，我的笔好像坏了，你能借我一支吗？”
　　应小小看了一眼他的桌面，上面只有一支黑笔一支2B铅笔和一个橡皮擦。
　　应小小回头，从笔袋里拿出了一支黑笔，手往后伸，感觉到笔被接过去之后，坐直了身体。
　　“谢谢啊。”
　　应小小没回头应答，接过前排手里的卷子，拿了向后传。
　　考完试之后，应小小拿着东西起身，那个男生把笔还给了她，又向她道谢。
　　应小小点了点头，起身走了。
　　只不过是一个无关紧要的小插曲，应小小根本没有放在心上，她现在关注的，就是考完试之后要到来的文艺汇演。
　　文艺委员拿着纸在讲台上通知，问有没有人有意愿的。
　　底下很嘈杂，她拍了拍讲桌。
　　“大家有技能的就拿出来，每个班必须上报一个节目，到时候再进行筛选，我们班可不能没有啊，有意愿的就来我这里报名。”
　　“可以和别人班的一起吗？”
　　有同学在底下问。
　　“可以的。”
　　通知完了之后，文艺委员来了夏沉月的面前。
　　“班长，听说你会弹钢琴，不然你报一个节目呗。”
　　“好。”
　　夏沉月想了一会，点了点头，这对她来说并不是什么难事，既然同学这么说了，报一个节目也无妨。
　　“我也会弹钢琴，班长，不然我们一起表演一个四手联弹吧，怎么样？”
　　应小小适时插入话题，用那双明亮的眼睛看着夏沉月。
　　“你也会弹？”
　　夏沉月有些讶异，应小小没提起过，她自然也不知道。
　　“对啊，不过我家没钢琴，我们中午可以去琴行，我弹给你听。”
　　“嗯，我们占一个名额，具体内容确定好了再和你说。”
　　“好的。”
　　文艺委员点头，在本子上记了下来。
　　“中午去我家吧，我家有钢琴。”
　　“好啊。”
　　应小小几乎是夏沉月最后两个字都还没说完就应答下来，发现自己的反应太兴奋，微微红了脸。
　　少女娇羞的样子无疑是明媚动人的，看到那双大而明亮的眼睛带上些许水雾，红潮爬满了白皙的面颊。
　　夏沉月感觉到自己心里的某根弦似乎被拨动了一下，她忍不住伸出手，捏了捏应小小的脸。
　　她知道应小小不会反感她这样做，果然，应小小面上更加欢喜，还朝着她这边贴近，似乎在要求她再捏一下，像只求爱抚的猫。
　　夏沉月便不客气了，伸出手掌贴在了应小小的脸上，感受着应小小皮肤的软滑。
　　应小小感觉到自己身体的反应，似乎有什么东西控制不住的要流出，在缝隙处弥漫。
　　应小小双腿轻轻的相互挤压了一下，不用想她也知道那里是怎样泥泞的状况。
　　有什么办法呢，只要过分贴近，她就控制不住自己的身体反应啊。
　　好在是女孩子，别人也不会看出来什么异样。
　　好在夏沉月也就是捏了一会儿，应小小撑着脸坐在座位上，等着身体里的热意消散。
　　放学之后，应小小和夏沉月吃了午饭，一起去了夏沉月家。
　　夏沉月家在市区繁华地段，偏厅里放着一架钢琴。
　　这并不是一个灰姑娘的校园爱情故事，白应亭是富二代，夏沉月家里的条件也是很不错的，但是父母都是研究人员，很少回家。
　　夏沉月从小学钢琴，是被带她的姨母要求的。
　　夏沉月的姨母是个严肃的女人，对于夏沉月的要求很严格，一直到高中以前，夏沉月都是她姨母在带，夏沉月这样的性格，很大一部分都是她姨母的原因。
　　尽善尽美，有礼寡淡。
　　应小小洗了个手，坐在了钢琴面前。
　　她按了几个键，听了听钢琴的声音，抬起了手，开始演奏。
　　她弹了两个比较常见的曲子，《致爱丽丝》和《梦中的婚礼》。
　　前一受曲子充满了少女的活泼意味，后一曲比较柔和，带着梦一般的柔软。
　　应小小嘴角带着笑弹完的，目光触及到夏沉月，笑意便更甜了。
　　她选这两首曲子，自然也是有自己的用意的。
　　“好听。”
　　夏沉月点头，眼里带着惊艳。
　　尽管不是什么高深复杂的曲目，但是应小小的技法娴熟，感情充沛，夏沉月想，应小小应该也弹了好几年的钢琴才对。
　　“班长，我是不是通过了你的标准，可以和你四手联弹了吧。”
　　应小小没有起身，就坐在凳子上抬头看着夏沉月。
　　午后的阳光跳跃在白色的瓷砖上，也照亮了少女娇俏的面容。
　　那双眼里的光芒，比外面的阳光更耀眼。
　　“当然，我的荣幸。”
　　夏沉月弯眸，伸手揉乱了应小小的头发。
　　少女之间的亲昵和喜爱在阳光下仿佛拉开了金色的宛若蜜糖般甜蜜的线，最后织就成了网，把人密密麻麻的笼在了其中。
　　应小小内心滚烫，眨眨眼睛才压住了心中上涌的酸楚和喜悦。
　　也是我的荣幸啊。
　　“我们弹什么好呢？”
　　夏沉月回想着曲谱，思考着选取什么曲子进行表演。
　　“《卡农》，怎么样？”
　　小说里，白应亭和夏沉月弹的是一首圆舞曲，应小小不想要那一首。
　　《卡农》一个声部的曲调自始至终追逐着另一声部,直到最后的一个小节，最后的一个和弦融合在一起，永不分离。
　　缠绵至极的乐曲，像是生死相随的恋人。
　　应小小想，如果她和夏沉月弹了这首《卡农》，也许就会像乐曲那样，追逐到最后，会有结果。
作者有话要说：　　几个嫂子碰头，时汐第一个说话。
时汐：小小很好很可爱，而且很粘人，离开我几分钟都会不高兴【宠溺】
余倾&裘轻轻&Lord：……妈的羡慕
mua以下小宝贝~
感谢 重明 的手榴弹
感谢 没人埋的穆十三x3、冬月的廿三x2、万俟羽x2、慕容紫英x2、虞曦x2、州官要点灯x2、mango、milkx2、joylin、迷路的猴子、此山中、雾苋、瓜瓜瓜瓜瓜、迷任呐、废材医生、攒石头抽黑呆泳装、阿花、卓 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　“《卡农》吗？好啊。”
　　夏沉月点头，卡农的流传性广，旋律动听，是个不错的选择。
　　“那我们先来试一下吧。”
　　“好。”
　　夏沉月从客厅又搬了一个椅子过来，摆在了应小小身旁。
　　夏沉月拿出乐谱，两个人商量了一下节数划分，以免等会按在一起。
　　等到商量完了之后，两人开始了第一次的练习。
　　悦耳的钢琴声在房间里响起，跳动的音符在阳光里散发着温暖的气息，夏沉月和应小小的指尖在黑白琴键上按动。
　　一切都那么安静，似乎除了琴声再无它物。
　　应小小和夏沉月的技巧都很娴熟，两人的第一次演奏配合的十分默契。
　　“非常好。”
　　夏沉月的脸上充满着愉悦，兴起的弹了一段别的乐曲。
　　应小小注视着她，眼里带上痴迷。
　　沉浸在音乐世界里的夏沉月，就像月光下萤光围绕的精灵。
　　当琴声停下的时候，应小小眼里的痴迷也便如同潮水般散去，恢复了以往的模样。
　　“不早了，我们先午休吧，免得下午犯困。”
　　夏沉月看了一眼挂钟的时间，应小小点了点头。
　　夏沉月没让应小小住客房，带着应小小来了自己的房间。
　　应小小踏进去，心里就不可抑制的兴奋了，整个人都微微战栗起来。
　　满满都是夏沉月的气息，从鼻腔钻入了身体里，似乎和她融为一体。
　　应小小感觉到一股酥麻从背后涌起，整个背都烧得慌。
　　“我想去个卫生间。”
　　“直走，尽头就是。”
　　应小小点头，推开门出去，走到了卫生间关上了门。
　　铃铛。
　　【嗯？】
　　关闭五分钟。
　　【好的。】
　　铃铛已经不问为什么了，直接设定休眠五分钟。
　　应小小伸出了手指，果然触碰到了一片黏腻。
　　应小小将手指抽出来，透明的液体在空气中有些发凉。
　　她犹豫了一下，将指尖再次探入，在入口处徘徊试探，咬住了下嘴唇，一双眼睛变得雾蒙蒙的。
　　应小小吸了一口气，拿过纸巾将不舒服的湿润擦干净，将纸扔进垃圾桶，穿好裤子洗个了手。
　　她看着镜子里的自己，用冷水又洗了个脸。
　　还不是时候，一定要克制住。
　　夏沉月的手指很好看，放在钢琴上的时候有一种别样的圣洁感，如果真的有一天，那双手伸进她的身体里……
　　应小小捏紧了洗手池的边缘，关掉了水龙头，在开门的那一刻，掩去自己有些扭曲的表情。
　　现在虽然是初秋，但是空气仍然沉闷，太阳晒人，夏沉月房间里开了空调，进去感觉很舒适。
　　“快睡吧，养足精神。”
　　夏沉月拍了拍床，应小小点点头。
　　躺在夏沉月的床上，周身都是夏沉月的气息，应小小陷入了沉睡。
　　夏沉月不是被闹钟吵醒的，而是被砸在自己身上的腿给弄醒的。
　　她睁眼一看，应小小已经快滚进了她怀里，腿大刺刺的放在了她的腿上，双眼闭着，小脸通红还带着笑容，不知道是做了什么美梦。
　　她的脸被挤压的有些变形，嘴唇微张着，可以看到里面的舌尖。
　　夏沉月看到她这个样子有些好笑，抬手看了一下时间，发现离闹钟响起的时间也没有几分钟了，看着应小小睡的正香的样子，心里难得有了点作弄的想法。
　　她悄悄的把自己的腿挪开，应小小的腿自然就滑落了下来，但是应小小还一副毫无所觉的样子，睡的依旧很香。
　　夏沉月半跪在床上，低下头对着应小小的鼻子伸出了手。
　　应小小被捏住了鼻子，明显有了要清醒的趋势。
　　“妈，别闹，再让我睡一会嘛。”
　　应小小伸手搂住了夏沉月的腰，撒娇似的哼哼唧唧。
　　但是一摸应小小的就立马清醒了，她妈的腰才不是这种感觉。
　　睁眼看到夏沉月，应小小立马松开了手往后一缩。
　　应小小她妈以前叫她起床的时候，就喜欢捏她鼻子，以至于应小小现在一被捏鼻子，下意识就觉得是她妈。
　　“班长。”
　　应小小揉着眼睛坐了起来，对着夏沉月露出个有些不好意思的笑容，心里却在欢呼。
　　她刚刚是搂了夏沉月的腰是吧，真细。
　　“差不多可以洗把脸去学校了。”
　　夏沉月脸上还带着未散的笑意，应小小刚刚意识迷糊撒娇的样子真的好可爱。
　　“好的。”
　　晚自习还没开始的时候，夏沉月的桌子就被人敲了敲。
　　夏沉月疑惑的抬头，用询问的目光看着面前的少年。
　　“班长，你要不要来参加我们一个街舞节目？”
　　白应亭穿着青余一中的校服，却比旁边的男同学帅了好几个度。
　　“不用谢谢，我已经有一个节目了。”
　　夏沉月拒绝，并没答应。
　　应小小在夏沉月旁边抱着胳膊看着这位男主，然后莫名和白应亭的视线对上。
　　“那你来不来？”
　　“不好意思，我们俩一个节目。”
　　应小小搂住夏沉月的胳膊，带着不甚明显的宣示主权的意味。
　　“好吧，你们俩报的什么？”
　　“钢琴联弹。”
　　“好吧。”
　　白应亭耸耸肩，有些失望的离开了。
　　应小小望着白应亭的背影若有所思，按理来说，白应亭和夏沉月没有什么结识的机会，白应亭是不可能来邀请她们的啊，为什么呢？
　　夏沉月看着应小小望着白应亭的背影的样子，几不可见的皱了皱眉。
　　白应亭回到座位上的时候，就被陈之问扯了扯衣袖。
　　“你去问班长干什么？”
　　“反应这么大干嘛，我这不是给你创造机会吗。”
　　白应亭勾住陈之问的脖子，一副哥俩好的样子。
　　“什么啊。”
　　陈之问白皙的脸庞有些发烫，觉得有些头疼的揉了揉眉心。
　　“你不是喜欢她吗，我给你创造机会啊，像你这样墨迹，怎么才能追到女孩子。”
　　“我对她只是欣赏！欣赏！她长得好看，成绩也好，性格也好，谁会不喜欢……”
　　陈之问的脸涨的更红了，努力的强调，只不过声音到后面越来越小。
　　“我啊，她不是我喜欢的那一款，她同桌就挺可爱的，小小的一个，多可爱，撒起娇来肯定很甜。”
　　白应亭摸了摸下巴，收回了手把书本摊好。
　　其实他还是比较喜欢夏沉月那样的，应小小那种看起来太嫩太腻了，但是兄弟也喜欢，他总不能这么表现。
　　陈之问欲言又止，想起来曾经和应小小对视上，应小小阴冷的眼神。
　　不像外表那般无害，反差之下显得很恐怖。
　　陈之问还是什么也没说，没有凭据这样背后说人家女孩子不好。
　　可是他始终忘不了，应小小曾经看着他的眼神。
　　那是一双会让人做噩梦的眼睛。
作者有话要说：　　夏沉月：【沉吟】床上叫妈也不是不行
小小：我愿意！！！
姐姐们：【目光沉痛】这是颗非要住在猪圈里拉都拉不回来的白菜
小小：女神才不是猪！
姐姐们：行吧行吧，你是:)

　　☆、小可爱一号

　　文艺汇演并没有那么快开始，在上报节目审核节目以及最终演出之间，需要一定的时间。
　　一般文艺汇演都会在十月一之前，这样看完表演就可以放假了。
　　应小小和夏沉月每隔一两天会练习一次，曲目并不限于《卡农》。
　　九月过半，应小小接到了陈琦的邀请。
　　陈琦过生日，邀请应小小去玩。
　　那天是周日，青余一中每周日会放半天假，然后回校上晚自习。
　　应小小想了想答应了，她对陈琦还是蛮有好感的。
　　这是她来到这个世界接触的第一个人，而且陈琦性格很好，换座位了之后，也经常拿一些东西来给她吃。
　　应小小那天中午回到家以后，吃完饭换了一身出门。
　　其实她们的娱乐很少，过生日庆祝的话，除了吃饭就是唱k，因为没有成年，所以也不可能去酒吧之类的地方喝酒或者是蹦迪，偶尔还会逛逛街，但不管怎么样，唱k是必备的。
　　应小小打出租去了陈琦说的KTV，找到了包厢。
　　KTV里面的气味其实并不怎么好闻，应小小皱了皱鼻子，推开了包厢的门。
　　那里面的情况并不如她所预料的那样，她原以为里面会有不少人，灯光晃眼，已经有人在唱歌，但事实是里面的沙发空荡荡的，只有陈琦一个人坐在那里，面前摆着一打啤酒。
　　“小小，你来啦，快过来坐。”
　　陈琦站起来，笑着对应小小招手。
　　可以看出来陈琦今天也是刻意打扮过的，穿着漂亮的裙子，清秀的脸上有着淡妆的痕迹。
　　应小小坐在了沙发上，把礼物放在了桌上。
　　“生日快乐，这是礼物。”
　　“嗨呀，没必要特地送礼物啦，谢谢，你想唱什么歌？”
　　陈琦去了点歌的地方，转头问应小小。
　　“我都可以，你唱就好。”
　　“别这么客气，反正是出来玩嘛，两个麦，没人和我们抢。”
　　“好。”
　　应小小了然，知道今天这包厢里，只有她们两个人。
　　陈琦一直在努力的调动气氛，装作很开心的样子。
　　可是当她唱歌的时候，那种忧伤和孤寂，还是在她的身边挥散不去。
　　“我就像一个哑巴一样，
　　你翻译不了我的声响，
　　怕腻烦过量，
　　我举止要限量，
　　你可以当我哑巴一样，
　　你不会看见我的抵抗，
　　请别怕我受伤， 
　　我自己会圆场。 ”
　　陈琦唱的时候，声音近乎哽咽。
　　“笑不出来的话，就不要笑了。”
　　应小小叹气，拿过了陈琦手里的话筒，放在了桌上。
　　陈琦所有的伪装像是被这句话给击垮，抱着应小小崩溃的泣不成声。
　　应小小拍了拍她的后背，当做安慰。
　　“分手了？”
　　“嗯。”
　　陈琦抽泣着应答。
　　“为什么？他劈腿？”
　　陈琦摇头，拿着纸巾擦眼泪。
　　“他说，谈恋爱打扰他的学习了，他要好好读书。”
　　这个答案让应小小有点不知道说什么好，一时语塞。
　　“今天过生日，我都找不到别人。以前的那些好朋友，都和我疏远了，以前我为了他冷落了她们，她们现在已经有了新的朋友，我不知道这样，到底有什么意义。”
　　陈琦坐在沙发上，她已经没再哭了，表情看起来很疲惫。
　　为了男朋友冷落好朋友，渐渐的没什么朋友，男朋友和她分手，现在身边一个可以说话的知心好友都没有。
　　“其实原本不必要过的这么糟糕的，完全可以在有男朋友的情况，一样可以交到好朋友，但是……小小，你懂我的感受的吧，当把心放在一个人的身上，就只想跟着他看着他，没有心情再和别的人打交道。”
　　陈琦看着应小小，笑容里带着泪水。
　　应小小有些诧异，没有作答。
　　虽然事实的确如此。
　　在她喜欢上时汐之后，她就鲜少与现实的朋友打交道了，逛街聚会通通懒得去，在读者群里高度活跃。
　　后来每天要和父亲一起去公司上班，白天没有时间，晚上都去看时汐的消息，交际除了生意伙伴，几乎没有别人。
　　“你喜欢班长对吧。”
　　“有这么明显吗？”
　　“太明显了，如果班长是个男生，估计所有人都知道，但是班长是个女生，别人也只会觉得你们感情好，你的眼神那么直接。”
　　陈琦灌了口冰凉的啤酒，她开始只是有这种怀疑而已，然后越看越像。
　　“但是她就看不出来。”
　　应小小手指相互摩挲，眼神晦涩。
　　陈琦苦笑了一声，把酒瓶塞到了应小小手上。
　　“来，祝我生日快乐。”
　　酒瓶相互碰撞，发出了清脆的声音。
　　夏沉月正在家里练琴，听到了手机铃声响起的声音。
　　她看了一眼手机屏幕。表情有些疑惑。
　　应小小不是去参加同学的生日聚会了吗，怎么就打电话给她了。
　　她接通了电话，皱了皱眉。
　　陈琦把应小小的手机重新放回了她的口袋里，看着在沙发上抱着酒瓶已然神志不清的人有些想笑。
　　酒量这么差劲还陪她喝，没三瓶就醉的晕晕乎乎了。
　　“我只能帮你到这里了，醉酒么，好好把握机会吧。”
　　陈琦摇摇头，仰头喝了一口，跟着屏幕上播放的音乐小声的哼唱。
　　应小小晕晕乎乎睁开眼睛，看见了面前的夏沉月，还以为是在做梦，冲着夏沉月傻乐。
　　夏沉月把应小小的胳膊搭在自己胳膊上，扶住了应小小不停下滑的身体。
　　“她这是喝了多少？”
　　夏沉月闻着应小小满身的酒味，看了一眼桌上横七竖八摆着的瓶子，空瓶子少说也有十瓶以上。
　　“就喝了两瓶半，喏没喝完的半瓶在那儿，其它都是我喝的。”
　　陈琦的脸也通红，但是表情看起来却很清明。
　　“你最好也不要喝了，喝醉不安全，而且晚上还有晚自习。”
　　“知道啦班长大人，我晚上请假哦，我会和老刘打电话的。”
　　陈琦晃着自己手里的酒瓶，ktv里的冷气很足，让她瑟缩了一下身体。
　　“记得早点回家。”
　　“嗯嗯，你把她带回去吧。”
　　夏沉月扶着应小小下了楼梯，应小小没吵也没闹，搂着夏沉月的胳膊直勾勾的盯着她看，纵然是夏沉月已经习惯了应小小灼热直接的眼神，还是被她看的心里毛毛的。
　　“大白天喝醉了，你也真的是。”
　　夏沉月哼笑着敲了敲应小小的头，应小小什么反应也没有，就呆呆的看着夏沉月，目不转睛，好像少看两眼都亏了。
　　夏沉月把应小小扶上出租车，带回了自己家。
　　她不知道应小小家住哪儿，而且应小小这个样子，应该也不好回去。
　　应小小只觉得天旋地转，一会儿冷一会儿热，好像还在充满着冷气的ktv里听着让她更加昏昏沉沉的歌，又好像站在太阳底下，周围是不知名的喧闹。
　　所有的画面扭曲，出现了夏沉月的脸。
　　大概是做梦吧，应小小想。
　　陈琦反反复复哼唱的几句歌词在她的脑海里回荡，清晰的可怕。
　　怕腻烦过量，我举止要适量。
　　应小小不自觉的跟着哼起来，看着夏沉月的脸，心里突然一阵委屈。
　　夏沉月正在给应小小擦脸，刚刚还傻愣愣的不知道在哼什么的应小小，不知道怎么就红了眼眶，看起来很委屈的模样。
　　“怎么了？”
　　夏沉月的手指擦过应小小的眼角，抹去了那一点湿润。
　　应小小吸了吸鼻子，睫毛颤了颤，梦里的夏沉月也这么温柔呢。
　　可是……可是……
　　“不要讨厌我好不好。”
　　应小小抓紧了夏沉月的衣服，眼泪从眼眶里滑落。
　　“说什么傻话呢。”
　　夏沉月有些好笑，继续给应小小擦眼泪。
　　醉酒的人的思维是不能够以常人的思维来推断的，夏沉月也不知道应小小这是怎么了。
　　“你会讨厌我的……不要讨厌我……”
　　应小小翻来覆去的说，哭起来的样子让夏沉月有些想笑又有些心疼。
　　“不讨厌不讨厌，我们小小这么可爱，怎么会讨厌呢。”
　　夏沉月拍着应小小的背，轻声的哄着。
　　应小小露出笑容，却比哭还难看。
　　可是我喜欢你啊，喜欢了好久好久，害怕被拒绝，恐惧被厌恶。
　　我想要……拥有你啊……
　　令自己都觉得讨厌的身体，感受你就会有剧烈的感觉啊。
　　渴望着亲吻，渴望着进入。
　　“乖，别哭了。”
　　夏沉月的手指将应小小的泪滴擦去，看着应小小这个样子，心里也觉得沉沉的。
　　“我保证永远都不会讨厌你的。”
　　夏沉月皱着眉，想着应小小是不是受到什么刺激了。
　　“真的吗？哪怕……我喜欢你。”
　　应小小的声音很轻，却让夏沉月的动作一顿。
作者有话要说：　　最开始构造主角形象的时候，小小还是软糯甜的，可是一落笔，就变成了现在的这个小变态。
我一直写的都是被追的，因为对于所有人来说，都应该是喜欢被追求而不是苦兮兮的追求，包括我自己。
可是我也觉得，世界上所有事情都是有来有往的，也总有人在用尽全力的喜欢一个人，最后得到自己想要的。
小小：你的意思是我不软糯甜吗:)
五五：妈妈没有这么说【强颜欢笑.jpg】
感谢 州官要点灯、轻舞 的火箭炮
感谢 迷路的猴子 的手榴弹
感谢 冬月的廿三x2、呵呵、万俟羽、羽、阿花、樱花之都、輕飄隨雨、银三——凌志青云、州官要点灯、凉拌煎饼、猫橙 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　应小小醒的时候，已经六点了。
　　她从床上坐了起来，揉了揉自己的太阳穴。
　　断片之前的记忆在脑海里浮现，但之后的，却怎么也记不起来。
　　应小小皱了皱鼻子，摸了摸自己的眼睛，感觉不太舒服。
　　熟悉的房间摆设，她怎么会在夏沉月家？
　　【宿主，您清醒了吗？】
　　铃铛询问。
　　嗯，发生什么事情了？
　　铃铛将事情简述给了应小小，应小小坐在床上，眼睛瞪大。
　　你是说，我表白了？
　　【是这样没错。】
　　那……她什么反应？
　　【她看了您好几分钟，然后再桌旁看书，但是阅读速度十分缓慢，半个小时之前，她离开家去了学校，桌上有她留给您的纸条。】
　　应小小立马起身，拿起了桌上的纸条。
　　上面只有寥寥数语，说她不用去晚自习，她已经帮她请假了。
　　应小小翻来覆去看了好几遍，把纸条捏在手心里。
　　她的心脏在狂跳，脑海里思绪翻涌，几乎乱成一团。
　　这根本就不在她的计划里，她没打算这样说出自己心意的。
　　她还没准备好啊。
　　夏沉月知道了，怎么办？
　　应小小在房间里走了几步，看起来很烦躁。
　　【宿主，您看起来好像不太高兴。】
　　我怎么高兴？
　　应小小很着急，夏沉月知道了她的心思，会怎么看她，怎么想她？
　　【您表白了，按照现在这个情况来看，应该离任务成功也不远了。】
　　可是我还没有准备好。
　　【准备什么？表白吗？恕我直言，如果按照您的计划，您真的打算表白吗？】
　　铃铛少有这么尖锐犀利的时候，几乎是一针见血地指出的问题，它一般都很沉默，沉默到让人几乎感觉不到有它的存在。
　　应小小表情一僵，叹了声气。
　　她的确……没准备。
　　【宿主，您在害怕什么？】
　　应小小沉默，没有应答。
　　【您忘了吗，这里是虚拟的世界。】
　　这里是虚拟的世界，夏沉月不是时汐，她也不是那个应小小。
　　对啊，这样，她害怕什么呢。
　　她在现实世界的确做了跟踪偷拍这样害怕被时汐发现的事情，可是现在的她没有呀。
　　她只是班长夏沉月的同桌应小小，什么事情都没有做啊。
　　应小小豁然开朗，心情一扫之前的焦躁，变得轻松愉快。
　　谢谢你，铃铛。
　　【不客气，宿主加油。】
　　应小小拿起桌上的便利贴和笔，在上面写了留言，整理了一下夏沉月的床，离开了夏沉月的家。
　　这里没有人知道她那些见不得光的心思，她也没有一个满是照片的房间。
　　就是作为同学喜欢班长么，这似乎没什么奇怪的地方。
　　应小小哼着歌回到家，洗去了自己的一身酒味。
　　热水淋在身上，玻璃里的面容因为覆盖在镜面上的水汽而模糊。
　　那她就不客气了。
　　夏沉月回到家，看见了被叠的整整齐齐的被子和一张便签。
　　——谢谢班长的收留，明天见
　　字的旁边还画上了一个笑脸，看起来俏皮可爱，让人一下子就想起了字条的主人。
　　夏沉月嘴角微扬，可是想到了什么，笑意消失。
　　她整个晚自习都走神走的很严重，没写两道题，脑海里就响起了应小小的声音。
　　满脑子都是应小小躺在床上，哭的可怜兮兮，小声的说喜欢的样子。
　　夏沉月有些迷茫，对于好朋友喜欢自己这件事情十分无措，还是同性别的好友。
　　她思考了一下疏远的可能性，但是又立刻被她否定了。
　　如果是那样的话，应小小一定会很难过的，如果那总是带着明媚笑意的面容变得灰蒙蒙……夏沉月不愿意看到那样的场面。
　　向来聪明的夏沉月，头一次遇上了不知道应该怎么解的题。
　　完全没有相关的解题思路，似乎没有哪一个公式可以通向结果。
　　不同于夏沉月的烦恼，应小小心情好的不行。
　　她把那张便签夹在了一个文件夹里，那文件夹里面有不少纸，都是夏沉月写的，有些是草稿纸，有些是小纸条。
　　【宿主，不需要处理一下这些东西吗？】
　　什么？
　　【您手里的。】
　　铃铛有些担忧，如果这些东西被发现，不就暴露了宿主的痴汉本质了吗。
　　应小小一怔，铃铛说的好像很有道理，但是她舍不得。
　　应小小想了想，把文件夹继续放了起来，反正夏沉月又不知道。
　　第二天，应小小如同往常一样和夏沉月打招呼。
　　“班长，我昨天喝醉之后没有发酒疯吧？”
　　应小小看着夏沉月，看起来有些不好意思。
　　“你不记得了？”
　　夏沉月正在写字的手一顿，看向了应小小。
　　“我那不是喝断片了吗，昨天晚上醒的时候，看见我在你的房间里面，还吓了一跳。”
　　“一点印象都没有了吗？”
　　应小小摇头。
　　“那以后在外面还是别喝酒了。”
　　“看班长你的样子，我应该是没发酒疯。”
　　应小小拍了拍自己的胸口，长舒了一口气。
　　“如果你抱着我哭着叫妈妈不算发酒疯的话，那你的确没有。”
　　夏沉月语调平缓，透着些许笑意。
　　应小小瞪大了眼睛，她还这么做了？
　　不应该啊。
　　应小小赶紧call脑海里的铃铛，得到了否定的答案。
　　应小小心里松口气，猝不及防的表白和哭唧唧已经够吓人的了，如果真的这么做了，她在夏沉月面前颜面何存。
　　夏沉月看着应小小瞪圆的眼睛，感觉到了一种逗弄的乐趣。
　　她继续写着刚刚没有写完的东西，极力忽视心里那不知从何而来的些许怅然。
　　不记得挺好的。
　　这层窗户纸，本来就不应该被捅破。
　　就当做什么也没发生，什么也不知道吧。
　　应小小低头，不让自己的笑容暴露。
　　既然知道了她的秘密，那就别想跑了。
作者有话要说：　　小小要开启撩撩怪模式了，然后强行解释姐妹情深【鼓掌】

　　☆、小可爱一号

　　夏沉月觉得自己陷入了疑邻盗斧的怪圈里，虽然性质并不一样，但是那种心理状况是差不多的。
　　因为觉得应小小喜欢她，所以便觉得应小小看着她的眼神无时无刻不带着恋慕，说的每一句话都有特别的含义。
　　可她不应该知道这件事情的。
　　夏沉月按压着自己眉心，有些烦恼。
　　“班长，你怎么了，不舒服吗？”
　　应小小停下了演奏的手，将手指轻轻的搭在琴键上。
　　夏沉月有些恍然，摇了摇头。
　　应小小看到她这个样子，把杯子递了过去，面上看起来很担忧，心里却翘起了嘴角。
　　夏沉月这个反应，说明她对她还是有感觉的。
　　如果不是有所感觉，何必因此而烦扰。
　　夏沉月的那种烦扰，并不是纠结于如何处理的，并不是不爱而想维持友谊的，而是一种空茫的不知如何是好的，还有一些可能夏沉月自己都没有发现的欢喜。
　　她观察她观察了那么久，怎么会不明白夏沉月表情表达的是什么意思。
　　夏沉月接过水杯，喝了一口，朝着应小小歉意的笑了笑。
　　“刚刚不知道怎么走神了，我们继续吧。”
　　“好。”
　　应小小接过了夏沉月手里的杯子，在夏沉月的目光之下，神态自然的喝了一口。
　　夏沉月表情一凝，虽然她知道应小小喝的地方，跟她不是同一片地方，但是看见应小小被水色浸染的更加嫣红的唇瓣，觉得耳朵有点烧的慌。
　　没有什么值得遮掩的过去，应小小在夏沉月面前，整个人都放松了，胆子也大了。
　　放在之前，她可不敢这么刻意的在夏沉月面前用夏沉月的杯子喝水，之前只要能够喝一口，她就能够偷偷的激动好久了。
　　看到夏沉月悄悄红透的耳郭，应小小心里的笑意更深。
　　她对夏沉月的注视，可不仅仅是看着那么简单。
　　她对时汐，也不只是拍照跟踪而已。
　　那就是她要努力藏着的事情，大概没有人会喜欢那种感觉的。
　　一个不太熟悉的人，可以说出你的生日年龄喜欢的颜色最爱的食物最好的朋友和曾去过的所有旅游地点，那是令人不寒而栗的。
　　她可以从夏沉月的一些微小的反应可以看出夏沉月的想法，这些以前让她紧张，现在却让她自信。
　　悦耳的钢琴声又在房间里重新响起，夏沉月指尖在黑白琴键上跳跃，让自己专注于面前的事情，但是应小小那种甜甜的气息，一直包围着她。
　　那种气息像是太阳下舒展自己身体的花，散发着明媚甜蜜的香，又暖又甜。
　　应小小和她的配合默契，音符在空气中互相追逐，少女独特的甜香包裹着她，让夏沉月觉得精神都舒服到懒洋洋的地步。
　　可夏沉月不知道，开始享受和一个人在一起时间，就是一场沉沦的开始。
　　应小小就算在夏沉月面前放开了胆子，撩也是小心翼翼的，只要夏沉月盯着她看，她就会露出灿烂的笑容，似乎什么也没做。
　　刚发下来的练习册的纸页有些扎手，没有被磨平的边角是锋利的武器，夏沉月皱了皱眉，看着自己指腹上的一道小伤口。
　　那里已经见了血，带着一股疼痛感。
　　夏沉月想拿张纸巾，却发现自己刚好已经用完了。
　　“小小，有纸吗？”
　　应小小摇摇头，夏沉月望了望旁边，几乎都没有带的。
　　夏沉月有些为难，她还不想用手指去擦被开了个小口子的地方，下一刻她就发现自己手被应小小握在了手里。
　　濡湿柔软的感觉从伤口处传来，伴随着轻微的刺痛感。
　　夏沉月瞪大了眼睛想要收回手，却被应小小握住。
　　想要挣脱的话还是可以的，但是夏沉月放松了身体，沉默的看着应小小低着头在她的指腹上舔舐的模样。
　　血腥味在口腔中蔓延，应小小其实并不太喜欢血液的腥甜感，但是这是夏沉月的，她舔舐的时候身体在微微颤抖，似乎在品尝什么美味。
　　病态的表情被低头的举动所掩藏，应小小的眼里带上灼热，很快就隐退下去。
　　一股酥麻的感觉从伤口处蔓延到了指尖，再蔓延到四肢百骸，夏沉月睫毛颤了颤，忽视自己刚刚心中的悸动。
　　“很脏。”
　　夏沉月收回了手，看着自己已经没血迹的伤口，应小小的口水在伤口周围留下湿润的痕迹。
　　应小小有些恋恋不舍，在抬头的那一瞬，掩盖住自己眼里近乎阴翳的光芒。
　　“不脏，口水可以消毒嘛。”
　　应小小知道夏沉月是在说什么脏，怎么可能觉得脏呢，她可是欢喜的不得了啊。
　　夏沉月没再言语，她想说什么，却也不知道说什么。
　　她用手指擦去了指腹上已经微凉的口水，心里莫名的没有任何嫌弃。
　　她知道应小小的心思，也知道应小小举动代表的含义，可偏偏应小小一副理所当然的样子，只要她露出有些异样的表情，应小小的神情便会立马黯淡下来。
　　那表情里表达的意思无疑就是‘我们不是朋友吗？’
　　因为是朋友，所以那些亲密的动作便理所当然了。
　　夏沉月当然知道根本不是什么见鬼的姐妹情深，但是偏偏还只能忍下来，因为不能说，不可说。
　　如果真的坦诚相见，那会变成什么样子。
　　根据应小小大胆的行事作风，估计会更加肆无忌惮的追求吧。
　　可她为什么，心里没有想要拒绝的念头呢。
　　时间转瞬，就到了文艺汇演的时候。
　　文艺汇演在礼堂里，登台的那一天，应小小和夏沉月自然不能够穿着校服就上去，她们一起买了一套小礼裙。
　　夏沉月穿的白色，衬的她更加冷淡仙气，应小小穿的黑色，皮肤在灯光和衣服颜色的反衬下，越显白皙。
　　看着应小小完美无瑕的笑容，夏沉月却蓦得想起那天喝醉酒在她怀里哭的娇软女孩。
　　小太阳也会有阴影，而阴影因她而起。
作者有话要说：　　夏沉月：她舔我的手指，是不是在暗示我
小小：【疯狂明示】

　　☆、小可爱一号

　　礼堂的大门紧闭着，拉上的窗帘是厚重避光的，唯一的光线就是室内舞台上的几盏。
　　文艺汇演高三是不参与的，坐下两个年级的学生和老师绰绰有余。
　　一男一女两个主持人登台，开始致词。
　　文艺汇演是青余一中比较重视的一个节目，可以让已经来了一个月基本熟悉了高中生活的新学子们感觉到学校对他们的重视。
　　表演的有高一也有高二的，可以让两个年级的学生们互相认识。
　　待表演的同学们会先坐在最后面，等快要到他们的时候再上台，在此之前，他们可以观看别人的演出。
　　演出的顺序并不是抽签而是负责活动高二的文宣部部长来拟定节目单，保证不会让底下的人感觉到疲劳。
　　应小小和夏沉月是最后一个表演的，她们坐在最后一排，将身影隐没在黑暗里看着同学们表演。
　　她们上台的时候，所有的灯光熄灭，礼堂陷入一片黑暗。
　　室内响起了惊呼声，不过几秒，灯光再度亮起，照在舞台上。
　　那里不知何时出现了一架钢琴，主持人面带笑容的站在一边。
　　消息灵通的早就激动起来了，室内一时之间有些嘈杂。
　　“看来大家已经知道了我们最后的节目是什么，钢琴四手联弹，有请演奏者夏沉月，应小小。”
　　“夏沉月哎。”
　　“是夏沉月。”
　　“旁边的谁啊，好白啊。”
　　“不知道，不认识哎。”
　　夏沉月这个名字对于高二年级的学生来说，简直是如雷贯耳，他们从刚入学的考试开始就知道这个学神，之后也是各种听闻她的考试成绩，这个名字经常在老师嘴里出现，更重要的是，她还长得很好看！
　　不仅长得好看，而且还很会弹钢琴！
　　和夏沉月班级在同一个楼层的学生，几乎都知道夏沉月长什么样，因为学校弄了什么优秀学生的版块，有照片和简单介绍以及座右铭，就贴在走廊的墙上。
　　夏沉月那明显比别人高了几个度的颜值和把第二名遥遥甩在身后的分数，在海报贴出来的第一时间，就引起了别人的注意力。
　　应小小一上台，就听见了底下的人在说夏沉月的名字。
　　心里十分骄傲，又有些小担忧。
　　喜欢的人太优秀，就会担心有人来抢夺。
　　所以得看的紧紧的才行呀。
　　应小小和夏沉月对视了一眼，坐在了凳子上。
　　纤细修长的手指在琴键上按动，宛若跳跃的精灵，应小小的手指没有夏沉月的那么修长，但是圆润可爱，毫无瑕疵。
　　当钢琴声响起的时候，礼堂就安静了。
　　谁也没有出声，生怕惊扰了现在的气氛。
　　音调的追逐，形成了独特的《卡农》。
　　应小小弹出来的是幸福，夏沉月却听到了忧伤。
　　她们的配合默契，指尖共舞，抱着不同的心境，却有了一首极佳的曲子。
　　当最后一个音停下的时候，底下响起了掌声。
　　灯光再次熄灭，半分钟过后，整个礼堂的灯都亮起，宣布着这次的活动进入了尾声。
　　应小小从后台走出去，陈琦小跑着过来，递了一瓶水给应小小。
　　“小小，你刚刚表演的太好了，和小仙女一样，闪闪发光，班长你也是。”
　　陈琦兴奋的说，目光在应小小和夏沉月身上流转。
　　为什么只递一瓶水，陈琦自然也是有自己的用意在的。
　　女女男男不像男女，还没追到手的时候相处之间多有避嫌，关系好的话，喝同一瓶水间接接吻什么的，简直是再轻易不过的事情。
　　面对小伙伴的助攻，应小小自然是顺水推舟的接受了。
　　夏沉月喝了一口水，不意外的看见了应小小接过去。
　　应小小是整张嘴包住瓶口的，喝完水之后舌尖还在唇瓣上舔了舔。
　　夏沉月指尖动了动，将目光从应小小那里离开。
　　这时候有学生来后台找夏沉月，应小小就和陈琦先离开礼堂。
　　“怎么样，有进展没？”
　　陈琦走在应小小旁边，对着应小小挤眉弄眼。
　　“革命尚未成功，同志我仍在努力。”
　　应小小慢悠悠的说，还是比较感谢之前陈琦生日的时候的助攻的。
　　不是所有人都能够坦然的面对同性恋，也不是所有人在面对之后还选择这样帮助的。
　　尽管陈琦只是一个小说里未曾被提及过的角色，可是在这个世界里，她就真实存在的。
　　“你表白没有？”
　　应小小摇头，换来了一个陈琦怒其不争的眼神。
　　“你怎么行动这么慢啊。”
　　“也还好吧。”
　　应小小有些无奈，陈琦才知道她喜欢夏沉月的事情多久啊，这就催上了。
　　“先下手为强，后下手遭殃知不知道？你都这么好的条件，近水楼台先得月了，怎么能不动作快点呢，你知道班长人气有多高吗？”
　　“我知道呀。”
　　“知道你还不着急，班长简直就是所有妹子羡慕的对象啊，长得好看，成绩又好还有才艺，现在还好了，大家不敢太明目张胆的追求，等高考了，班长那成绩肯定重本了，说不定还去国外，到时候狂蜂浪蝶更多，你怎么办呀？”
　　陈琦是真的为应小小着急，这个社会就是很真实，在大家还是学生的时候，差距其实没那么大的，可是后面会越来越大，现在不把握机会，以后可能就没有机会了。
　　“我就追着她啊。”
　　陈琦看着应小小那样子，叹了声气，没开口打击。
　　夏沉月那分数，应小小那分数，怎么追着啊。
　　应小小看陈琦叹气的模样，笑而不语，她现在说自己能考个满分陈琦也不信啊，可能还觉得她是不是得了妄想症，到时候成绩出来了，陈琦自然就知道她有没有能力了。
　　应小小不慌忙的原因还有一个，因为她了解夏沉月的性格。
　　夏沉月是个严格要求自己的甚至有些古板的人，她觉得早恋是不好的，所以她不会在高中谈恋爱。
　　夏沉月看中仪式感，在小说里，就算白应亭和她心照不宣了，可也没有把话说透，到了高考完之后，才正式接受告白两个人在一起的。
　　看起来很固执别扭的地方，其实恰恰是夏沉月的魅力之一。
　　当她认真的接受表白或者说出喜欢的时候，就说明她已经做好了和那个人共度余生的准备。
　　文艺汇演之后，就是十月一了。
　　国庆照例放假，但是学校可不会给七天小长假这么好的福利，而是放三天，而且在这三天里，有着成堆的作业。
　　应小小和陈琦还有夏沉月告别，带着作业离开了学校。
　　【宿主，剧情节点到了，即将传送剧情。】
　　有一段小说的内容出现在了应小小的脑海里，不必细读，她也知道内容。
　　在高二上学期的这个十月假期里，夏沉月的姨妈会来看望夏沉月，考校她的钢琴是否有退步。
　　在这次弹琴里，夏沉月的琴声里有了一种隐秘的情感，让敏感的姨妈发现了，姨妈严厉的问她是不是早恋了，夏沉月否认并且第一次和姨妈顶嘴。
　　在心情不好的时候，白应亭找她，通过电话白应亭感觉到了夏沉月的心情不好，所以强行的带夏沉月出门玩。
　　带夏沉月吃东西，去鬼屋，总之是夏沉月从未去过的地方，让夏沉月感觉到了新奇和快乐，少年少女的感情也在这其中更进一步。
　　现在么，白应亭肯定是不可能再出现带夏沉月出门去玩了。
　　【宿主，不阻止吗？】
　　铃铛有些意外，它以为应小小知道了这件事情，应该会在事情发生之前就去阻止呢。
　　比如说十月一约夏沉月出去玩，或者邀请夏沉月来自己家，总之是不会让夏沉月的姨妈不会有机会说什么，结果应小小这个样子，看起来似乎是不打算这么做。
　　应小小看着鱼缸里游着的金鱼，用手指弹了弹鱼缸，反问了铃铛一个问题。
　　剧情里，夏沉月为什么会被她姨妈责骂？
　　【因为她的琴声里透出了感情。】
　　如果琴声里没有感情呢？
　　【那自然不会被责骂。】
　　这不就是了。
　　铃铛明白了应小小的意思，没再说话。
　　应小小想知道，同样的事情发生了，夏沉月的琴声里，会不会依旧有那样的感情。
　　有关于她的。
　　如果有，她必定欣喜，然后让夏沉月高兴起来。
　　如果没有···是她做的还不够。
　　金鱼仍然在鱼缸里无忧无虑的晃动着，应小小丢进去几颗鱼食，直起了身体。
　　她回了房间，摸了摸桌上摆着的相框，手指隔着玻璃触摸着心爱之人的面庞。
　　我亲爱的班长，这一次，你会怎么做呢？
作者有话要说：　　支线一：班长暴露情感→小小高兴→he
支线二：班长不为所动→小小痛苦【变态完全体】→he
治愈还是致郁，你们比较喜欢哪个？
开玩笑当然是治愈的，致郁的我可能会用小剧场写出来。
感谢 轻舞 的火箭炮
感谢 重明 的手榴弹
感谢 冬月的廿三x2、州官要点灯x2、午郁七琪、银三——凌志青云、雾苋、清音 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　夏沉月坐在沙发上，看着对面坐着的中年女人。
　　女人穿着一身高级定制的衣服，坐姿端庄，眉毛惯性的微微敛着，看起来很严肃。
　　茶几上的水杯冒着热气，这是她刚刚给她倒的。
　　“姨妈，你怎么来了？”
　　“来看看你，顺便考考你的功课，我不在的这些天，你没有松懈吧？”
　　林婕的面上露出一点笑容，看起来没有那么严肃了。
　　夏沉月摇头，起身走向了钢琴。
　　“姨妈想听什么？”
　　“就谈一首《水边的阿狄丽娜》好了。”
　　林婕坐在离钢琴不远的地方，在钢琴的第一音想起的时候，阖上了眼睛，做出了倾听的姿态。
　　可是听着听着，她却突然睁开了眼睛，面上有着惊怒。
　　夏沉月没有看见，只是沉浸在音乐的世界里，嘴角微扬。
　　林婕等到一曲终了才开始问话，表情很难看。
　　“月月，你是不是谈恋爱了？”
　　夏沉月一惊，摇了摇头。
　　“你以为我听不出来？我忘了我以前怎么教你怎么和你说的吗？”
　　“记得，可我没有。”
　　“就算没谈，你心里也有人了是不是，你们小孩子懂什么叫爱情懂什么叫喜欢啊？过去那么多年，我白教你了是不是？”
　　林婕的表情有些扭曲，看起来有些心力交瘁。
　　“姨妈，我自己的事情我有分寸的。”
　　“你的意思是，你长大了，翅膀硬了，我管不了你了是不是？”
　　“姨妈，你冷静一点。”
　　夏沉月皱眉，也冷下了脸。
　　她只不过是弹了首曲子，怎么就刺激到林婕了。
　　林婕是个音乐家，尤其擅长古典乐，在钢琴方面很有造诣，夏沉月从记事起，就跟在她的身旁，因为她的父母常年都待在实验室里，一年都回不了两次家。
　　她一直在林婕的压力之下成长，直到高中起，林婕离开她家，要去国外教导一个学生，她才得以独立生活。
　　夏沉月感谢林婕养育她，但是内心还是有点烦躁这种看管的。
　　她就像是一颗在模具里生长的植物，永远不能够自由生长。
　　人都是一个样，越长大，越讨厌别人对自己指手画脚。
　　夏沉月知道为什么林婕这么生气，林婕在以前就一直叮嘱她，千万不可以早恋，原因其实是出于关心的。
　　因为林婕的女儿，就是因为早恋出事的。
　　以前的林婕，虽然严肃，但是仍然让人觉得可亲的。
　　但是自从林婕的女儿出事之后，她似乎就把所有的情感都注入到了身边的夏沉月身上，更加的严格，不让夏沉月触碰任何她所认为的禁区。
　　林婕的女儿初一的时候谈了个混混男朋友，可能是那个年纪的女孩子，都比较喜欢坏男孩，林婕对此毫不知情。
　　有一天林婕的女儿和混混男友出去玩，回来的时候遇到了混混所谓的老大和老大的跟班。
　　尚且稚嫩的少女的布满□□的身体横陈在脏污的小巷里，旁边倒着的是头破血流的男友。
　　林婕气的一度晕倒，报警，托有关系的朋友帮忙，把有过案底的凶手们再次送进监狱。
　　可她也挽回不了什么，她女儿在清醒之后，拔掉了自己身上的针头，跌跌撞撞的从六楼一跃而下，当场死亡。
　　林婕回到医院，面对的就是空荡荡的病房，和女儿死亡的通知。
　　那种痛苦夏沉月看在眼里，以至于后来林婕怎么样对她高要求，她都忍下来了。
　　可这并不代表，夏沉月要一直听话。
　　夏沉月觉得自己没做什么，她没有早恋，明明知道应小小的心意，明明也是有感觉的，却因为这个原因一直不敢去深想。
　　“我觉得我很冷静，你以前从不会和我顶嘴。”
　　林婕做了一个深呼吸，重新坐回了沙发上。
　　“姨妈，这不是顶嘴，我不知道你为什么要胡乱的给人下定义。”
　　夏沉月眉毛仍然是皱着的，眼睛直直的看着林婕。
　　“你的情感在音乐里是骗不了人的，就算你没有谈恋爱，也绝对有这方面的事情，月月，你应该知道这个东西危害太大了，你那么优秀，不能够因为这个被耽误。”
　　林婕没有提另一个原因，那是她心中不能提的痛。
　　夏沉月沉默，她也不想揭开林婕的伤疤，仍然想反驳，但似乎也没有那么理直气壮了。
　　“姨妈，你多虑了。”
　　“希望是这样吧，我先走了，还有别的事情要忙。”
　　林婕本来是没打算就这么走的，但是想起了自己的伤心事，目前这个情况也不好多待下去，起身离开。
　　“注意安全。”
　　夏沉月把人送到门口，关上了门。
　　她望着那架钢琴，表情有些空茫。
　　心烦意乱，看着作业也提不起劲，夏沉月搁下了笔，揉了揉自己的眉心。
　　应小小被铃铛通知结果，开心的可以原地飞起。
　　但是开心没多久，她就让自己镇定下来，拿出了手机，打了夏沉月的电话。
　　“恩？”
　　夏沉月的声音比以往都要低一些，透着种无力感。
　　“班长，你怎么了？心情不好吗？”
　　“还好，怎么了？”
　　“我想找你出来玩，可以吗？”
　　“我今天没什么心情出去玩。”
　　夏沉月扯了扯嘴角，却高兴不起来。
　　烦恼的事情和应小小也有一定的关系，夏沉月心里很乱。
　　“啊···可是我很想带你去个地方。”
　　应小小让自己的声音带上失落，等着那边的回应。
　　夏沉月沉默了几瞬，声音才从电话那边传到应小小的耳中。
　　“好，你来找我吧。”
　　“恩！你等我哟！”
　　应小小让自己原地复活，声音带着满满元气。
　　夏沉月不自觉的点头，后知后觉的反应过来那边的人是看不见的。
　　十月份，天气已经没有之前那么炎热，但是路上的人很多，看着就觉得很燥热。
　　放假向来是人潮高峰期，路上很堵，好在车辆限行，也没有堵塞到不能动弹。
　　夏沉月坐在应小小电瓶车后座，看着路边的风景慢慢的掠过。
　　“我们要去哪儿？”
　　“到了你就知道啦！”
　　应小小透过后视镜看着夏沉月的脸，笑眼弯弯。
　　她才不会带夏沉月去什么电玩城小吃街，那都是白应亭玩过的招数，虽然只存在于小说里，但是她有自己的计划。
　　夏沉月没再问，朝着两旁看风景，应小小骑得不快，因为车多，所以她可以清楚的看到走进路边的一家烤肉店的两个身影。
　　那是陈之问和他同桌？
作者有话要说：　　支线二：应小小坐在房间里，一直在等，等铃铛告诉她夏沉月的行为是怎样。
她没有等来自己想要的，呆了一会儿。
她有些迷茫的看着桌上的相框，有点委屈，却也不知为何要委屈。
明明有了这个心理准备不是吗，明明说过了不管结局怎么样也要借着继续下去的不是吗？
可是真的真的好难受啊。
手机铃声在房间里响起，应小小手有些颤抖的按了接听。
电话那边是夏沉月的声音，询问她今天是否要出去逛逛。
“好啊。”
应小小回应，声音嘶哑干涩，把那边的人惊了一下。
“你怎么了，嗓子不舒服吗？”
“可能是太渴了。”
应小小的嘴唇勉强拉开一个笑弧，心里阵阵抽痛。
如果不喜欢我，干嘛之前要表现的在意呢？
“那快喝水。”
“好。”
喝水···喝水···
应小小的眼睛迷茫的转过周围，看到了桌上的水。
她拿起来，却不知怎么摔到了地上。
她僵硬的低头，动作有些呆滞。
“怎么了？我听见有东西摔破的声音。”
“不小心手滑了。”
应小小蹲下来，捡起地上的玻璃碎片。
怎么越听到她的声音，心越痛呢。
不是说好了什么样的结果都可以接受吗？
应小小质问着自己，手指越收越紧，尖锐的疼痛从手心传来，她却像是毫无所觉。
“你没事吧？”
“没事呀，我很好。”
应小小对着夏沉月说，也像是在对着自己说。
血顺着手掌滴落下来，腥红染脏了木质的地板。
玻璃照出应小小扭曲的表情，像笑又像哭，让人觉得不寒而栗。
“我去找你吧，好不好？”
应小小轻轻的说，声音里带着笑意。
小黑屋是不可能的，不让写是一方面，如果真的做了，那所有的一切也就走到尽头了，小小的话，宁可自杀也不愿意伤害到自己喜欢的人吧，如果有一天真的失控了，她会先结束自己生命的。小黑屋感觉挺爽的，但其实我们都知道被小黑屋会是什么结果，精神崩溃，抑郁症，那样还能HE不要是因为任务，要不就是犯贱。
应小小的任务里没有攻略这一项，更别说黑屋了，她做了自己无法释怀之外，外面的人也会不让她继续做任务的。
其实说着这么多我也不知道自己到底要解释什么，我不知道别的作者写文习惯是什么样的，但是我写文是会带入主角性格，然后判断走向，我的精神状况其实是非常焦躁的，每天都很难受。
因为第一次尝试如此反差的风格，我每天都在担心这篇文的状况，把你们的评论反复的看，有时候会突然从梦里惊醒，梦到大家说这篇文无聊和烂，基友都说我这篇文写的我都偏激了。
总之，就是很害怕很害怕吧。
没打算说出来让你们看到这么长篇大论的自我宣泄，好像是在博取同情一样，但是打下第一个字起，就不受控制了，总之谢谢你们陪我，真的谢谢。
不喜欢病娇类的主角你们看到这里就好了，千万不要勉强自己，我可以接受说梗烂剧情无聊有bug之类的，但我不能接受说主角性格太病娇太痴汉如何如何，我在文案和章节一直在说明这一点，知道还要进来还要说主角性格不好，是不是要我表演徒手撕人【令人害怕.jpg】

　　☆、小可爱一号

　　应小小从后视镜里，看见了夏沉月在看什么。
　　“班长，你看什么呢？”
　　“没什么，刚刚好像看到了同学。”
　　“谁呀？”
　　“学委和他同桌，应该没有看错。”
　　应小小的表情变得有些微妙，嗅到了一丝不同寻常的气息，但是她也不知道是不是自己多想。
　　她取代了白应亭原本的男主位置，但是剧情还会往下走，从某种意义上来说，陈之问也是取代了夏沉月女主的位置。
　　但是小说剧情里，白应亭和陈之问，这一个男主一个男配都是直的，是有情况呢还是就是兄弟情深，应小小也不清楚。
　　不过这个，也不关她的事了。
　　那些男的不来烦夏沉月，她觉得就行了，管他们搞不搞gay。
　　应小小有些庆幸时汐写的不是什么万人迷主角了，毕竟她看过的一些文，主角美颜盛世，世界上的所有人都疯狂的迷恋她，没有不拜倒在她的裙下的，这些文应小小撑不过前三章就会撤离了，简直是尬苏。
　　电瓶车穿过小路，继续朝前行驶。
　　夏沉月有些惊讶的看着周围，这是她在这座城市里从未见过的风景。
　　在这样繁华的大都市里，居然也存在着这样拥挤，看起来和外面格格不入的地方。
　　每一栋楼都挨的很近，有高有低，地面上有着黑色的污迹，一只野猫从垃圾桶里钻出来，转眼就不见。
　　这时候正是饭点，不知道从楼里的哪户人家里传出了肉香，小孩的喧哗追逐声，应和着切菜的声音，充满了生活的气息。
　　应小小在树荫底下停了车，夏沉月好奇的打量着周围。
　　这里是有什么好吃的东西吗？
　　“是不是好奇我为什么带你来这里？”
　　“恩。”
　　“跟我来，马上告诉你。”
　　应小小拉着夏沉月的手，带着她往前走。
　　不远处有个小卖铺，应小小带着夏沉月先去了那里，买了两瓶水。
　　夏沉月不明就里的跟着应小小往前走，上楼拐弯到达了天台。
　　她原以为这就是终点了，却发现应小小似乎并没有要停下来的迹象。
　　“不要怕，这个一跨就过来了的。”
　　应小小从这个天台走到了栋楼的天台，对着夏沉月招手。
　　那个缝隙并不大，甚至不需要跳跃，只要伸腿就可以跨过去。
　　夏沉月从那个缝隙往下望，这里大概是五楼，有一定的高度。
　　穿过了这片天台，她们通过焊在旁边的梯子，又到了一个新的地方，上楼再转弯，又跃下去。
　　地形非常复杂，夏沉月毫不怀疑如果是第一次来这里的人，绝对会走迷路。
　　她们最后到达了一个地方，是窄窄的屋顶。
　　另一栋更高的建筑挡住了阳光，使得这里被阴影笼罩，十分的凉快。
　　应小小坐在了天台的边缘，两只腿在空中晃来晃去，长舒了一口气。
　　“终于到了，来坐呀，不要怕。”
　　应小小拿出纸巾擦了擦自己旁边的那块地方，对着夏沉月招手。
　　夏沉月坐在了应小小的身旁，从上往下望。
　　这里的视野可以把对面和楼下的情况映入眼中，而且这里似乎是一个视角盲区，并不容易被看见。
　　这里的高度应该已经有十楼，如果掉下去，大概很危险。
　　“我以前就住在这里，那是很久很久以前了。”
　　应小小说的，当然不是自己。
　　“那时候我爸妈的餐馆还没有做大呢，我们没钱买房子，就租住在这里，住在这里的很多人，都和我们的情况一样，没钱。”
　　“我那时候，只要不高兴了，就会来这里。”
　　应小小偏头望着夏沉月，眼里带着笑意。
　　“来这里，看风景吗？”
　　夏沉月有些不解，这里不是什么视野非常开阔的地方，也不能够很好的看星星看月亮，不过倒是很适合一个人静静地待着，绝不会被发现。
　　“不是哦，你看着。”
　　应小小摇头，清了清嗓子。
　　“作业做不完怎么办啊！”
　　她朝着天空大声的喊，手放在嘴唇旁边做成喇叭的形状。
　　让夏沉月惊讶的，有人在回应。
　　“那就继续做啊！不死不休啊！”
　　这声音带着明显的少年气息，不知道从哪栋楼里传出来的。
　　“不写啊！出去玩啊！”
　　只是一道中年男人的声音，带着笑意。
　　“我也有好多作业啊，今天的琴还没有练，救命啊！”
　　少女的声音里带着烦恼，大喊着回应。
　　“好好读书吧，不然就要每天累死累活加班还要被上司骂啊！”
　　“哪个辅导班比较好啊？”
　　“我也不想写作业啊。”
　　这些声音此起彼伏，却不知道从哪个楼哪个层哪个房间里传出的。
　　有少年少女，有小孩子，有上班族，有为孩子操心的妈妈，各种各样的回答，构成了热闹的景象。
　　在大家喊完之后，这些声源又立马安静了，依旧是切菜剁菜的声音，还有着电视的声音，似乎什么也没发生过。
　　“好神奇。”
　　夏沉月的眼眸微亮，脸上充满着兴味。
　　“对吧，把不高兴的事情吼出来，会舒服很多，还可以听到很多答案，听着听着，就不会觉得烦了，好像根本不是什么大事，就像被重新充电了一样。”
　　应小小的声音里元气满满，笑的很好看。
　　“我不高兴的有那么明显吗？”
　　夏沉月的眉毛已经舒展，捏了捏应小小的脸。
　　“有呀，你的一点点不高兴，在我这里都会有这——么大。”
　　应小小用拇指和手指比出了一点点，然后张开手，表示有这么大。
　　夏沉月被她逗笑，也因为应小小话里的意思而心里暖洋洋的。
　　“那你有高兴一点吗？”
　　“有，不止一点。”
　　“那，干杯。”
　　应小小拧开了一瓶水，递给了夏沉月，自己又重新开了一瓶。
　　两瓶饮料在空中碰撞，假装是在碰杯。
　　有一道女声从右上角传来，堪称兴高采烈。
　　“暗恋成真啊啊啊啊啊差点错过啊啊啊啊我好高兴啊！”
　　这一声又如同惊雷，把很多人都炸出来了。
　　“百年好合早生贵子啊啊啊！”
　　“我就烦你们这些秀恩爱的，真的是该死的优秀！”
　　“我昨天刚失恋！”
　　“我暗恋女神两年不敢表白啊啊啊啊！”
　　“我也想谈恋爱啊啊啊！”
　　“学生娃儿嘛要多读书，莫要成天想精想怪勒耍啥子朋友。”
　　各种各样的回答，把应小小和夏沉月逗乐。
　　生活啊，不就是这样，有人哭有人笑。
　　如果哭的时候有人哄，笑的时候有人陪，就是再好不过的事情啦。
　　当一切恢复安静，夏沉月望着远方蓝天上的白云，眨了眨眼睛，心中一瞬间做了一个决定。
　　“小小。”
　　“恩？”
　　“一起努力学习，然后考同一所大学吧。”
　　夏沉月用轻松的语调说，眼神却十分的认真。
　　“真的吗？”
　　应小小喜出望外，抱住了夏沉月的腰。
　　“我会努力的！”
　　啊啊啊啊超高兴啊！
　　夏沉月这句话的意思，就是另类表白了啊！
　　她说，她想要和她考同一所大学！
　　应小小都快高兴哭了，也想像刚刚那个女生一样嗷两嗓。
　　知道夏沉月的反应和被夏沉月盖章认证是不一样的啊，应小小瞬间觉得自己夏夫人的位置妥了。
　　虽然还有两年才会等到那个仪式，但是现在应小小已经超满足了啊。
　　“怎么像是要哭了一样。”
　　夏沉月看着身旁的少女的脸，眼里雾蒙蒙的，像是要落下眼泪，可脸上的笑容比天边的暖阳还要灼热，让她的心都跟着滚烫。
　　夏沉月的指尖滑过应小小的眼尾，引起了应小小的一阵战栗。
　　“因为太高兴了。”
　　“傻兮兮的。”
　　夏沉月的指腹敲了敲应小小的额头，动作亲昵。
　　就在刚刚的一瞬间，她突然明白了什么，于是遮蔽在眼前的迷雾散去，身心都觉得舒畅。
　　她无法否认姨母说的心动，因为她的小太阳，实在是太灼人了。
　　应小小肆无忌惮的在她的世界里散发着她的光芒，坚定又执着。
　　夏沉月无法抗拒那种诱惑，想把太阳拥抱在怀里。
　　不必着急确认，因为为时尚早。
　　她莫名的觉得，应小小一定会明白她的意思。
　　“我们下去吧，一起去吃午饭。”
　　“班长你想吃什么？”
　　“去吃烤鱼吧。”
　　“好。”
　　她们两个继续在建筑物中上上下下，心情都与来时不同。
　　阳光照在少女们的身上，将她们的影子拉长。
　　应小小骑着小电瓶，这一次，夏沉月搂住了她的腰。
　　应小小翘起嘴角，身体微微往后靠。
　　这心照不宣的，大概就是爱情吧。
作者有话要说：　　谢谢大家的安慰，呜呜呜暴风哭泣，我要开着拖拉机把你们都拖走，等下，拖拉机装不下，我开和谐号把你们带回家！
完了，脑子里全部都是我站在和谐号面前姨母笑，头顶上一个大横幅--恭喜吾总喜提和谐号
感谢 轻舞、小狼、摩柯 的火箭炮
感谢 咸鱼瑟、joymedusa、轻舞、迷路的猴子、笑颜一番婷婷桑、珀然 的手榴弹
感谢 州官要点灯x4、冬月的廿三x4、我想要葛优瘫的人生x4、小狼x3、万俟羽、迷路的猴子、mango、milk、云深不知处、瞳、银三——凌志青云、陌玖、冰雨雪灵、马鹿家的宝贝、迷任呐、蝶聂、硫酸钡、20889470、摩柯、慕容紫英、樱花之都、猫橙 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　国庆的三天假期，很快就过去了。
　　应小小和夏沉月约着在同一时间到了学校，一起进了校门。
　　把车停在停车场的规定位置，两个人背着书包说笑着上了楼。
　　“你作业已经写完了吧？”
　　“恩恩，写完了。”
　　应小小点头，她控制了错误率，正确率在百分之七十左右。
　　从高一下到现在，她已经默默的把分数提高到了五十分，几次周测的成绩都在班级的中上水平。
　　老刘和其他的课任老师都表扬了应小小的进步，在面对别人的疑问的时候，应小小都说自己暑假努力学习去了。
　　应小小在心里盘算着，她现在离夏沉月还有一定的距离，还不够，但是成绩这种事情，也不能够猛地提升，所幸还有很长时间，她慢慢把分数加点，再来个‘超常发挥’。
　　她们一路走到班门口，应小小看见自己桌子上摆着杯奶茶，奶茶底下似乎还压着一封信。
　　“这是谁放的，放错位置了吧。”
　　应小小笑着说，心情完全不受干扰。
　　她已经是妥妥的正宫娘娘了，这些表白的小妖精都死一边去吧，完全没有让她生气的价值。
　　应小小把奶茶拎开，看到了信封上端端正正的‘致应小小’四个字，表情凝固了一下。
　　“看来没送错。”
　　夏沉月不咸不淡的说，让应小小坐进去，坐在了自己的位置上。
　　“没送错也无所谓，反正我也不喜欢他。”
　　应小小连忙说，她是没想到这封情书居然是给她的。
　　她从小到大收到过的表白和情书也可以用卡车来计算了，但是都拒绝了。
　　恋爱是不可能恋爱的，没感觉，应小小不会去玩那种游戏。
　　“还是布丁烧仙草。”
　　夏沉月看了看那杯奶茶，挑了挑眉。
　　布丁烧仙草是应小小最常点的奶茶，几乎每次都喝。
　　应小小拆开了情书，一目十行的浏览完。
　　“这个人我不认识，就是开学考试的时候，借了他一次笔，他长什么样我都忘了。”
　　夏沉月看着应小小努力解释的样子，摸了摸她的头。
　　“恩，我知道。”
　　夏沉月也没有太不高兴，毕竟她知道应小小是不可能喜欢那些人的。
　　那杯烧仙草应小小没喝，夏沉月不喝，所以应小小拿去给了陈琦。
　　“哇，你这么好，还给我买奶茶？”
　　陈琦看着面前的大杯烧仙草，眼睛亮晶晶。
　　“别人送的。”
　　“哦~我知道了，表白的是吧，姐们你火了你知道吗，现在对你蠢蠢欲动的男生可多了，还有人找我要你的联系方式呢，不过我知道你的，我通通都拒绝了。”
　　陈琦看着灯光下少女甜美精致的模样，心里摇头，这可是心里有人的娇花，别人采不得的。
　　自从上次文艺汇演之后，应小小的名字在高一高二年级间流传开来，她长得好看，是和夏沉月完全不同的甜美系，在舞台上笑着的模样，不知道击中了多少人的心。
　　“干的漂亮，对了，我已经···”
　　应小小剩下的话，用自己的笑容代替。
　　“成了？”
　　陈琦拍了拍手，十分惊喜。
　　“差不多了。”
　　“同志牛逼。”
　　明明放假前还说仍需努力的，怎么放个假回来就快成了。
　　应小小冲她眨眨眼睛，回了自己的座位。
　　***
　　陈绩站在过道里，看着朝着他这个方向走过来的女生，当她从他面前走过的时候，他还是没勇气开口叫住，只能看着她笑着从他身旁走过。
　　下一次，一定要开口。
　　陈绩是从开学考试的时候，喜欢上坐在自己前座的女生的。
　　他记得那天天气很好，长得很可爱的女生背着书包，扫过了他一眼，坐在了他的前面。
　　他向她借了一支笔，发现那个女生其实不像外表那样是个很活泼的人，很冷淡，也不说话。
　　在她离开之后，他看了她座位上贴着的学号条。
　　她叫应小小。
　　连名字都这么可爱。
　　陈绩知道了这个人之后，向自己在应小小班的以前的同学打听了关于应小小的消息，得到的回答是可爱，努力和夏沉月的小跟班。
　　陈绩自然是知道年级学神夏沉月的，但是他搭不上话。
　　他每天会在课间的时候，站在走廊里，等着也许会出来的应小小。
　　应小小每次都是和夏沉月一起的，同进同出，目光从来不会看向别的方向，都是落在夏沉月的身上。
　　她露出的那种灿烂的笑容，让他感觉到，其实应小小并不是冷淡的，她的那种灼热，可以把人融化，只是她从不对别人这么笑。
　　陈绩有些失落，如果要是有一天，应小小也能这么对他笑就好了。
　　文艺汇演之后，应小小的名气变大了，陈绩也发现，自己的情敌大概变多了。
　　他采取了行动，送出了自己的奶茶和用心写的情书，没有得到回应。
　　那样的女孩子，肯定收到过不少情书的。
　　陈绩有些不知道该如何是好，只能像之前一样，每天默默的站在走廊里。
　　应小小从他的身旁走过的时候，他能够闻到她身上传来的甜橙的气息。
　　这足够让他高兴一会儿。
　　应小小在走廊里被叫住的时候，还是有些迷茫的。
　　她挽着夏沉月的手，回头看着叫住自己的男生，面露疑惑。
　　“有事吗？”
　　“我是四班的陈绩，你好。”
　　陈绩看到应小小的反应的时候，就知道应小小不记得他了。
　　她从他身旁经过很多次，却一次也没注意过他。
　　应小小挑眉，想起了之前那封情书上面的落款。
　　少年脸涨得通红，似乎是鼓起了很大的勇气。
　　“你好，不好意思，我已经有喜欢的人了，再见。”
　　应小小说的干脆利落，挽着夏沉月的手转身离开。
　　“知道是谁？”
　　“布丁烧仙草。”
　　夏沉月了然，眼里划过一道暗芒。
　　她早就注意到这个天天站在一个地方的家伙了，眼神盯着应小小，夏沉月又不是瞎子，而且出于某种原因，人对自己的情敌总有种雷达预测感的。
　　应小小如此干脆利落的拒绝，让夏沉月心情愉悦指数上升了好几个百分点。
　　但夏沉月没想到，自己身边觊觎应小小的人，不止一个。
　　夏沉月这天照例去办公室整理试卷，碰到了同样来理试卷的隔壁理科班的班长，向云南。
　　他们在高一上学期还没有分班的时候是同学，而且是同桌，向云南性格活泼，和谁都能聊两句，夏沉月这样不爱说话的小高冷，也会被他逗笑，两个人的关系还不错。
　　夏沉月理着试卷，被悄咪咪凑过来的男生戳了戳。
　　“有事就说。”
　　夏沉月动作不停的继续理试卷，纸张发出摩擦的声响。
　　“这个星期天你有空没？”
　　“干嘛？”
　　“出来吃个饭呗。”
　　夏沉月停下动作，看着向云南。
　　向云南被她这个眼神看的心里一突，赶紧收起了不正经的表情。
　　“好吧好吧，其实我是想让你把你同桌也叫出来的，她不是总跟着你么，你把她约出来，然后你再找借口走掉，帮帮忙嘛。”
　　向云南双手合十，努力让夏沉月看见自己的真诚。
　　“免谈。”
　　“别这样无情嘛，好歹曾经是同桌，还是一二名的关系，我真的蛮喜欢她的。”
　　向云南和夏沉月一个班的时候，堪称万年老二，于是分班之后立马跑去了理科班。
　　夏沉月背过身子继续理试卷，一副不合作的模样。
　　“别介啊，我又不是要做坏事，就是想认识认识，不然我们就一起吃个饭，你不走也行呀。”
　　向云南觉得应小小就像是二次元里走出来的少女，可爱到爆炸，而且笑起来超级甜，他就喜欢这一款，待在一起会很高兴。
　　“死心吧，她有喜欢的人了。”
　　夏沉月轻飘飘的一句话，让向云南垮下脸。
　　“在一起没？”
　　这个问题问的夏沉月沉默了一会，最后艰涩的摇了摇头。
　　“那就好了，没在一起说明我还有机会！”
　　向云南立马又打起了精神，眼睛放光。
　　“她们两情相悦。”
　　夏沉月加重了后面几个字的音，着重强调。
　　“那干嘛不在一起？”
　　“她们打算毕业再正式在一起。”
　　“好吧。”
　　向云南有些忧郁的叹气，回去继续理卷子了，顺便哀悼一下自己还没发芽就死了的爱情。
　　夏沉月理好了卷子，抱着它们离开了办公室。
　　她一进到班上，就和应小小的视线对上了。
　　应小小撑着脸看着她，目光灼灼。
　　夏沉月心里翘起了嘴角，开始发试卷。
　　怎么办呢，你们喜欢她，而她只喜欢我。
作者有话要说：　　班长春风得意，表面稳的一批
老夫掐指一算，星期五七夕节，是个入v的好日子~

　　☆、小可爱一号

　　在应小小的不遮掩下，几乎大部分人都知道了她有喜欢的人，并且两情相悦。
　　于是情书没有了，零食没有了，奶茶也没有了。
　　陈琦开玩笑的说，这样子她少了好多吃的。
　　因为那些送给应小小的吃的，应小小都塞到了陈琦那里。
　　应小小横了她一眼，说这样可以控制她的体重。
　　陈琦失恋之后，沉迷吃吃喝喝，又因为应小小给她塞奶茶和零食，以至于脸圆润了不少。
　　陈琦沉默了一瞬，拍了拍桌子。
　　“走，我请你们喝奶茶。”
　　自给自足才是硬道理。
　　应小小走进店里，张口就要报布丁烧仙草，夏沉月却先她一步说话。
　　“喝多了奶茶对身体不好。”
　　“你喝的西米露里也有奶茶啊。”
　　“喝就喝了，还管它健康不健康，你们俩到底喝什么？”
　　“芒果西米露。”
　　这是应小小。
　　“布丁烧仙草。”
　　这是夏沉月。
　　两人对视了一眼，几乎是异口同声。
　　陈琦沉默，觉得自己似乎受到了甜蜜暴击。
　　“我请你们喝奶茶，你们为什么还要这样虐我。”
　　陈琦觉得很心酸，从口袋里掏出了钱。
　　这对狗女女啊，一天天的，是要齁死她。
　　可偏偏这份苦恼不能够和别人分享，因为只有她这么一个睿智的女孩知道这份猫腻。
　　应小小发誓自己绝对不是故意发狗粮的，可是没有办法啊，和女神在一起的时候，她就是这么甜。
　　她似乎是忘却之前的那个自己，好像她就是这个应小小。
　　好像未曾有过压抑和挣扎，一如表象。
　　她还要多谢铃铛点醒她，在虚构的世界里，她没有什么可怕的。
　　她现在已经差不多是和夏沉月在一起了，每天都不分开，没有什么可以刺激她的了。
　　得偿所愿，自然不会崩溃。
　　只要···只要以后···不会有变化···
　　应小小睫毛颤了颤，拒绝去想那种场面。
　　她不想要自己过分悲观，可惜理智总是催促着她思考一些过于现实的东西。
　　这个故事可以控制住自己，之后呢？
　　就算后面也可以，那现实呢？
　　应小小有些头疼，正好这个时候，奶茶做好了。
　　应小小把自己从那种想法中抽离，拿起了芒果西米露，喝了一口，递给了夏沉月。
　　她还是觉得布丁烧仙草好喝一些，因为这家店的奶茶的味道还不错，她也喜欢吃布丁和仙草。
　　夏沉月没喝她的，笑着交换了。
　　应小小把那杯烧仙草打开，放在了夏沉月的嘴边，示意她喝一口。
　　夏沉月喝了一口之后，她才心满意足的开始喝。
　　陈琦在旁边抖了抖自己的鸡皮疙瘩，这两个人简直没眼看了。
　　过了秋天，就入冬了。
　　应小小坐在座位上一边看着题目一边转着笔，她写下答案的时候，下课铃声正好响起。
　　她在座位上坐了一会，总觉得好像有哪里不对。
　　“班长，你有没有觉得陈琦好久都没来找我说话了？”
　　应小小转头，视线穿过人群，落到了倒数第二排的陈琦身上。
　　陈琦正在奋笔疾书，没有注意到她的张望。
　　“的确是有好几天了。”
　　夏沉月思索了一下，也觉得有些奇怪。
　　应小小无疑是陈琦在这个班玩得最好的朋友，或者说在整个高中里都是，而且陈琦还知道她们的事情。
　　陈琦和夏沉月是不怎么说话的，因为应小小的原因熟悉了一些，但也是可以一起吃饭的那种朋友，陈琦主要还是和应小小玩。
　　陈琦下课的时候会来找应小小说话，或者是给她吃东西，可这几天都没来找应小小了。
　　“等会放学拦她。”
　　应小小打了个响指，继续看作业。
　　陈琦背着书包往外走的时候，被应小小拍了拍肩膀。
　　“怎么啦？”
　　陈琦转身，疑惑的看着应小小。
　　“这不是看着挺正常的吗？”
　　应小小看陈琦的反应和往常没差，不像是不高兴的样子。
　　“我一直很正常好吧，到底怎么了？”
　　陈琦翻了个白眼，嬉笑的看着应小小。
　　“没什么，就是好几天没看见你，还以为你怎么了。”
　　“我不是在倒数第二排坐的好好的吗，想我就来找我啊。”
　　“我看你这几天都没来找我唠嗑，一定有情况。”
　　应小小摸着自己下巴，也不是说陈琦一定要来找她，只是觉得有些奇怪。
　　“也没什么了，只是不想自己每天都去打扰你们。”
　　陈琦挠了挠脸，三个人一起往外走。
　　“我不是每天都去找你们说话吗，但是想想也没什么好说的，每天说些不高兴的事情也烦人，不想整天传播负能量，没过去和你分享零食是因为我这几天好穷的，穷的没钱买零食。”
　　陈琦一副心痛的模样，她只是觉得总是传播负能量不好，别人也很忙，哪有时间总是听她倾诉，而且应小小和夏沉月甜蜜着呢，她也不想总是过去打扰。
　　陈琦这么想着，就被应小小敲了一下脑袋。
　　陈琦可没夏沉月那么高，应小小敲她脑袋还是绰绰有余的。
　　“好朋友之间本来就是高兴和烦恼的事情都要说的嘛，别想太多了，请你喝奶茶喝不喝？”
　　“必须喝啊，走！”
　　“对了，我还想问你，你下个月手里有钱没？”
　　“怎么，借钱啊？”
　　“我生日，你要给礼物啊。”
　　应小小的生日在十二月，学期结束之前。
　　这是她真实世界的生日，铃铛告诉她，她来之后，有关于她的都会尽量向她原本的生活贴近，但是要时刻记得这里是虚拟。
　　应小小知道这里是虚拟，父母的模样不同，她的身份不同，夏沉月和时汐长得也不一样，但是里面是同一个灵魂，对于应小小来说，这就够了。
　　今年，应小小满十七。
　　虽然应小小早就已经过过十七岁的生日了，但是这个世界又没有。
　　这是一个很特殊的日子，第一次有夏沉月在。
　　她生日那天是个普通的星期四，不会放假。
　　“崽崽，生日想怎么过啊，想去哪里玩吗？”
　　“妈，那天要上课。”
　　“你要是愿意，请假也行。”
　　“不用了，不出门。”
　　应小小看着父母脸上的关怀和爱意，有些好笑的摇头。
　　她知道他们是想要补偿她，其实他们本可以不那么忙碌的，只是因为之前被同行陷害过以至于心有余悸，每天都在几个店之间查账质检，监督情况，不假于他人之手，所以才经常不在家。
　　“那晚上爸妈在家给你做一桌好菜，你要是有同学就都带来，太多了我们就下馆子。”
　　“就两个，就在家里吃吧。”
　　“除了你们班长还有谁啊？”
　　应小小爸妈都认识夏沉月，因为有时候在家可以碰到夏沉月来，而且应小小经常和夏沉月一起出去玩。
　　“还有一个女生，叫陈琦，陈琦能吃辣，班长吃的清淡一点。”
　　“好。”
　　他们夫妇都是厨师，做饭技术都好，应妈妈比较会做素菜和甜口的菜，比如说糖酥里脊这一类，还很会做汤，应爸爸则是很会做荤菜和辣菜，他们在家做饭的时候，应小小吃的都很舒服。
　　青余属于亚热带季风气候，冬冷夏热，四季分明，冬天很少下雪。
　　应小小把手缩在袖子里，呵出了一口冷气。
　　白色的雾气在空中散开，透着股寒意。
　　她不知道今年会不会下雪，但是她知道明年的冬天，一定会。
　　因为那是不会被影响的规定好的剧情线。
　　那个时候，她们就都高三了，她这具身体，也十八岁了。
　　生日之前，夏沉月在想自己要给应小小买个什么样的礼物，才显得有意义。
　　是亲手制作还是其他的什么···下夏沉月知道自己送什么应小小都会高兴，但是她还是想要送应小小比较中意的东西。
　　她和陈琦商量了一下，陈琦用略显诡异的眼神看了她一眼。
　　“送自己吧，小小估计最想要你了。”
　　“这只是时间问题，不算礼物。”
　　陈琦没说话了，是不能指望坚持不早恋的正直班长明白她的话里有话的。
　　“送什么好呢，我想送有纪念收藏价值的，比如说纸质的贺卡或者是类似的东西，但是又怕太俗气了。”
　　夏沉月有些苦恼，已经反复思索了好几天。
　　“礼物这种东西，最主要的就是心意啦。”
　　“那你打算送什么？”
　　“我要保密。”
　　没有参考对象，夏沉月只好自己想。
　　应小小看出了她的纠结，戳了戳她的胳膊。
　　“你不如直接来问问我？”
　　“那你想要什么？”
　　夏沉月依言询问。
　　“我想要一个亲亲！”
　　应小小竖起食指比划了一个一在自己的脸侧，眼睛里充满了期盼。
作者有话要说：　　我也想要一个亲亲！
感谢以下宝贝打赏~
感谢 千城醉歌x2、joymedusa 的火箭炮
感谢 马鹿家的宝贝、昵称 的手榴弹
感谢 虞曦x3、州官要点灯x2、冬月的廿三x2、御茶茶、慕容紫英、墨玖、黃小鴨鴨鴨、钕伴男装、沉迷受受的晨晨、笑颜一番婷婷桑、明明辣么攻、万俟羽、染青、眉结、林深时见鹿、一顾千年、迷路的猴子、joymedusa、小狼、银三——凌志青云、书虫1000、卓 的地雷

　　☆、小可爱一号

　　夏沉月看着面前的小可爱的模样，伸手揉了揉她的脸蛋，没说好，也没说不好。
　　应小小从她的反应中窥见了自己想要的东西，因为上扬嘴角而出现的酒窝，更是像盛满了蜜。
　　【宿主的胆子，似乎大了很多。】
　　应小小听到铃铛的声音有些惊讶，她的这个系统沉默寡言，极少说话，平常只是提提醒。
　　它也不像是她从别的小说里看到的系统那样，有自己的个性和特点，能够提供什么天材地宝之类的东西，但是它看的似乎很明白，就像它点醒她的那番话。
　　面对铃铛的问话，应小小给出了回答。
　　我的胆子一直很大，现在只不过是释放了一部分天性。
　　胆子变大，还不是夏沉月给她的自信。
　　铃铛又沉默了，没再说话。
　　应小小盯着作业，实则是好奇的戳了戳铃铛。
　　你怎么总是不说话？
　　【没有什么可以说的。】
　　铃铛回答，声音毫无起伏。
　　你是怎么产生的？
　　【创造人编写的主程序。】
　　恩？什么意思？
　　【我和所有数据是一体的，但是权限高于它们之上。】
　　说起来，我好想没有仔细了解过这个项目。
　　应小小只是看着昏迷的时汐，匆匆忙忙的就躺入了一个半透明的舱内，进行了意识连接。
　　她只知道时汐在里面，她要做什么，其他的一概不知。
　　【您不知道？】
　　铃铛的声音听起来很讶异。
　　这似乎很冒险？
　　【确实如此，我以为你应该是了解了所有再进来的。】
　　铃铛根据各个数值判定，虽然宿主看起来心理状况似乎不太对劲，但是应该也不会这么冒失。
　　如果你喜欢上一个人，你就会明白这种感觉了。
　　【数据是不会恋爱的。】
　　应小小在心里笑了一声，询问了铃铛事情的始末。
　　【这其实是一款正在开发中的游戏，属于当前市场上从未有过的全息网游，玩家会进入自己想要进入的世界，扮演各种角色，享受人生，制作人们输入了很多个世界，有一些是市面上的小说，有一些则是自己创造，目前的游戏正在实验阶段，等实验完毕，确定没有任何漏洞，就会发行出去，但是显然，漏洞出现了。】
　　这个游戏的危险在于会让人意识迷失？
　　【对，长久以往，会导致脑死亡。】
　　也就是说，我其实也算是进入到了这个游戏里，扮演一个‘病毒’？
　　【这么形容也不尽然，但是宿主是在执行破坏任务。】
　　破坏了不会对意识产生影响吗？
　　【不会的，她只会被带入下一个世界，直到走到程序的最后，如果每个任务都成功，她的意识就会回来，与这个世界融为一体，才最为危险。】
　　时汐的程序是什么？
　　【她自己编写的十三本作品。】
　　应小小了然，又问了一个问题。
　　时汐是第一个实验者吗？还有别人吗？
　　【还未发行，她是第一个进入实验的。】
　　为什么是她，她自愿的吗？
　　应小小想，难道是时汐想要感受一下自己写的小说里的生活，所以才第一个参加这个试验？
　　【因为她是主设计者，即编写我的人。】
　　什么？！
　　应小小有些迷茫，随即又觉得骄傲。
　　她的女神这么厉害的吗？
　　看来她对她的了解还不够，她只知道时汐的年龄三围读过什么学校拿过什么奖项发表过什么东西，没想到还有没调查到的。
　　所以事情的真相其实是，时汐为了检测自己设计的东西，却不小心意识迷失。
　　她的意识为什么会迷失？
　　【不清楚，开始还是很正常的进行检测，可是到了后面突然出现了数据乱流，世界重构出了差错，她失去了记忆。】
　　应小小明白了前因后果，偏着头看着夏沉月。
　　那之后会怎么样？
　　【什么？】
　　一切结束之后，她会有这些世界的记忆吗？
　　【不好说，是概率事件。】
　　我玩成了这个任务，这个世界会怎么样？
　　【会存档，外面的程序员会进行重新检查编排，确保发行的顺利。】
　　这样啊。
　　这次的对话，到此为止。
　　应小小的笔在草稿纸上画出了无意义的线条，表明了主人的心不在焉。
　　应小小想让时汐在最后能够有这一切的意义的，记得有她这个人，记得她们相爱过，这样当她站在她面前的时候，或许一切就水到渠成了。
　　退一万步讲，就算时汐没有这些记忆，她也会知道她，知道是她救了她，这样她们之间的关系也会拉进，她可以继续努力。
　　应小小叹了声气，继续撑着头看着夏沉月。
　　“怎么了？”
　　应小小摇头，表示没事。
　　如果到了现实，不要忘记我啊。
　　星期四那天，应小小她们都请了晚自习的假。
　　当然不是一起去的，应小小是说自己身体不舒服，夏请沉月陪她去医院，老师知道这两姑娘向来焦不离孟孟不离焦的，夏沉月又是自己的得意门生，应小小聪明又努力，所以爽快的批假了。
　　“你怎么请假的，也说自己生病了？”
　　应小小看着陈琦，三人的电瓶车相距不远。
　　“我说自己姨妈疼，特殊时期嘛，老刘秒懂，立马批了假条。”
　　对于女学生生理期这种时期，老刘向来不好意思多问的。
　　应小小她们到家的时候，应妈妈正在摆碗筷。
　　“下课啦，都去洗个手准备吃饭吧。”
　　餐桌上摆了数十道菜，看着就很丰盛。
　　陈琦从桌子上瞄了一眼，口水都快流下来了。
　　糖醋排骨，红薯丸子，红烧鲫鱼，肉末豆腐，爆炒蛤蜊，辣炒河虾，番茄鸡腿炖土豆，菠萝咕噜肉，香辣土豆丝，冬瓜排骨汤，清炒空心菜。
　　肉菜多素菜少，各个摆盘都很漂亮。
　　“我还买了椰汁和橙汁，你们想喝哪个就自己倒，不要太客气了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　应小小家的餐桌是并不是特别大，上下各一把椅子，左右两把，应爸爸坐在最上头，应小小和夏沉月坐一边，陈琦和应妈妈坐一边。
　　吃饭的时候并没有太多的交谈声，除了两个大人时不时叮嘱的多吃点，别客气。
　　吃完饭之后，陈琦摸着滚圆的肚子站在沙发旁，一副吃撑的模样。
　　“好撑啊。”
　　陈琦揉着肚子小声叫唤，脸上的表情痛苦又满足。
　　“让你吃那么多，不知道节制一点，你看我和班长，就和适量。”
　　应小小把饭后水果放在茶几上，夏沉月放了几根牙签在上面。
　　“我已经很撑了，你们非要我吐出来才行吗？”
　　“撑水果就等会吃，不着急，你们今天晚上不是请假了么，好好玩，出去也行在家里也行，只是在外面不可以太晚回来。”
　　应妈妈轻声对着几个孩子说，笑的很温柔。
　　陈琦知道应妈妈这是误会了她的意思，她是说狗粮，应妈妈以为是应小小刚刚端过来的水果。
　　“知道啦，你和爸要出门吗？”
　　“是啊，最近西街那边的店有人回老家了，人手不够，我和你爸去帮忙。”
　　“好的，去吧去吧。”
　　没有家长在，气氛轻松了好多。
　　“礼物呢礼物呢？”
　　“这儿！”
　　陈琦把自己的背包打开，从里面小心翼翼的拿出一个礼盒。
　　“不会是什么八音盒水晶球小玩偶吧？”
　　这是常见的生日礼物了，百分百稳妥不会出错的那种。
　　“怎么可能，你太小看我了吧，我会给你送那种普通的礼物吗！”
　　陈琦把盒子递给应小小，示意她自己拆。
　　应小小拿在手里，发现是有点重量的，但是又不是很重。
　　应小小兴致勃勃的打开，看到里面的东西，沉默了一瞬。
　　夏沉月看到了，也沉默了一瞬。
　　“难道不用心吗？”
　　“用心用心，我太感动了。”
　　面前的是一个陶瓷小人，短发，穿着衬衫，胸口还有一个小字，看起来很可爱，如果忽视这个小人的身体粗细不一，会更好一些。
　　“我最多就能捏成这样的嘛。”
　　“太优秀了，你能不能告诉我这个人是什么姿势？”
　　恕应小小眼拙，没看出来。
　　“这不是很明显嘛，一个超人的姿势，就是一只手握着拳头向前，意思就是‘小小冲呀’。”
　　应小小点点头，虽然表情嫌弃，但还是小心翼翼的把那个小人摆在了自己的书桌上。
　　“班长，你给我的生日礼物呢？”
　　应小小的脸上充满了期待，等着自己的礼物。
　　亲亲！亲亲！
　　夏沉月也拿出了自己的礼物，是一条细细的银色链子。
　　应小小有些失落，不是亲亲啊。
　　虽然这个她也很高兴，但是她更想要更亲密一点的。
　　“那个等会给你。”
　　夏沉月轻咳了一声，意有所指。
　　

　　☆、小可爱一号

　　“哦~你们俩，有事情。”
　　陈琦发出意味深长的的声音，目光在应小小和夏沉月之间打转。
　　“你又不是第一天知道我们俩有事情。”
　　应小小用眼神疯狂示意陈琦，陈琦收到，笑着摆摆手。
　　“行吧行吧，我先不打扰你们俩说悄悄话了，我在客厅等你们，你们好了就出来啊，我们出去逛逛。”
　　“好。”
　　这人怎么这么上道呢。
　　陈琦出去的时候带上了应小小房间的门，还对应小小暧昧的眨了眨眼。
　　夏沉月本来还很坦然的，结果被她们两个你来我往的眼神弄得有些不好意思，耳根子泛红，但是表面却看不出什么异样。
　　应小小一瞅她的耳朵，就知道夏沉月有点小害羞了。
　　“这是带在手上的吗？”
　　“是脚链，其实本来是想给你买手链或者是项链的，但是学校风纪要严查了。”
　　夏沉月一本正经的说，她不仅仅是班长，还是学生会的，和风纪部那边的人相识，知道了即将要来的突击检查。
　　青余一中是不允许带饰品的，不管是项链手链还是耳环，都不可以，唯一允许带的，就是那种家里给挂的玉佩玉佛或者是银镯子。
　　于是夏沉月买了脚链，不会被发现，而且可以让应小小一直带着。
　　“好哦，好看。”
　　应小小接过了那条银链子，上面有着鹿角的形状，上面缀着白色的细钻，一看就价值不菲。
　　“只有一条吗？”
　　“我这里还有一个一样的。”
　　这种东西，当然要成双成对的买。
　　“那你帮我系上，左脚还是右脚？”
　　“左脚。”
　　应小小坐在床上，把自己的裤腿挽起来。
　　冬天穿的会比较厚，应小小穿的是妈妈必须要她穿的秋裤，外面套着校服裤。
　　好在那秋裤是黑色的，应小小果断拒绝了最开始的大红大紫两种颜色，太刺激了。
　　应小小的脚很小，脚腕那里也精致漂亮，皮肤白皙。
　　夏沉月从应小小手上接过链子，蹲在了应小小面前。
　　她握紧了链子，反复揉了几下。
　　链子染上她的体温，她快速的系了上去。
　　应小小的心脏狂跳，让她感觉到有些疼。
　　这像是梦里都不会出现的场景，应小小其实从没想过，因为她一直都是仰视着夏沉月的。
　　不管是身高，还是心理。
　　夏沉月系好之后，立马把应小小的裤腿放了下来，怕她冷到。
　　“今天生日，不吃蛋糕吗？”
　　夏沉月刚刚就发现了，最后叔叔阿姨并没有把蛋糕拿出来，他们那么宠爱应小小，不可能会忘了这个的。
　　“我没让我爸妈买，我已经是生日不吃蛋糕也可以的大人了，而且啊，奶油使人发胖，今天那么多好吃的，陈琦吃了超级多，要是再吃蛋糕，她这得长胖多少，她已经圆了不少了，不能再让她一直吃了。”
　　应小小其实并不偏爱甜腻的食物，但是夏沉月给她的例外。
　　陈琦之前就爱吃零食，但是不频繁，可自从失恋之后，她似乎从食物中找到了什么喜悦感，总是在吃东西，应小小可不想看到一个清秀的小姑娘自此之后变成圆滚滚的模样，对身体也不好。
　　而且如果真的买了蛋糕，没有吃完的话，会很可惜，爸妈一直忙估计顾不上，而应小小不会去吃，倒不如不买了。
　　“而且，就算不吃生日蛋糕，也可以许愿呀。”
　　应小小笑眯眯的说，虽然房间里也有点冷，但是她的脸却是红扑扑的。
　　夏沉月没有问她愿望是什么，毕竟愿望这种东西，说出来就不灵了。
　　“那我的第二份生日礼物是现在给我吗？”
　　夏沉月点了点头，耳垂红的都快能滴出血了。
　　“那我要把眼睛闭上吗？”
　　应小小故意反问，眨巴着眼睛，看起来天真无辜。
　　“恩。”
　　夏沉月的这一声回应，低的几乎都让人听不见。
　　应小小乖乖的闭上了眼睛，昂起了头。
　　夏沉月的手握紧又松开，有着一丝不易察觉的紧张。
　　她其实本来打算亲额头的，代表着她的珍惜。
　　可是如今应小小昂着头，原本就艳色的嘴唇更加突出，小小的唇珠看起来分外的美味。
　　夏沉月抿了抿嘴唇，看着应小小轻颤的睫毛。
　　她知道，应小小也是想的。
　　小小的心思太好猜，或者说，都不用猜，她都把表情呈现在脸上了。
　　就算是那种想要亲密的心思，也是毫不遮掩的。
　　大胆，直白，又灼热，让人有些羞赧，又忍不住付出行动。
　　就像怒放的玫瑰散发着香味，引诱着路人去采撷。
　　应小小其实并不是美艳的长相，她并未有着一举一动都撩人的风情，你看着她的时候，更想把她捧在手心里。
　　夏沉月低下头，在应小小的唇上，印上了自己的。
　　柔软又香甜。
　　应小小在她碰上的那一刻，就睁开了眼睛。
　　时间仿若静止，夏沉月凝望着应小小的眼睛，似乎一下望到了她的心底。
　　那里面是她的倒影，似乎应小小的全世界都是她。
　　应小小的身体轻颤，身体下意识的反应背叛了主人想要遮掩的意志。
　　堪称汹涌澎湃。
　　酥麻的感觉在身体里发酵，又快又狠的侵占了感官。
　　夏沉月并没有深入，只是单纯的亲了亲。
　　就算是这样，也足够应小小激动了。
　　铃铛看着过高的峰值，保持了沉默。
　　应小小的面色酡红，像是喝了酒一样。
　　夏沉月看到她这个样子笑了一声，明明应小小那么大胆的人，有时候却害羞的不行。
　　应小小是没有办法和夏沉月解释激动和害羞的区别的，面上的绯红已经烧到了她的脖子。
　　“班长，你知道我今天许了什么愿望吗？”
　　“愿望说出来，不就不灵了吗？”
　　夏沉月猜测，应小小可能是许愿了她们的爱情，父母的健康之类的。
　　“但是我这个愿望，要说出来才会灵哦。”
　　“我的愿望就是，今年班长给我的我想要的那个生日礼物，是双份的。”
　　也就是说，再要一个亲亲。
　　应小小的眼里带着灵动的光，十足的狡黠。
　　可惜现在还没成年，又是冬天，不然她就可以撩裙子让夏沉月知道什么是水灾了。
　　贪心一点点，再要一个亲亲吧。
作者有话要说：　　社会主义光辉照耀大地，明天入v，粗长放送！
前排安利一下自己的预收文《前女友了解一下[快穿]》by小吾君
辛岚以前是反派部的，后来到了打脸部，成为专业前女友。
系统：我这里有百种方法，能让前男友后悔莫及，绿帽勾引万人迷修罗场，你要哪种？
辛岚：抢他女人
系统：·····
辛岚：不好吗？那我打昏他，囚.禁他，折磨他，他会后悔的
系统：我们来商量一下怎么抢他女人

　　☆、小可爱一号

　　人的欲.望总是在不断膨胀的, 得到一点, 就想要更多, 仿佛无休止, 直到那样东西对他不再有吸引力。
　　这是无比正常的，所有人几乎都一样。
　　应小小是贪心的, 从只看着时汐变成想要靠近时汐，然后想成为时汐的爱人, 再然后想成为时汐的唯一。
　　但是应小小明白什么是循序渐进, 如果想要收获什么, 就要有十足的耐心才行。
　　夏沉月听了应小小的话哑然失笑，弹了弹应小小的额头。
　　小机灵鬼。
　　和喜欢的人kiss是什么感觉？
　　应小小觉得时间一下被拉得好长, 周围似乎都静止, 她被夏沉月的气息所包围笼罩，能听见自己心跳的声音。
　　这一次，她没有那么快让夏沉月离开。
　　她微微张开了嘴唇, 舌尖从里探出。
　　夏沉月握着应小小的力气变大，嘴唇欣然接受了这位热情的来客。
　　应小小其实并没有什么吻技, 她以往高傲, 未曾有过喜欢的人, 也不可能让别人触碰她的嘴唇，后来是喜欢上时汐，但是并没有机会。
　　书上看的和自己亲身实践总归是不同的，应小小探出舌尖，触及到温暖的口腔, 便不知道如何是好了，只能努力的调动记忆，寻找自己以前看过的描写，但脑袋空白，什么也想不起来。
　　夏沉月同样青涩，但她的动作不慌不忙，含着应小小的舌尖，吸吮着来自应小小的甜。
　　橙子味的气息甜甜的，夏沉月化被动为主动，侵入了应小小的世界。
　　身体不受控制的战栗，应小小几乎可以感觉到自己体内流出的水已经把衣物染湿，带来一种温热粘腻的感觉。
　　应小小原本颜色就红的唇瓣颜色变得更深，她舔了舔嘴唇，上面立刻带上了一层盈盈的水光。
　　她们谁也没说话，调整着各自的呼吸。
　　“我们出去吧，陈琦该等的无聊了。”
　　夏沉月帮应小小整理了一下衣服，又揉了揉她的头发。
　　“我等会先去下卫生间。”
　　“好。”
　　夏沉月看着应小小这脸颊红透嘴唇红肿眼里雾蒙蒙的样子，点了点头。
　　夏沉月开的门，应小小直接去了卫生间。
　　陈琦看着应小小直奔厕所的样子，啧啧了两声。
　　太激烈了。
　　光天化日朗朗乾坤，世风日下人心不古啊。
　　应小小用冷水拍了拍自己的脸，让自己脸上的热度快点消下去。
　　铃铛。
　　【休眠五分钟，开始。】
　　应小小满意的点头，很好，不需要她说太多，铃铛就已经明白她的意思了。
　　自从知道铃铛是时汐创造的之后，应小小立马觉得亲近了很多。
　　而且铃铛很明白它的心思，又很懂事。
　　应小小拿出了自己的胖次，这是在夏沉月开门的时候，她眼疾手快的拿出来塞口袋里的，她需要换一条新的。
　　如应小小自己所料，那里已经湿了一大片了，继续穿着会很不舒服。
　　应小小迅速的换了一条，把换下来的放在盆子里泡着，又洗了把脸，神色如常的出去了。
　　陈琦没再打趣，而是问起去哪里玩。
　　现在才七点，还早。
　　“不如去唱歌吧？”
　　“不去，无聊。”
　　应小小摇头，没啥好唱的。
　　“那去做什么？好像除了唱歌，也没别的地方可以去了，游乐场这个时候也关门了呀，酒吧我们也不可能去，而且就你这个酒量，过去了不好玩，总不可能去网吧。”
　　陈琦掰着手指一样样的排除，绝望的发现似乎没有什么好玩的地方。
　　“当代的高中生的业余生活居然是这么匮乏的吗，太无聊了吧。”
　　陈琦叹气，用表情示意应小小也想一想。
　　“你有什么想去的地方吗？”
　　应小小看着夏沉月，夏沉月摇了摇头。
　　“今天没有什么有名的乐团演出。”
　　陈琦看了看夏沉月，想了想自己，觉得自己太low了。
　　她想的都是什么唱K酒吧网吧，看看班长，乐团，档次都不在一个线上。
　　“不如去看电影吧？”
　　应小小提议，夏沉月点头赞同。
　　“和一对情侣去看电影，我是有多想不开啊。”
　　于是想不开的陈琦就跟着一起去了。
　　反正不看恐怖电影都好说，而且陈琦相信，不管是什么电影这俩人都能腻腻的。
　　这俩人相处模式也有趣，应小小把把夏沉月当女神供着，各种小迷妹，夏沉月把应小小当宝贝宠着，照顾细微。
　　陈琦骑着电瓶车跟着在前面俩人叹气，她这双眼里看透了太多。
　　今天上线的有一部喜剧片，一部爱情片，一部治愈类动画，一部恐怖片，还有一些其他的，名气不是很大，时间最近的，是那部喜剧片和那部恐怖片。
　　“你们应该不会想要去看那部恐怖片的是吧？”
　　陈琦不喜欢在电影院看恐怖片，一个原因是国产恐怖片烂，社会主义春风吹拂大地，不能有鬼，还有一个原因就是这几乎都是情侣场。
　　人家小情侣看恐怖片又不是真的为了看而看的，多半是约会。
　　“不看。”
　　应小小看了一下介绍，就丧失了兴趣。
　　喜剧里掺杂着感人因素，似乎是普遍的现象。
　　总是让你笑着笑着就感动，不管是为了亲情还是爱情，或者是更为远大的梦想。
　　但是总有些粗制滥造的片子的感动，也是陈词滥调，让人乏味。
　　应小小她们三个看完电影出来的唯一感想就是，这家电影院的爆米花还挺甜的。
　　但是这也算是个特殊的日子，谁也没吐槽刚刚那个片子不好，反正也笑了几次，也算是热闹。
　　路上的霓虹灯闪烁着，因为天气原因，没什么人在路边，偶有一阵风，能凉到人心里。
　　“冷冷冷，我们现在去哪儿，我得待够时间再回家。”
　　陈琦溜号没和她爸妈说的，要装个样子时间够了才能回家。
　　陈琦也不怕露马脚，毕竟老刘也不可能打电话问她爸妈她姨妈疼好些没，她爸妈更不可能没事找老师了。
　　“回我家吧。”
　　应小小跺了跺脚，手被夏沉月握在手里，揣在夏沉月的兜里。
　　三个人敲定主意，又打道回府了。
　　冬天太冷，让人连蹦蹦跳跳嗨的心思都没有。
　　她们回去的时候，应小小的爸妈也都回来了。
　　“出去玩什么了？”
　　“去看电影了，妈，我们回房间啦。”
　　“好。”
　　应小小的房间是主卧，是最大的那个，由此可见父母对她的宠爱。
　　床单被子都是粉色的，充满了少女心。
　　应小小其实没有这么浓的少女心，但是妈妈的心意难以推辞，粉色就粉色。
　　房间的摆设也很简单，衣柜，床，床头桌，书桌，电视，电脑，也没有别的东西了。
　　应小小三个人脱了鞋坐在被子上，开始了斗地主。
　　斗了十分钟地主，几个人都腻了，还不如学习呢。
　　于是应妈妈敲门进来的时候，看到的就是三个姑娘围着书桌写作业的场景，心里十分欣慰。
　　“你们喝奶茶吗？”
　　“妈你要叫外卖啊？”
　　“不是，我自己做，我刚学会的，不是速溶的，用红茶和牛奶，红茶我已经煮上了。”
　　应妈妈说的很平静，语气中却带着一股自豪。
　　“阿姨好厉害。”
　　夏沉月适时夸了一句，应妈妈脸上的笑意加深。
　　一个合格的女婿是不会放过任何与一个刷好感度的机会的。
　　“等着啊，做好了我给你们端来。”
　　门被关上，陈琦最先说话。
　　“小小你妈好厉害啊，做菜好吃还会做奶茶，好幸福哦，对不对班长？”
　　夏沉月颔首，露出浅浅的笑容。
　　“对哦我问你干嘛，反正以后她妈也是你妈。”
　　不用应小小开口，陈琦自己自觉的塞了狗粮，先吃为敬。
　　奶茶很快就端上来了，红茶加牛奶按照一定的比例调配，放入了西米和红豆，丝滑的口感在口腔中蔓延，是一种无上的享受。
　　几个人做完了当天老师布置的作业，不会的题目就问夏沉月，到了时间之后，各自道了晚安回家。
　　应小小把她们送到了楼下，当然，夏沉月是主要的，陈琦是次要的。
　　外面的气温随着入夜更加的冰冷，一走出去就觉得冷风在往自己脖子里灌，渗透到骨头缝里。
　　“不然，今天你住我家吧。”
　　应小小提议，有点担心夏沉月骑着车回家受凉。
　　“不碍事的，我走了，明早见。”
　　夏沉月抬手摸了摸应小小的面颊，弯了弯嘴角。
　　“你们俩不要当我是死的好吗，依依惜别完了就走吧，几个小时之后就见面了。”
　　情侣的腻歪劲，真的是让人受不了。
　　冰冷的冬季过去，随之而来的是潮湿的春。
　　淅淅沥沥的春雨带着未散尽的寒意，在四季流转之中，应小小她们踏入了高三的门槛。
　　高三被称为人生中最重要的一年，好像周围的人都开始紧张忙碌下来。
　　应小小和夏沉月的亲密毫不掩饰，反正女孩子每天待在一起，同进同出，手拉手，时不时搂搂抱抱，你亲我一口我亲你一口，是很正常的事情。
　　而且应小小从和夏沉月做同桌起，就被人称之为夏沉月的小跟班，就算有人戏称应小小是夏沉月的小女友，大家也都是一笑而过，没人当真。
　　老刘也听到过这种说法，还用来打趣了一下夏沉月。
　　夏沉月和应小小笑而不语，只有陈琦心中叹气。
　　这种众人皆醉我独醒，众人皆浊我独清的感觉，真的是太寂寞了。
　　在高三上学期结束的时候，应小小考了650分，位列全班第二，惊呆了众人。
　　老刘看着应小小的目光慈爱的像看着自己的宝贝女儿一样，时不时拿出来夸一下。
　　从490分到650分，这种进步可不是那么容易的。
　　陈琦喃喃自语，觉得应小小是个魔鬼。
　　应小小毫不惊讶，她已经压着水平发挥很久了，这次也没有用尽全力，她只是想要离夏沉月近一点，不管是哪个方面。
　　这下，她终于是全班第二了，把陈之问挪去了第三。
　　白应亭的进步也很大，到了班级第十，他本就聪明厉害，只不过和应小小一样，都在隐藏。
　　应小小心中的微妙预感似乎成了真，有一次她和夏沉月撞破在器材室接吻的两个人。
　　陈之问模样清秀，平时总是带着的黑框眼镜下滑，脸色潮红，白应亭的一只手正从他的校服下摆摸了进去，说没问题都不可能。
　　应小小和夏沉月很镇定，白应亭也很镇定，陈之问倒是略显慌乱。
　　彼此交换了一个心照不宣的眼神，应小小知道，白应亭绝对知道了她们的事情。
　　应小小觉得这有必要让陈琦知道她不是一个人在坚守，以整天一副只有自己看透真相的寂寞样子。
　　应小小和夏沉月拿走了自己要来拿的东西，像是什么也没看见过一样离开了。
　　教室的墙上开始挂着倒数一百天的牌子，黑板报也换了模样。
　　经过走廊，好像哪个班都是书声琅琅。
　　往老师办公室跑的人多了起来，学霸的周围也总是围着问题目的人。
　　在考试前的半个月，大家开始拍毕业照了。
　　穿着一模一样校服的学生们按照高矮踩上铁架子，底下坐着的是一排老师。
　　老刘有些感伤，直呼这是他带过最好的一届。
　　有人笑着说老师以前还指着他们说这是最差的一届呢，被老刘瞪了一下，瞪完之后，老刘自己都笑了。
　　在高考快开始的前几天，微博空间里面有了各种各样的加油视频和提示视频。
　　“大家不要紧张，都放松，当做一场小考试，不要一副如临大敌的样子，先做会的题，不要较劲，把握时间。”
　　老刘站在讲台上，做最后一次给他们所有人的班会。
　　青余一中高中三年，会换五次班，有的人很可能有过五个班主任，也有的人可能一直是一个老师带。
　　这个班的绝大多数人都是跟了老刘两年半，多的三年，最少也是一年。
　　老刘在离开的之前，用期许的目光把所有人都看了一遍。
　　老刘最看好的是夏沉月，觉得她有希望夺得省状元，也看好应小小，他觉得这孩子潜力无限，没准是匹黑马。
　　他对陈之问也很放心，陈之问一向发挥的很稳，对白应亭最欣慰，看着他从不爱学习到如今成绩优异。
　　老刘从不觉得这些都是他的功劳，这都是孩子们自己的功劳。
　　黑板上龙飞凤舞的写着四个大字，是老刘的笔迹。
　　前程似锦。
　　高考的时候，夏沉月的父母从研究室请了假，回来陪了夏沉月。
　　尽管夏沉月说不用，但是那对父母还是回来了。
　　他们看起来不显老，都带着眼镜，一副高知识分子的模样。
　　从父母的角度来说，这是一对不合格的父母，缺席了夏沉月的很多东西。
　　但是从社会从人类的角度来说，这无疑又是两个伟大的贡献者，在没有人知道的地方默默的为国家的未来奋斗着。
　　夏沉月看到他们的时候表情很平静，未有亲近也未有怨恨。
　　夏沉月和应小小被分配在了二中考试，陈琦被分到了三中。
　　烈日炎炎，家长门在铁栅栏的一边，学子们在另一边。
　　这场意义非凡的考试，会把人划分到不同的界限和领域中。
　　应小小一直都是叫夏沉月班长的，从她接触夏沉月起，就是如此，她只连名带姓的叫过夏沉月两次。
　　第一次她说，夏沉月，我十八岁了。
　　第二次她说，夏沉月，我们毕业了。
　　大家做了短暂的告别，来到了栅栏前，等待着门打开，对于有些人来说，这可能是他们今生最后一次相见。
　　自此之后，天高海阔，各奔东西。
　　夏沉月从书包里递了一封信给应小小，那封信的性质，像她们曾经收到过很多次的信一样。
　　门被打开，她们被人群冲散。
　　应小小回头望她，看见她对她笑。
　　应小小走到了父母身边，心心念念的都是手里的信。
　　身旁的父母说了什么，应小小有些听不清，也不记得自己含糊的应了什么。
　　在车上的时候，她拆开了信封。
　　夏沉月的字是行楷，一笔一划都很漂亮。
　　里面有一张信纸，一张房卡。
　　信上是一句诗。
　　桐花万里路，连朝语不息。心似双丝网，结结复依依。
　　诗的下面，有酒店的名字房号和时间。
　　应小小心中一阵激动，夏沉月约她开房！
　　应小小有预感，今晚一定会有天大的好事发生。
　　她穿了一身白色的连衣裙，和父母打了招呼，前去赴约。
　　应小小一走进那家酒店，就有侍者应了上来，递给了她一束玫瑰。
　　应小小抱着那束玫瑰，坐着电梯到了顶楼。
　　用房卡打开门，房间没有开灯，但是燃着的蜡烛透出了光亮，引着应小小向前走。
　　游泳池的池水荡漾着波纹，上面飘着气球和花灯。
　　场面被布置的漂亮，映照着天空的星星。
　　应小小一眼就注意到了坐在钢琴前的夏沉月，不知是否是心有灵犀，她穿的也是一件白色的裙子。
　　钢琴优美的旋律在空气中响起，随之而来的，是夏沉月的歌声。
　　“如果说你是海上的烟火，
　　我是浪花的泡沫，
　　某一刻你的光照亮了我，
　　如果说你是遥远的星河，
　　耀眼的让人想哭，
　　我是追逐着你的眼眸，
　　总在孤单时候眺望夜空，
　　我可以跟在你身后，
　　像影子追着光梦游，
　　我可以等在这路口，
　　不管你会不会经过，
　　每当我为你抬起头，
　　连眼泪都觉得自由，
　　·······”
　　应小小抱着玫瑰的手收紧，鼻尖泛酸。
　　明明她才是这个追光者。
　　夏沉月知道的，知道她的小心翼翼，知道她的渴望。
　　应小小吸了吸鼻子，眼睛雾蒙蒙的。
　　心里肿胀酸疼，却甜滋滋的，像是拥有了超大的幸福。
　　喜欢你这件事情，从来没有后悔过。
　　我可以跟在你身后，像影子追着光梦游。
　　当你转身回应的时候，什么都值得。
　　一曲终了，夏沉月从花间起身，来到了应小小的面前，她的脸庞微红，带着一丝不易察觉的紧张。
　　“这句话我想说很久了，谢谢你愿意等我这么久。”
　　“还有，你愿意当我女朋友吗？”
　　夏沉月知道应小小的回答是肯定的，但是说出来的时候，还是忍不住一阵忐忑。
　　应小小拼命点头，眼泪却猝然落了下来。
　　“我愿意。”
　　夏沉月抬手擦去了那两滴温热的眼泪，亲了亲她的额头。
　　应小小露出了一个大大的微笑，眼里被泪水洗过像是一尘不染的夜空，倒映着夏沉月的脸。
　　“最喜欢你了。”
　　全世界最最最喜欢你！
　　“Surprise！”
　　陈琦从旁边走了出来，手里捧着一个心形的小蛋糕，上面写的是应小小和夏沉月的名字，中间还有一个爱心。
　　作为两人爱情见证人，陈琦有很多感慨想抒发。
　　最想说的就是，班长你他妈才告白？？？
　　简直过分分了。
　　但是陈琦知道，夏沉月不会不负责，应小小也是真的很喜欢她。
　　陈琦觉得，夏沉月这样没有‘恃宠而骄’的人很少了。
　　毕竟很多人都是这样，越对他好，越当做理所当然，越不知道珍惜。
　　可是夏沉月没有，她始终都是十分珍惜的。
　　包括今晚弹的这个曲子，都是她特地挑选的。
　　不用爱的那么辛苦，因为光会为你驻足。
　　陈琦觉得真的很美好了，她送上蛋糕之后就告别离开了。
　　“祝你们有个美好的夜晚。”
　　陈琦带上了门，骑着车回家了。
　　在家门口，她看见了一个人。
　　那个因为说要学习而和她分手的前男友。
　　陈琦没有看他，擦肩而过。
　　对于他的呼喊，她置若罔闻。
　　喜欢要给对的人，这是她从好友的爱情里，得到最深的感触。
　　应小小把玫瑰放在了一旁，埋在了夏沉月的怀里。
　　怎么会有这么好的人呢。
　　真的太喜欢太喜欢了，喜欢到控制不了自己，想要永远和她在一起。
　　白色的裙子被随意的抛在了地上，漆黑的夜里只有烛火迷离。
　　应小小在这几年里长高了不少，脸也褪去了婴儿肥，原本就发育可观的地方还长了不少。
　　夏沉月的眼眸在黑暗里显得幽深，她的舌尖从雪山到了溪谷。
　　每动一次，应小小的身体就会颤动一下。
　　女人是水做的，夏沉月觉得，这一点在应小小身上，表现的淋漓尽致。
　　夏夜的燥热似乎把肌肤相贴所产生的热度催化的更厉害，窗外吹来了凉风，似乎也不能将热意退去分毫。
　　“你看，都是你的。”
　　夏沉月的声音里带着些苦恼，手指水淋淋的，透明的液体和乳白色的混合在一起，从手指上缓慢滴落。
　　“弄干净好不好。”
　　应小小昂着头，短发在空中晃动。
　　“乖。”
　　夏沉月揉了揉应小小的头发，表情很满意。
　　夏沉月习惯在做任何事情之前都做好准备，这一次也不例外。
　　如她所料的，应小小的反应很激烈，但是似乎太激烈了一些。
　　细碎的呜咽声，随着风消散在了夜里。
　　小太阳的身体如同她的眼神一样灼热，夏沉月像是在弹钢琴一样，实践着自己学习过的指法。
　　圆舞曲，协奏曲，即兴曲，小夜曲，狂想曲······
　　应小小曲起手指，认真的倾听着夏沉月所演奏的乐曲，她的脚背绷直，又缓缓的放松下来。
　　夏沉月抽出了手指，亲了亲应小小的眼尾。
　　应小小冲她笑，贴在了夏沉月的身上。
　　应小小终究是实现了自己以前的妄想，欣赏了自己所拥有的每一寸领土。
　　夏沉月的表情温柔又纵容，渐渐带上点别的味道。
　　玫瑰的香味在室内弥漫，在夜色下舒展着花瓣，极尽糜态。
　　风让水泛起波纹，把气球吹的晃动。
　　天亮的时候，那束玫瑰的花瓣也蔫蔫的了。
　　应小小睁开眼，夏沉月在她的旁边安睡。
　　不对劲的感觉。
　　【宿主你醒了，任务已经完成了，你可以离开了。】
　　应小小像是没听见一样，推了推自己身旁的夏沉月，那个紧闭着眼的人毫无反应。
　　应小小有些茫然，看着墙上的钟表没有转动的痕迹。
　　她赤着脚跑下床，从阳台往下望。
　　时间像是被禁止了，所有的事物都处于凝滞。
　　【宿主？】
　　为什么？
　　为什么要是现在？为什么不能给她一点心理准备？
　　她像是被人突然敲了一棍子，又像是突然梦醒。
　　钢琴和蛋糕似乎还在诉说着昨天的甜蜜，应小小握紧了拳头，面上带着愤怒。
　　【我昨天是想告诉您的，但是···您···看起来很高兴，所以我···对不起。】
　　铃铛有点被应小小的表情吓到，声音里带着歉疚。
　　【当小说走到结尾的时候，时间世界就会自动静止了，宣告了游戏结束。】
　　应小小渐渐平静下来，这本小说的结尾，的确停留在高考结束的第二天早晨。
　　这算什么啊。
　　应小小发出一声嗤笑，却像是难过的马上要哭出来。
　　就不能让这个梦的时间，再做的长一点吗。
　　时汐去哪里了？
　　【她已经去了下一个世界了。】
　　这个世界之后会怎样？
　　【被重新检查筛选，确认无误之后封存，等游戏开始的那一天，它会继续运转。】
　　那我要现在进入下一个世界。
　　【抱歉，宿主，您该休息了。】
　　我不需要休息。
　　她要见时汐，最好是立刻马上！
　　【对不起宿主，您已经在游戏里待了三天了，必须回到现实休息，等养足了精神，您会再次和我见面的。】
　　铃铛能够理解应小小的焦急，但是没有办法，为了应小小的身体着想，她的意识必须离开了。
　　我说，我不需要休息。
　　应小小闭上了眼睛，让自己的声音保持平稳。
　　她怕克制不住自己的破坏欲，想要把面前的所有都撕碎。
　　【宿主，不是我不让，是如果你的身体和精神出了问题，是没办法好好的完成任务的，如果任务失败了，宿主你会被强制离开的。】
　　什么意思？
　　应小小从铃铛的话里听出了些别的含义，努力克制着自己的焦躁。
　　【当时间走到故事结尾，没有完成任务即为失败，失败后宿主仍然有重来的机会，但是很有可能不是你。】
　　什么叫做，不是我？
　　【那份测试，并不是只有宿主您拿到了满分。】
　　应小小的拳头捏的咯吱响，表情阴冷。
　　世界上还有别人，如同她一样的喜欢时汐，或者说喜欢时汐的作品。
　　她很高兴大家喜欢时汐的文字，但是绝对绝对不允许有人可以靠的这么近！
　　我不会失败的，送我出去。
　　***
　　应小小从游戏舱里起身，感觉到天旋地转，头隐隐作痛。
　　“你还好吧？”
　　有人走过来扶了一下应小小，应小小点点头。
　　“我什么时候可以进行下一次任务。”
　　“等你休息好了就可以了，不过，要尽快。”
　　应小小心里还是有着难言的焦躁，她在游戏里待着这么几天，就这样了，时汐怎么能耽误下去。
　　“我想把情况知道的详细些。”
　　比如说这个游戏的时间是怎么换算的，她躺在游戏舱里是怎么维持身体机能运转的，时汐到底昏迷了多少天。
　　如果等十三个任务都结束，时汐的身体怎么办？
　　那人一一进行了解释，看出了应小小的想法，出声安抚。
　　“这些天我们给你注射了营养剂，你觉得不太舒服是因为好几天没有活动了以及意识过于活跃，还有，请你不要担心，她的是特制的游戏舱，只要你能够把她的意识带回来，就不会有任何的事情，你还是快点回去休息，争取快点回来继续吧。”
　　“你们不会找别人来吧？”
　　那人有些愕然，沉默了一会摇摇头。
　　“在你任务失败之前，不会的。”
　　这里都是仪器，显然没有可以让她休息的地方。
　　应小小离开之前深深的望了时汐一眼，离开了这里。
　　同应小小说话的那个人，在应小小离开之后，看了电脑上的数据评价，毫不意外的是‘完美’。
　　“你猜的一点也没错。”
　　那人望着时汐的方向，喃喃自语。
　　应小小拖着疲惫的身躯打车回了自己在时汐隔壁买的房子，表情木然的打开了门，却发现了放在门口的行李箱。
　　那是属于谁的，她一眼就能看出来。
　　“爸，妈。”
　　应小小舔了舔干涩的唇瓣，看着沙发上坐着的父母。
　　“小小，你怎么招呼也不打一声就偷跑出来了。”
　　林蓁责备的看着自己的女儿，当知道旁边的户主是谁的时候，她和丈夫都无奈了。
　　也不知道这孩子怎么魔怔了，之前看着还好好的，还以为已经慢慢的变好了，结果又突然玩这么一手。
　　“不会是又出去跟着人家了吧？妈妈和你说了多少次了······”
　　林蓁的话还未说完，就愣住了。
　　应小小忽然落下的眼泪几乎把她吓坏，要知道之前，不管怎么样，应小小都没有哭过。
　　母亲的怀抱是最好的安慰，应小小搂着她妈的腰，哭到抽气。
　　“怎么了，小小，不哭啊，妈妈在呢，怎么了？”
　　林蓁给丈夫使了眼色，一面摸着应小小的头。
　　为什么要哭呢，应小小也不知道。
　　她分明应该高兴的，和时汐靠的那么近，和时汐在一起，尽管她没有记忆。
　　那本来就像是一个美梦一样，只是梦醒了而已，还有更多的梦，等着她去做。
　　她不能够在一个梦里，沉迷到老。
　　新的开始，时汐的灵魂，又会不记得她了吧。
　　面对着世界上唯二两个知道她秘密爱着她的亲人，应小小忍不住。
　　“我做了一个梦。”
　　应小小闷闷的说。
　　“噩梦吗？”
　　“不，是美梦。”
　　美的不能再美了。
　　“那为什么还哭？”
　　林蓁好气又好笑，还以为是什么事呢。
　　“因为梦醒了。”
　　天上坠落到地下，一瞬间的落差，几乎能把人粉碎。
　　而且那个梦，也不只是一厢情愿的，她回应她了。
　　林蓁虽然被应小小弄得有些慌乱，但是也没让应小小转移话题，应小小明显是从门外回来的。
　　应小小没什么力气去和父母解释前因后果，也怕说多了麻烦。
　　全息这种超前游戏技术还未曾出现在市面上，应小小怕父母担忧，也怕解释不清，干脆随着父母的话说，反正最开始她来这里，就是为了和时汐偶遇。
　　如果没有这突如其来的事情，或许她做的和父母想的也没太大出入。
　　“她不在这里，她去旅游了，而我不知道她去了哪个国家。”
　　“我不想回家，我想待在这里。”
　　“不用担心我会伤害她，我只是想离她近一点。”
　　“我已经长大了，我知道自己在做什么。”
　　应小小的脸色很差，看起来有些痛苦。
　　林蓁和丈夫对视了一眼，想说什么，却始终没开口。
　　矫枉过正，过犹不及。
　　应小小回了房间，勉强把自己洗了洗，头发吹得半干，倒在了床上。
　　她真的好累，累的什么也不想想了。
　　应小小这么一睡，就睡了九个小时，她从床上慌忙的坐了起来，喊了一声班长。
　　可喊出来之后，她又颓然的弯下了身体。
　　哪有什么班长，这里是现实，没有夏沉月，也没有和夏沉月坐同桌的应小小。
　　应小小晃了晃脑袋，动作迅速的去卫生间洗漱。
　　睡了一觉，她的精神已经好多了，她要快点去下个故事里才行，时汐还在等她呢。
　　她推开房间的门，昨天还在的父母已经离开了，只留下了一封信。
　　林蓁昨天在应小小回房间之后就查到了，时汐在应小小来的三天前就已经拿着行李离开了家，没再回来，所以可能真的是出去玩了。
　　在这一晚上，林蓁也在和丈夫反思，他们做的是不是太过火了。
　　想让女儿意识到她的想法行为是不对的，却没有太顾忌到女儿的感受。
　　他们想让应小小淡忘，但是他们这样也许是在加深应小小的记忆。
　　他们也不应该因为应小小这样的行为就否定应小小和时汐的可能。
　　想要一个人正常，本身就是在肯定一个人不正常。
　　他们把所有的歉意和想法通通写在了信里，悄悄离开了这里。
　　应小小把信拿着在路上的时候看了，露出了淡淡的笑容。
　　她真的是个很幸运的人，不管是家庭，父母，还是时汐。
　　一个梦醒了怕什么，大不了继续做下一个，新的世界，也要让时汐喜欢自己！
　　而且上一个世界，好歹她是得偿所愿了才离开的。
　　就是结束的太猝不及防让她觉得落差太大很难受，但是好歹是完成了一个任务，接下来还有十二个要挑战呢。
　　做完任务，时汐就能够回来了。
　　应小小把信折叠好放在了口袋里，整理了一下头发，看了一眼游戏舱里时汐沉睡的面容，在心里给自己打气。
　　应小小，冲呀！
作者有话要说：　　小小冲鸭！好歹你睡到了！新的副本再继续睡她！

　　☆、小可爱二号

　　入眼是一片死寂。
　　应小小踩在冰凉的青石板上, 看着自己垂落在身侧的长发。
　　幽绿色的, 宛若鬼魅。
　　应小小皱了皱眉, 一进来就给她一头绿油油的头发是怎么回事。
　　【欢迎宿主来到第二个世界, 小说内容和宿主身份已经传送完毕，我们的任务依旧是阻止男女主角在一起, 宿主加油。】
　　应小小飞快的把这个故事回忆了一遍，若有所思。
　　这是一只鬼和一个道士相爱的故事, 这里就是他们相遇的地方。
　　谢家有女名应环, 是大学士的女儿。
　　但是这文人家出来的女儿, 偏偏不爱涂脂抹粉爱舞刀弄枪，把大学士气的脑袋疼。
　　谢应环十四及笄的时候, 大学士在家乡不愿来京都的母亲重病, 大学士告假，携家人归乡探望母亲，路中却遇了流匪, 谢应环不知所踪。
　　大学士不止一个孩子，但谢应环是嫡幼女, 也是最聪慧他最喜欢的一个女儿, 大学士派人打听, 却一无所获。
　　大家都以为谢应环死了，毕竟是个貌美柔弱的小姑娘，可谢应环没死，隔了三年，她回到了京都, 却是以副将的身份，惊呆了众人。
　　失而复得的女儿，大学士也不再反对她做任何事，由着她去。
　　边关战事不断，谢应环去了边疆，表现突出，被连连擢升，最后被封为将军。
　　大燕出了个女将军，成了颇为争议的令人津津乐道的话题。
　　但故事，并非从这里开始。
　　这是一只鬼为主角的故事，也就是说，谢应环已经死了。
　　大燕新历五十一年，新帝登基，改年华为乾化。
　　乾化二年，边关战乱，邻国联合发起突袭，让大燕措手不及。
　　谢应环被急忙派往敌方兵力最为强盛的地方，渡宜，以八万兵马对战敌方二十万铁骑。
　　这一战打了三个月，渡宜之战以大燕的胜利为终点，敌方撤兵。
　　可战争并没有就此结束，战火四起，谢应环重伤情况下，带着将士连忙往回赶，前往其他地方进行救援。
　　她带来的八万人，仅仅剩余一万人。
　　在支援了另一个地方之后，一万人折损，仅剩三千人。
　　再前行已是不可能，谢应环下令修整，途径了白南城，太守领人相迎，说是奉了皇命，城里备了伤药和粮食，让大军休整。
　　谢应环他们自是无比感激，可他们没想到，以为是安乐乡的地方，其实是他们的丧命之地。
　　新帝不知从哪里得到了一个方法，欲练鬼将。
　　大燕此时处于风雨飘摇之中，极有可能守不住亡国，就算守住了，版图也会大大缩小。
　　新帝才登基，怎么可能允许这样的事情发生。
　　以白南为阵，这座城里布满了邪异的阵法。
　　在谢应环他们毫无防备的情况下，这座城燃起了大火。
　　谢应环和为国效力的三千将士，硬生生被烧死在了城中。
　　浓重的杀气与怨气，凝成了鬼将与鬼兵。
　　此时的谢应环已经失去了神智，□□控着前往了其他地方。
　　没有痛觉，不会死，在战场上可谓是所向披靡。
　　敌军很快就被打的撤兵，大燕的新帝却未收回成命，派遣鬼将连夜直追，将敌国将士通通斩杀。
　　血腥把鬼将的能力激发的更为彻底，大燕新帝本想让他们直奔邻国都城，但是想想国力，便作罢了。
　　国家处于恢复之中，并无战争。
　　可鬼将，不可能就此安定。
　　新帝将他们养在白南城，那里有阵法，没有他的命令，鬼将与鬼兵不能擅自出去。
　　皇帝手握鬼将，无人敢惹，行事越发肆无忌惮。
　　乾化四年，因帝王的□□，有人开始起义。
　　皇帝来到白南城，准备再度唤醒鬼将。
　　可这时，谢应环恢复了些神智，欲取帝王性命。
　　皇帝落荒而逃，却不知如何加强掌控。
　　怕被反噬，无奈之下，皇帝请了当初布下阵法的几位奇人异士，将鬼将封死在了白南城。
　　兴许是做了逆天之事，皇帝没过几年就死了，连子嗣也不曾留下。
　　改朝换代，往事被埋于尘土里。
　　这里就是白南城。
　　应小小望着空无一人的长街，许多地方还有着被灼烧的残破痕迹。
　　谢应环就被困在这地底下。
　　当初的那几个人并没有能力把他们杀死，只能困守，布下迷阵。
　　每当太阳落下的时候，谢应环就会苏醒。
　　可她会忘记很多事情，记忆处于错乱状态，甚至不会记得前一天发生了什么。
　　这城里有一颗珠子，这珠子就是阵法的关键，它控着幻境，也影响着谢应环的记忆。
　　只要拿下那颗珠子，谢应环就会恢复记忆，可以自由行动。
　　男主成衣是一个道士，只是注定活不长，他为了续命，所以才成了道士。
　　他翻阅了多方古籍，去了很多地方，从鬼和妖的口中，知道了一样东西，叫做幻珠。
　　只要用幻珠定魂，辅以其他的一些东西，他不仅可以长命，还能拥有强大的力量。
　　幻珠，就是白南城的阵眼的那颗珠子。
　　成衣找到了迷雾中了白南城，费了很大力气，取得了幻珠。
　　谢应环得以自由，可刚恢复记忆的她，处于狂躁失控的状态，出手就要斩杀面前的人。
　　拥有幻珠的成衣勉强与她一战，还是谢应环清醒了些，才收了手。
　　被君主背叛，□□控，无数血腥的画面，让谢应环很痛苦。
　　她是想要报仇的，可仇人早就死了，国家也不在了。
　　她想家了，可回不去了。
　　她想要归乡，可是世事变迁，版图和国家有了很大的变化，昔日都城她都不知道在何处。
　　成衣虽然是个顾己的人，但是也不想就这么让谢应环出去。
　　谢应环身上的煞气和戾气太重，万一又有不怀好意的利用，这天下将陷入混乱之中。
　　而谢应环就这么走出去，是个道士都像超度她的，而且她貌美，世上不长眼的人又太多，万一把她惹怒了，那怎么办。
　　成衣想了很多，决定把谢应环带在身边。
　　谢应环倒是无所谓，她只想回家。
　　成衣还需要去别的地方收集自己所需的东西，而且他也不清楚几百年前的国都在什么地方，需要查阅书籍才行。
　　书上对大燕的记载，只有寥寥数语，只有少数的几本书里才记载了鬼将的事情，可知道的人，大多是当做传说来听。
　　成衣着急着自己的事情，谢应环就让他不必着急，反正城池也不会长脚跑了。
　　虽然成衣是为了自己才拿了幻珠，可是也算是间接的救了谢应环，谢应环向来重义，跟着成衣去帮他找东西。
　　谢应环落落大方才学过人，性格豪气，过往的经历更是让她有了难言的魅力，成衣为她所吸引。
　　成衣能力超群，有担当，性格虽有些凉薄，但亦有仁义之心。
　　这两人在三观上还是很契合的。
　　一个道士一只鬼，在找东西的途中救了不少人解决了不少事，日久生情。
　　故事的结尾，是成衣带着谢应环回了已经变了模样的故乡。
　　应小小把剧情回忆完，长长的叹了一声气。
　　这是她追文的时候，很心疼的女主角了。
　　现在时汐的灵魂在里面，也要接受同等的记忆，她就认为那是她，她就更心疼了。
　　一想到这是时汐自己写出来的，就很复杂了。
　　谢应环什么都没有做错，一心为国为君，却不得好死，被炼成了武器。
　　几百年之后重见天日，可也没有报仇的地方。
　　她恨那个君主以及想出这种办法并且执行的人，却并不恨这天下。
　　她起初想要参军，使觉得很威风，可意外到了军营里，才明白那种意义。
　　成为无可归去的厉鬼，她能怎么办呢。
　　早已物非人非，她不可能放任怨气吞噬自己大开杀戒。
　　她只是想要回家，那怕那里已经没有了被她气得吹胡子瞪眼的父亲，没有了给她挽发做衣裳的母亲，没有了抱着她的腿对她撒娇的幼弟。
　　应小小把那些纷繁的思绪理清，才开始看自己身体的身份。
　　她这次依旧是无关紧要的路人甲，没有在小说里被提及过的存在。
　　她是一株花妖。
　　这死城里，有着不少植物。
　　这些植物是被血和怨气所滋养的，有些已经有了灵智，有些甚至可以凝成实体。
　　原主才刚凝成实体不久，一直在默默的修炼。
　　从铃铛提供的资料里，应小小知道了这是什么花。
　　这花的名字叫做七尾莺，剧毒有异香，有致幻作用，汲取恶念和怨念生长，是一株不折不扣的毒花。
　　在毒界很有名，但是很稀有，因为本身的致幻作用，可以让中毒的人死之前可以看到自己最痛苦的事情，堪称折磨人的利器。
　　花瓣是幽绿色的，所以应小小的头发也是这个颜色的。
　　应小小心神一动，那长到垂落在地面上的头发便成了短发，想了想现在是古代，便将头发一分为二扎了个低的双马尾，垂落在胸前。
　　现在还是白天，她见不到谢应环。
　　这一次，她要比成衣更先拿到幻珠。
　　她要更快的让谢应环喜欢她，省的还没亲热多久，就走到结局了。
作者有话要说：　　最优秀的评论！
某读者：小小早泄？
小小：【脸黑如锅底】允许你重组你的语言
礼物明天再统计，明天粗长，啾咪！

　　☆、小可爱二号

　　白南城在没成为死城之前, 应当是很繁华的。
　　被烧毁的亭台楼阁还依稀可以看出之前精美的模样, 有些店的招牌, 七歪八扭的挂着。
　　在谢应环他们来之前, 这座城里的居民就被全部迁走了。
　　那个皇帝很有心机，在谢应环他们来的时候, 还让人假扮居民在路上行走交谈，当他们全部放松的时候, 便痛下杀手。
　　应小小朝着城中央走着, 脚底直接踩在青石板上, 却不觉得冰凉。
　　幻珠的位置，在太守府。
　　这大抵是这座城被烧的最严重的地方, 漆红色的大门敞开着, 里面一片荒芜。
　　门口的两座石狮子倒是没什么变化，它们不怕火，只是时间太久, 石狮子身上都生了蛛网。
　　米粒大的蜘蛛在网上爬动，同这座城里所有活着的生灵一样, 是有毒的。
　　白南城像是被时光遗忘的地方, 它终年被肉眼不可见的迷雾遮挡着, 从没有人踏足过这里。
　　活下来的植物寥寥无几，除了像七尾莺这样原本就需要这种环境的，要么异变了，要么枯萎了。
　　活下来的动物，都是小型的, 例如猫狗鸭鸡这种，早就死去了，只有蚂蚁蜘蛛蛇这种，还悄无声息的在角落里蔓延着。
　　应小小感觉到了无形的屏障，笼罩住了城主府。
　　门是大敞着的，可未必能够走进去。
　　应小小试探的伸出了手，刚碰到的指尖立马感觉到一阵刺痛，逼得她收回。
　　【宿主，您的力量还不足以与它匹敌，建议您先离开。】
　　应小小却没听它的，站在原地沉思。
　　七尾莺的攻击技能有限，总的来说就是毒，制造幻境和利用藤蔓。
　　面前是一道屏障，她总不能够对着它放毒，制造幻境就更没有用了。
　　幻珠之所以被称之为幻珠，就是制造幻境的功能强大。
　　幻珠可以隐藏这座城，七尾莺的迷幻能力和它的比起来简直是小巫见大巫，如此，便只有最后一种办法了。
　　应小小的手指蔓延出点点的绿光，朱漆大门上便爬上了绿色的植株，可只不过一瞬，那些植物又消失了。
　　应小小皱了皱眉，一片片叶子便犹如暴雨一般朝着屏障飞射而去。
　　那些锐利的叶子穿透了屏障，透明的屏障泛起波纹。
　　应小小抬眼一看，那些叶子并没有进入到庭院里，而是被粉碎了。
　　“事不过三，你还想如何？”
　　那是一个雌雄莫辩的声音，带着怒气。
　　应小小一惊，若有所思的盯着那道屏障。
　　难道这几百年来，幻珠也有灵智了？
　　这也不是没有可能的，毕竟这城里的花都能修炼成妖了。
　　只不过小说里并没有提起过这件事情，就像故事里从未介绍过这城里的其他生灵。
　　这篇小说是插叙表述的，对于男主怎么夺得幻珠根本没有描写，所以应小小也无从参考。
　　“你是幻珠？”
　　“不过在我荫庇之下的小花妖，如何得知我名。”
　　“你荫庇？”
　　应小小颇为玩味的说出了个三个字，发出了一声嗤笑。
　　“你不过是一个器具，也敢说出这样的话，真是好笑。”
　　镇守此处的幻珠，不过是个工具，还敢说荫庇她？
　　而且原主本来就是依靠所有与恶有关的怨气生长的，是因为谢应环他们的力量。
　　“你懂什么？”
　　幻珠似乎被应小小这句话给惹怒了，显现出了身形，是一个老者的模样。
　　白眉老人怒气冲冲的看着应小小，出声呵斥。
　　应小小看着，却觉得有些违和。
　　【幻像。】
　　铃铛出声，应小小了然。
　　“懂得比你多，哪里都去不了的破珠子。”
　　应小小昂了昂下巴，做出一副冷嘲的姿态。
　　“吾辈以身镇魔，你小小花妖也敢在这里口出狂言？”
　　“以身镇魔？你也配？不过是被一帮小人用来做坏事的东西，还以为自己做的是什么正义之事。”
　　应小小不知道幻珠在被用在这上面的时候是否有神智，但是她知道不管有或没有，幻珠都觉得自己是在做一件正确的事。
　　“压住这厉鬼，如何不是正义之事？”
　　幻珠明显对于有人质疑自己十分生气，老脸都气红了。
　　应小小看着他，摸了摸下巴，思考着这颗珠子有没有可能是圣母的可能性。
　　说不定真的有那样的脑残呢？
　　妖和灵的岁月不可与人同语，在这封闭的城里的开了灵智的幻珠，也许还很单纯？
　　幻珠看着对面的小妖不再还嘴，而是用一种若有所思的让他脊背生凉的眼神看着他，不禁有些奇怪。
　　“你到底想干什么？”
　　先是主动挑衅，后又是说些奇怪的话。
　　“我要你。”
　　幻珠表情古怪的看着应小小，闻着空气中奇异的花香，心里有了答案。
　　“不自量力。”
　　应小小看着幻珠，知道他曲解了自己的意思。
　　幻珠以为应小小是想要夺得幻珠，增加自己妖力。
　　幻珠这玩意，说强大也强大，说鸡肋也鸡肋，毕竟法宝这种东西，也得看是在谁的手里。
　　幻珠主防，最大的能力便是制造幻境，影响记忆，还有定魂之功效，若是在什么剑客手里，估计还是用不着的存在。
　　但如果是落在以迷惑心智为主要手段的人鬼妖手中，那就是如虎添翼了。
　　这幻珠原本应该是狐妖的宝贝，不知怎么落入了人的手里，又在几百年前被用在这个地方。
　　七尾莺虽然主毒攻，但是迷惑心智也是其手段。
　　应小小没有解释，任由他曲解。
　　她本该和幻珠没什么冲突，不过当他们各自觉得自己做的是对的事发生了对立之后，就不得不为敌了。
　　也许幻珠是个好灵，觉得自己是在做以身镇魔的大事，毕竟从另一个角度看，把已经是厉鬼的鬼将放出去，不异于祸乱苍生。
　　“试试不就知道了？”
　　应小小勾起了自己的头发，那一缕青丝突然暴长，如同肆意蔓延的根系，朝着幻珠突袭而去。
　　绿色的枝叶穿透了幻珠的身体，老者的身体散在空气中。
　　只不过是打散了一个幻象，对于幻珠来说，大约没有任何影响。
　　“你这个妖好坏啊，我还没动手呢，你怎么又偷袭！”
　　这次出来的时候大约五六岁的小男孩，看起来像个富家少爷，气急败坏的对应小小说，只是奶声奶气，没有什么威慑力。
　　“这是正大光明的出手，不叫偷袭，谁和你说打架之前必须得喊一声告诉对手你要出招了，而且我还提示了呢，这才是你真正化形的样子吧，奶娃娃。”
　　应小小摸着下巴，对着小孩下不去手，那是不可能的。
　　幻珠气鼓鼓的，瞪着应小小没说话。
　　“喏，我要打你了。”
　　应小小话音还没落完，叶子便缠绕着向幻珠而去，还没到幻珠面前，就纷纷掉落了。
　　“你太弱了，打不过我的，你甚至都进不来。”
　　幻珠指了指太守府的那道屏障，语气骄傲的说。
　　他说的的确是事实，但是应小小不可能就此放弃。
　　应小小调动了自己的所有妖力，绿色的荧光在空气中聚拢。
　　尖锐的光箭朝着幻珠急速而去，可到了幻珠面前，就消散了。
　　“以卵击石，异想天开。”
　　幻珠面带嘲讽的说，盘腿浮在了半空中。
　　“你没力气了吧，那就走吧，乖乖的待着，想要打败我，再修炼几百年也许有那么一丝丝的可能。”
　　【宿主，你打不过它的。】
　　我知道，我只不过想试试，这中间的差距到底有多大而已。
　　应小小的脸色发白，幽绿色的长发也失去了原本的光泽。
　　的确是太弱了，这差距大抵如万丈沟壑。
　　她必须得快点强大起来，这城里的确怨气深重不错，但是还得要更多。
　　应小小望了幻珠一眼，转身离开了。
　　如同来时一样，无声无息。
　　【宿主，我不明白，你为什么不等到男主来呢？】
　　铃铛觉得显然有另一种更好的办法可以用，男主实力高强，到时候他摆平了幻珠，，谢应环自由，宿主再跟着一起不就好了。
　　到时候路上日久生情，铃铛相信以应小小的能力，肯定可以攻略成功的。
　　铃铛，你知道什么叫做因果吗？
　　【有因就有果。】
　　然也。
　　应小小想拿到幻珠，不为自己，只为谢应环，这是她想要种的因果。
　　她可以为所爱之人奋不顾身，可以为之无所畏惧，她想要让谢应环知道，是因为她，所以她谢应环才得以摆脱束缚。
　　这一层恩情，为什么要落到成衣身上。
　　再说了，应小小觉得自己手握了成衣想要的幻珠，到时候想做些什么，还不是轻而易举的事情。
　　坐享其成的确是件不错的事情，但是世间规则向来公平，你想要得到什么，就要付出什么。
　　感情一事，尤其如此。
作者有话要说：　　听闻入v，各位姐姐前来关怀，传授自己的心得
余西：你一定要浪但是要专一
苏辛：你一定要酷但是要温柔
君子书：你一定要会算计但是要真心
姐姐们：这样就有女孩子上门对你死心塌地啦！
小小：我要为女神付！出！一！切！
姐姐们：···算了救不了了。
感谢 夏晓曦 的浅水炸弹
感谢 夏晓曦、我想要葛优瘫的人生 的火箭炮
感谢 断魂隐x3、我想要葛优瘫的人生x2、笑颜一番婷婷桑x2、冬月的廿三x2、昵称、轻舞、林深时见鹿、destiny7281 的手榴弹
感谢 夏晓曦x24、小狼x6、不想翻身的鹹魚x4、冬月的廿三x4、断魂隐x4、州官要点灯x3、迷任呐x2、樱花之都、凌天天天、雾苋、肥喵、默·亡歌、Tr.绚玄、此山中、御茶茶、管红衣、清音、(*^__^*)嘻嘻……、马鹿家的宝贝、银三——凌志青云、阿花、自我封闭的地雷

　　☆、小可爱二号

　　白南城里, 到处肆虐着肉眼不可见的黑气。
　　应小小一路走来, 那些缠绕在她周围的黑气钻进了她的身体里。
　　慢慢感觉到力量的恢复, 应小小的脸色不再苍白如纸。
　　吸收了大量的怨气, 应小小身体里流动的妖力恢复成了同幻珠交手前的样子。
　　也不能够说是交手，是她单方面进攻, 幻珠轻而易举的化解。
　　原主才化形不久，身体里能够承载的力量实在有限。
　　应小小来到了城门口, 大门紧闭着, 看不见外面是何模样。
　　她足尖轻点, 身形一晃，便飘落到了城门上。
　　外面是一片白茫茫的雾气, 看不到出路。
　　应小小开始回忆剧情里对于白南城的描写, 白南城依旧在原来的地方，当初的人并没有办法将这一座城沉入地下，只不过利用幻珠和阵法, 在外布下迷障。
　　应小小心中有一个猜想，却并不敢肯定。
　　她跳下了城墙, 来到了迷障前, 伸出了手。
　　毫无阻碍, 那些迷雾就像是普通的雾气一样，是不可接触的虚体。
　　可应小小想要探出感知，却被阻挡了。
　　应小小心神一动，地面上便破土而出一株嫩芽，嫩芽迅速的茁壮成长, 将枝叶伸到了迷雾外面。
　　通过植物的共情，应小小感觉到了湿润。
　　迷雾外的世界，有水？
　　应小小收回了枝叶，那嫩芽又钻入了土里，像是从未出现过。
　　铃铛，你有办法破解外面的迷阵吗？
　　【没问题。】
　　应小小闻言跨进了迷雾了，白色的雾气瞬间将她的身影遮蔽。
　　雾气外面，是另一方天地。
　　不同于城中的死气沉沉，这里可谓是生机勃勃。
　　淅淅沥沥的雨打着宽大的芭蕉叶，桃红柳绿，烟雨模糊了堤岸，让人看不真切。
　　细雨中有行人带着斗笠行色匆匆，乌篷船在河水中晃荡。
　　应小小似乎不受雨水的影响，她依旧是赤着脚走在路上，微微的悬空着，不至于叫陌生的环境弄脏脚。
　　她来到了湖中央的乌篷船前，未踩上去，只是悬浮在那儿。
　　她动了动细白的手指，碧波里荡漾的水草开始疯长，将乌篷船缠绕住，然后往下拖。
　　船瞬间沉入了水底，再往周围看，那里还有什么烟雨朦胧的景象，不过是一个冷清的山坡，满地的碎石和尘土。
　　应小小走了出来，回头看，山坡还是山坡，似乎没有任何异状。
　　谁能想到这荒无人烟寸草不生的地方藏着一个阵法，而这阵法里有一座死城呢。
　　应小小是知道外面有阵法的，但是剧情里描写的成衣带着谢应环出来路过的阵法，并不是这一个，看来并不只有一个阵法。
　　刚刚铃铛和她说，阵眼就是那艘船，把船毁掉，就可以破阵了。
　　应小小仅仅是破阵，没有毁阵，她出来只是看看，还要回去的，阵法要是破了，外面的人就能看到白南城了，就算幻珠还在里面，也不一定可以抵抗大批闻风而来的东西。
　　应小小可不小招惹麻烦让事情提前被发现，所以她低调的把自己墨绿色的长发利用障眼法变成了黑色，又用叶子利用障眼法变了一双鞋，朝着山坡下走去。
　　山坡不远处，有着村庄，这里的恶念太少，应小小便继续前行。
　　她需要找一个大的地方，人多的恶念多的地方。
　　根据铃铛提示的消息，应小小身形如同鬼魅一般在路上走动，缩地成寸。
　　这个法术的施展让应小小的妖力几乎用完，她的脚步有些虚浮，到了一座城外。
　　还未靠近，应小小就感觉到了前方有着让自己喜欢的气息。
　　应小小自然没有从门里进去，因为她没有银子，而且也不想因为样貌引人注意。
　　她的妖力用完，障眼法自然也失效，幽绿色的长发乖顺的垂落在她胸前。
　　应小小绕路，轻而易举的穿过城墙，来到了不知是谁家府邸的后院。
　　她化作原型，将根系深入到泥土里。
　　七尾莺的植株很小，在众多杂草中并不显眼。
　　应小小吸收着恶念，枝叶舒展。
　　不知道这里住着的主人是谁，但绝对不是什么好人。
　　这里的环境看起来很破旧，应小小吸收的力量的来源正是屋内坐着的人，丝丝的黑气从里面溢出，带着浓重的怨气。
　　普通的七尾莺的培植条件，说起来其实很恶心。
　　以血肉白骨作为养分，血液浇灌，周围一片区域，不得有任何活物。
　　原主倒是没有以血肉白骨为养分，但是有浓厚的死气培养着它。
　　七尾莺修炼成妖，就可以吞噬人的恶念来修炼。
　　应小小吸收着力量，心里却想着去哪儿好。
　　她之间在白南城里吸收的都是杀戮之气，这人的恶念在她看来，不大够看。
　　门发出了吱呀的声响，有一个约莫十来岁的小男孩从里面走了出来，面庞白净，脸上带着疑惑。
　　“哪里来的花香味？”
　　他边说还边嗅着，眼神看向了自己的院子。
　　这里只有一片杂草，怎么会有这么浓郁的花香味。
　　应小小闻言使用妖力收敛了自己身上散发出来的香味，差点把这个忘记了。
　　七尾莺有异香，闻多了容易出现幻觉。
　　香味一会就消散不见，那男孩张望了一会，发现的确没再有那个香味，摇了摇头走回了房间里。
　　应小小心里称奇，不过是一个小孩子，心里居然会有这么深厚的恶念，看起来倒是一副纯良的包子样。
　　应小小有些好奇，但是也没去探究，她化出身形，用了障眼法，从这个院子里离开了。
　　街上很是热闹，应小小分辨着哪里是最让她觉得舒服的地方，一路穿过许多建筑物，来到了牢狱里。
　　这里关押的大多是作恶多端之人，还有人身上有着血腥味。
　　应小小有些厌恶的看着这个环境，却悄然在角落里扎根，化作原型开始吸收空气中源源不断的恶念。
　　黑气朝着她的身体里涌去，应小小感觉到自己的身体已经塞到了极致。
　　她闭着眼睛，想要吸收的更多。
　　直到她感觉到空气中的黑气已经很淡的时候，才停止了动作。
　　她的根系和枝干已经粗壮了不少，个头看起来比之前到大一点，叶脉上多了几道纹路。
　　应小小凝出人形，眼里的幽绿色深沉，似蛇又似狼。
　　她动了动手指，露出了笑容。
　　好像是强大了些，但是还不够，如果只是按照这样下去，离打败幻珠还是需要好久，但是她可不想成衣捷足先登。
　　而且这牢狱这城里就一个，里面的黑气已经被她吸收不少了。
　　恶念虽然很容易产生，但是都是一丝一缕的，要是要凝成之前那样的一大片，还需要不少时日。
　　最快的方法就是去战场，可太远了，凭借她现在的力量，去到打仗的地方还不知道要多久，而且路上要是遇到什么道士和尚，她可能来不及救谢应环就先没了。
　　那可不行，因为她的任务，只能成功，不许失败。
　　应小小从牢狱里出去的时候，注意到了一个人。
　　他与这里所有犯人不同，看起来格格不入。
　　他穿着玄色的衣裳，盘腿坐在稻草上，脸上并没有怨怼和不满，一派悠然自得的模样。
　　应小小从他的身上敏感的察觉到危险，没有过多探寻，想要穿墙离开。
　　【宿主，这人是半人半鬼之躯，最好不要打交道。】
　　铃铛出声提醒，应小小却发现自己动不了了。
　　她转身看着那个男人，皱了皱眉。
　　“新来的小妖吗？”
　　男人看着她的方向微笑，可怎么看都不怀好意。
　　应小小不惊讶他看透她的障眼法，只是等他说完。
　　“好香的味道。”
　　男人动了动鼻子，表情有些陶醉。
　　“入夜之后最好不要乱跑，小心被吃掉哦。”
　　男人舔了舔嘴唇，解除了对应小小的禁锢。
　　“多谢提醒。”
　　应小小点头道谢，脸上却没什么笑意，消失在了原地。
　　入夜之后她才不会在这里，她还要回去呢。
　　应小小又去了赌坊青楼这些地方吸收恶念，短短半天力量增强了不少，但是那些恶念都过于浑浊，像是散发着刺鼻香味的劣等品。
　　当黄昏快要降临的时候，应小小回到了那片山坡，进入了阵法，再次沉了那艘船，穿过迷雾，回到了白南城。
　　夜晚至，鬼将出。
　　有哒哒的马蹄声从不远处传来，大地都在轻轻的摇晃。
　　此时此刻白南城不再是之前的模样，青砖红瓦通通不见，而是一片黄沙，尘土飞扬。
　　幻珠在发挥作用了。
　　应小小立在原地，翘首以盼的望着马蹄声传来的方向。
　　为首的是一匹枣红大马，马上坐了个女人，一身红甲，青丝高束，手里拿着黑蛟枪，眉眼英气，锐利逼人。
　　她勒了勒缰绳，抬了抬手，后面的将士便放慢了速度，停了下来。
　　“这里怎么有个姑娘？”
　　谢应环似笑非笑，打量着应小小。
作者有话要说：　　浅水加更，感谢夏晓曦小甜心~二更叉会腰

　　☆、小可爱二号

　　“还是个漂亮的姑娘。”
　　谢应环眯了眯眼睛, 用赞美的语气的说。
　　可是下一刻, 黑蛟枪的枪尖就抵在了应小小的喉咙处, 像是随时可以把她的身体戳个洞。
　　“你是什么人？”
　　应小小犹疑了一下, 本想说‘你的人’，但是不敢说出口, 怕被立马扎个窟窿。
　　只好编个借口了，应小小眼睛一转, 就准备酝酿情绪了。
　　救命之恩, 无以为报, 只好以身相许了。
　　“将军，肯定是奸细, 这地方哪来这样的美人, 我们之前都没见过。”
　　身后有将士大笑着说，眼睛注视着应小小，却满是杀意。
　　他们身上都带着血, 看起来凶煞至极。
　　“你傻啦，哪有奸细会这么蠢, 大摇大摆的出现在我们面前, 怎么说也要找个借口, 比如说让将军救个美，或者说将军什么时候救过他们家，这到处都是沙子，突然出现个大美人，别人不怀疑才怪呢。”
　　有人接话, 朗声说道。
　　应小小努力露出微笑，用死亡凝视看着后面说话的那个人。
　　这个人都这么说了，她再用那个借口就难免会诡异了。
　　“我有很重要的事情要和将军说。”
　　应小小昂着头看着马上的人，表情认真又单纯。
　　“说来听听？”
　　“只能说与将军一人听。”
　　应小小仍然是和谢应环对视着，眼神未曾离开分毫。
　　谢应环被她这目光看的倒是有些不好意思，哪有姑娘家的眼神这么烫人的。
　　若是个大大咧咧的女子还好说，可偏偏面前的姑娘白皙娇小，面若桃花，怎么看怎么可人，应该是个温软模样。
　　但她似乎胆子很大，同她对视未曾有过退缩，面对他们这群散发着血气的人也没有一点害怕的样子，镇定的离谱。
　　谢应环来了兴趣，收回了枪，把武器丢给了一旁的副将，朝着应小小伸出了手。
　　她倒是想知道，只能说给她一个人的重要的事情是什么。
　　塞外的风吹得人脸生疼，应小小却毫无所觉，眼里心里都是那个朝她伸手的人。
　　白嫩的手被修长的手握在手里，谢应环用了巧劲，把应小小拉到了自己前面，与她同乘。
　　大军继续前行，溅起风沙满地。
　　怀里的女子香香软软的，身量小，可以被完全的搂在怀里。
　　谢应环想起刚刚手里的触感来，柔若无骨，好像用力就能捏碎。
　　应小小背靠着冰冷的盔甲，心里却是一片火热。
　　好在上个故事同夏沉月接触过，不至于那么容易脸红了。
　　应小小心里打着算盘，想着自己等下要说什么。
　　她开始系统的整理着谢应环的一生，尤其是还活着的时候。
　　非池中之物之人，往往会过早展现出自己的天赋，奇才还是伤仲永就另当别论。
　　谢应环的父亲不是出生在什么书香门第或者大富大贵之家，就是寒门子弟。
　　他博闻强识，学识渊博，是较受人尊敬的大儒，位封大学士。
　　他有两子两女，谢应环是他的嫡幼女，过早就展现了自己写诗作画的本事。
　　大学士喜出望外，只是难免可惜谢应环不是男子之身，但尽管如此，他还是对谢应环十分宠溺，几乎到了有求必应的地步。
　　谢应环六岁的时候，大学士早年救过他命的高人来了京都，过路讨了一杯酒水喝，大学士哪能对恩人如此怠慢，摆了家宴。
　　高人一看谢应环，就两眼发亮，进而摸骨，说谢应环根骨极佳，是个练武的好苗子，想要将她收为徒弟。
　　谢应环被他说得十分感兴趣，大学士却十分犹豫。
　　高人说不会把谢应环带走，他留下来指点即可，他的其他子女，若是感兴趣，也可一同学习。
　　大学士本想说女子练武成何体统，但是一想要是女儿有个保命的功夫，以后嫁人了也不会被那些腌臜手段弄得不舒服，就随谢应环去了。
　　这是谢应环接触武功的开始。
　　谢应环想从军，是从十岁开始的。
　　大军班师回朝，威风凛凛的将军让她心驰神往。
　　大抵是各人个性不同，要是别的女子，想的大概是要找这样的夫婿，谢应环偏偏不同，她想成为这样威风的人。
　　可她只敢想想，未曾与别人说起，她还不想被她爹拿着戒尺追着背家规呢。
　　大学士在朝中，有个冤家。
　　冤家是镇南将军，两人经常在殿上互喷，吵得脸红脖子粗，但两人都是磊落之人，虽持不同意见，但难免惺惺相惜。
　　大军回朝没到一年，邻国又大军进攻，镇南将军挂帅出征，去之前，大学士为他践行。
　　明眼之人都能看出这次的古怪，但镇南将军不得不去，大学士料想自己这位冤家大抵可能是回不来了，满心愁绪的同他聊了几句。
　　谢应环在身侧，她那时已经懂得不少事情，便问父亲，明知有去无回，为何还要去。
　　大学士答，家国责任不因祸福而改。
　　十四岁时，谢应环一家遇到了匪贼，谢应环会武，在受伤之后，为保全家人，劫着匪贼的头头，引走了所有人。
　　谢应环退至山边，一跃而下。
　　她早知底下是溪流，跳下去也不会死。
　　可她没想到，自己的命运就此更改了。
　　她被溪流冲到了陌生的地方，被一家人所救。
　　这家人儿子准备去参加军队新兵选拔，谢应环扮作男子装束，与他同去。
　　谢应环虽然在男子之间显得矮小了些，但是因为练武，力气却不小，被成功选进地方军。
　　唯一知道她是女子的就是与她同来的那家人的儿子，在他的掩护下，也没人发现谢应环的不对劲。
　　谢应环在军营里待了大半年，个子长了不少，性格也豪气了不少，以往身上还能看见的大家闺秀的气质通通都不见了。
　　边关的战事仍然吃紧，谢应环随军开拔，去了前线做支援。
　　血腥残酷的战场与训练时不同，每个人都处于警惕状态。
　　谢应环这才真正的感受到了那股肃杀，还有镇南将军的未尽之语和父亲所言的责任。
　　她成了一个真正的军人，每一场战斗都无比投入。
　　她不过是一个小兵，战场上每天都有她这样的人死去，有一天，她的好友也折损在了里面。
　　谢应环看到他倒下的身影，双目赤红。
　　他们离开家的时候，那对救了她的夫妻在细细叮嘱，谢应环知道，那对夫妻还在等他回乡娶妻生子。
　　他们一起参军，一起训练，喝酒时也一起扬言要做将军。
　　而如今，他倒在她的面前，大张着眼睛，再也无法开口说话。
　　愤恨的力量支持着谢应环继续拼杀，成了战场上突出的存在。
　　谢应环有功，被连连提拔。
　　她却不再激动，午夜梦回的时候，都是好友死不瞑目的样子。
　　在冬天的时候，镇南将军被刺杀在营帐里。
　　谢应环一看就知道是内鬼，而非什么刺客。
　　当真是有去无回的死局。
　　主帅死了，军心大乱。
　　副将把握军权，却连着下了两个错误的决定。
　　谢应环违抗军令，带着自己的小队突袭，攻破了敌方的左侧防线，浴血回归。
　　有人以违抗军令要惩处她，谢应环当场斩杀，众人哗然。
　　谢应环不慌不忙，道出内鬼真相。
　　谢应环自幼受到大学士教导，与人争论从未落过下风，一番言论使得将士的心朝着她偏移。
　　在军帐里，谢应环受到过许多次刺杀，来一个，她便挂一个头颅在帐前。
　　数日之内，她的帐前挂了十几个被割下来的人头，一帮大老爷们都怵的慌，同时也在为内鬼寒心。
　　镇南将军昔日深受将士爱戴，谢应环斩杀内鬼，使得将士们已经将她当做领头人。
　　参与战术讨论时，谢应环虽然坐在最后一个，却是最能拿主意的人。
　　持续了将近三年的战事以胜利告终，谢应环随军回朝，军功最高。
　　她回朝第一件事，就是在百官面前朝着大学士跪下，直言不孝。
　　她不想嫁人，只想继续待在军队里。
　　皇帝欣赏她的才智和能力，封了军阶。
　　那些文人本应该是激烈反对的，但是大学士好不容易才看到活生生的女儿，哪里允许同僚阻碍女儿的心愿，由此，谢应环十分顺利的留在了军队里。
　　当然，回家被大学士拿着戒尺背家规也是免不了的。
　　回忆渐止，应小小微微抬头，看着谢应环的下巴。
　　谢应环的一生可谓是波澜壮阔，死之后亦然。
　　她最在乎的，大概就是家人了。
　　被烧死在白南城之前，想的也是她还没回家。
　　谢应环对视线分外的敏感，在应小小抬头的时候，她就感觉到了，但是没在意。
　　可那视线停留的过长，少女柔软的头发蹭着她的脖子，带来点痒痒的感觉。
　　她低头，便看见了一双如水般的双眸。
　　她们挨得极近，呼吸交融。
　　谢应环像是心脏漏了一拍，装作若无其事的抬头继续看远方。
　　应小小收回了视线，安静的窝在了谢应环的怀里，身体在疯狂的吸收着谢应环身上的血煞之气。
　　变得更强大，才能带你回家。
作者有话要说：　　优秀评论：谢应环：这里怎么有我水做的老婆
然后我发现这和说小小早泄是同一个人【笑到捶桌】

　　☆、小可爱二号

　　沿路走来, 景色都很荒凉。
　　应小小在马背上看着远方的景象, 有黄沙被疾风吹过来, 应小小还没低头, 一只手就放在了她的口鼻处，帮她掩去风沙。
　　那只手并不柔软, 带着茧子，有些扎人。
　　应小小呼出的气息扫过谢应环的掌心, 带来一种轻微的酥麻。
　　谢应环身体几不可闻的一僵, 收回了手。
　　那只手松开, 应小小便闻到了空气中尘土的味道，让她不得不感叹幻珠能力的强大。
　　幻珠是压不住谢应环的, 只能困住她, 而且这种困住，还不是镇压式的囚笼，而是为她‘造梦’。
　　谢应环的记忆是处于混乱期的, 所有的交杂在一起。
　　这幻境，就是以谢应环的某段记忆来变化的。
　　比如说现在, 谢应环就只有她在边关征战之前的记忆, 她以为这里就是真的, 身后的人都是根据她的记忆来定的。
　　除了跟在谢应环身边的一些，后面的众多将士其实都是面容模糊的，但是谢应环毫无所觉。
　　第二天的谢应环，又会处于新的记忆中，幻珠是在展现她的内心世界。
　　也许夜夜在这里驻足, 就可以断断续续看见谢应环的一生。
　　如此循环往复，谢应环根本就不会发现什么怪异，记忆会更加的混乱，分不清何为现实。
　　马蹄声停，谢应环勒住缰绳，马儿停了下来，开始慢慢的踏进城里。
　　这里应该是边陲小城，城墙上有着许多战争留下来的痕迹。
　　谢应环翻身下马，有人迎了上来，好奇的看着应小小。
　　“将军今日出城，怎的还带了个姑娘回来？”
　　那是个女人，柳叶眉鹅蛋脸，身上的粗布衣裳都无损她的美丽。
　　“路上捡的，先带去我房里，我和其他人还有事相商。”
　　“等您回来用晚膳。”
　　那女人笑着点头，温声对着谢应环说。
　　“你要去哪儿？”
　　应小小还坐在马上，眼睛雾蒙蒙的望着谢应环。
　　“有些事情，不下来难道是等我抱你下来？”
　　谢应环挑眉，哼笑着说。
　　“我的腿疼。”
　　应小小抿了抿嘴唇，掀开自己的衣摆。
　　细白的小腿上有一道还未结痂的伤口，深可见骨，看起来触目惊心。
　　这不是障眼法，应小小刚刚以叶为利刃，操控它在自己腿上划的，然后再用妖力让伤势看起来好些，不像刚刚受的伤。
　　谢应环的眉头一皱，把应小小的裙摆放下，把人打横抱了下来。
　　她本想把人放下，想想等会应小小还要自己忍者痛苦自己挪进去的样子，干脆把人抱进了府里。
　　应小小漂亮的眼睛弯成新月，她朝后望了一眼，眼神微冷。
　　虽然这里是幻境，她还是讨厌后面的那个女人。
　　应小小向来相信自己的直觉，这个女人一定是情敌。
　　那副女主人的姿态实在是太碍眼了。
　　谢应环把应小小抱到自己的院子的石凳上放下，临走之前撂下了一句话。
　　“最好让我知道你有什么重要的事情和我说。”
　　谢应环走后，应小小看到那个女人警惕的打量着她这个来历不明的人，脸上没什么笑意，只有一派冷凝。
　　“有事么？”
　　“看姑娘的样子，不像是这里人。”
　　“与你何干。”
　　应小小垂着眼眸，反应十分冷漠。
　　女人像是没有想到她会这么说，表情愕然。
　　应小小却没看她，这个女人刚出现的时候看她的眼神也不怎么友善，不过一瞬间就藏起来了，幻象而已，应小小不想和她浪费时间。
　　女人没再问话，而是转身离开了。
　　“一个记忆中的人而已，居然还会有反应。”
　　应小小喃喃自语，心里颇为奇怪。
　　“你可不要小瞧我。”
　　幻珠的声音响起，一个小男孩出现在了院子里。
　　应小小眼睛也没抬，懒得搭话。
　　“小花妖，你想干什么？上赶着找死么？”
　　幻珠是真的没看懂，这平日里没什么存在感的花妖，今日又是这样又是那样的，不仅想要闯他的结界，出了城，现在还出现在厉鬼的面前。
　　这城中的妖物都是被怨气和血煞之气滋养而生长的，但如果血煞之气都那么好吸，岂不是城里每个开了灵智的都会在夜晚来临的时候往谢应环的身边凑。
　　但是那些妖物没有，而且恰恰相反，夜晚鬼将现身的时候，它们都会尽量的躲远点，以免自己被发现。
　　原因无他，血煞之气最为霸道，虽然是恶性妖物成长的快捷方式，但是难炼化，一次吸入太多，身体根本就承受不住。
　　那些血煞之气会在身体里肆意的蔓延，要是控制不好，也许会被反噬，就此枯萎。
　　而且煞气不是像拒绝就能够拒绝的，只要靠近源头，它会不断的往身体涌入。
　　平常那些血煞之气只会在城里蔓延，大家修炼的话，就会引入到自己身体里，这样很好，可是谢应环他们是源头，贴近的话，那些煞气就会不受控制的往身体里去，就算已经到了承受的极限，它们也不会停止，唯一的办法就是远离。
　　所以幻珠说，应小小上赶着找死。
　　“和你有什么关系。”
　　应小小依旧是冷淡回应，头都没抬。
　　“急功近利是不可取的，你今日不是吸了不少恶念么，怎么还要这样折腾。”
　　小男孩盘腿浮在空中，歪头不解的看着应小小。
　　“都说了与你何干，你这珠子真有意思，我要拿到你，你还来关心我。”
　　“你···你这妖真不识好歹。”
　　“你走吧，早晚我会打败你，拿到你。”
　　幻珠瞪了她一眼，愤愤的离开了。
　　应小小在他离开之后动作缓慢的抬起了头，手死死的捏着石桌的边缘。
　　她的脸色惨白，嫣红的嘴唇也失了血色，头上都是细密的汗珠。
　　黑气在她的周围环绕，幽绿色的长发挣脱束缚，肆无忌惮的蔓延。
　　她的模样如同冷厉的鬼，眼神冰寒。
　　应小小化作了原形，植根在了泥土里。
　　绿色的植株被黑色所笼罩着，充满了不详的意味。
　　人的善念和恶念此消彼长，是可以彼此消失的。
　　就普通人来说，周围不会有什么黑气。
　　若是大奸大恶之人，黑气就会比较浓郁，很难消失。
　　所以类似于青楼，赌坊，牢狱这些地方，都是黑气汇聚之地。
　　这些恶念被吸收，不会造成什么影响。
　　人身上大多数都是恶念和欲.念，通常只有半死不活的心怀仇恨的身上才会有怨念。
　　如果要吸收怨，最好的地方是墓地，鬼魂的身上都是怨气，尤其是一些心有不甘的鬼更是怨气冲天。
　　血煞之气亦要分等级，沾染的血腥越多，自然血煞之气就越重。
　　杀手杀人和将军杀人可不同，战场上，每次都是数以万计的人倒下。
　　将军的命格多为‘凶’，可多为‘正’，阴鬼都不敢近身。
　　一旦被逆反，‘正’变成‘邪’，便是大凶。
　　谢应环死前手里不知染了多少敌人的血，死之后化为鬼将，更是被控制着四处屠戮。
　　她身上的血煞之气，对于妖物来说，是大补亦是催命物。
　　应小小刚刚在马上的时候，身体的每一处都如针扎。
　　但是在谢应环的面前，她还能控制住自己，谢应环走之后，她便有些控制不住了。
　　铃铛感觉到她的痛苦，不知说什么好。
　　若是劝告，宿主肯定是不听的。
　　应小小把那些黑气锁死在身体里，任由它们横冲直撞。
　　叶片因为疼痛而蜷缩，幽绿的光芒忽隐忽现。
　　不知过了多久，在铃铛提示谢应环回来之后，应小小便变出实体，坐在石凳上。
　　谢应环走过来，看到院子里的少女的姿势还如同她离开之前毫无变化，有些好笑。
　　不过她走近，便发现少女的脸色有些白，红润的嘴唇看起来也干干的。
　　谢应环一靠近，身上的黑气便朝着应小小而去，
　　应小小发出闷哼，咬住嘴唇。
　　“伤口上药了吗？”
　　谢应环还以为是应小小腿上的伤口，出声询问。
　　应小小摇摇头，她皱皱眉，招来人让他请大夫。
　　应小小痛极了，身体微微颤抖。
　　“这么疼吗？”
　　“还好。”
　　应小小的声音低哑，不复之前的软糯动听。
　　“再忍忍，大夫马上就来了。”
　　“好。”
　　应小小弯眸，眼睛里雾蒙蒙的。
　　谢应环看着她散落的幽绿色长发，没再出声询问。
　　突然在沙漠中出现的绿色长发的少女，模样却像是京都人。
　　大夫很快就来了，应小小看着他的面容从模糊变成清晰，心里的念头更加坚定。
　　要比幻珠更强大，要更快。
　　涌动的黑气被她炼化成自己的力量，她的身体颤抖的更加厉害，面色也苍白如纸。
　　谢应环还以为她是因为上药所以才疼成这样，让大夫涂的轻一些，心里有些无措。
　　她同一群糙老爷们待久了，面对这样娇滴滴的姑娘还真不知道怎么办。
　　她之前碰到过应小小，真的是哪里都软，像是水做的。
　　大夫已经走了，应小小弓着腰缩着身体，看起来并没有好多少。
　　“我去给你拿止疼的药丸。”
　　“不必了，将军抱抱我就好了，可以么？”
　　少女看起来像是随时都会失去呼吸的样子，一双眼眸却是熠熠生辉。
　　谢应环鬼使神差的，就把柔弱的少女搂在了怀里。
　　【宿主你！】
　　铃铛欲言又止。
　　应小小搂着谢应环的腰，却是把她的衣角攥的更紧了些。
作者有话要说：　　为小怪兽的红包加更【上】
这里我要严肃申明一点，小小不是早泄！五分钟就是摸两下然后擦干净，换裤子洗手，千万不要误会！

　　☆、小可爱二号

　　越是靠的近, 就越觉得疼痛。
　　越是疼痛, 应小小抓得越紧。
　　就算是疼痛, 只要是时汐赐予的, 她也都会欣然接受。
　　看着谢应环茫然着关心她的样子，心里泛起古怪的笑意。
　　看着应小小如此难受的样子, 谢应环之前的话，倒是不知道怎么询问了。
　　“先进屋休息吧。”
　　谢应环把应小小抱起, 将她放在了自己的屋子里。
　　“你身上用的是什么香料？”
　　谢应环把人放好之后忍不住询问, 少女的身上带着奇异的香味, 很好闻。
　　“天生的。”
　　应小小躺在床上，一副温软纯良的模样。
　　她的香味带毒, 可只要不是她刻意而为之, 就对鬼无效，谢应环闻了也没什么事。
　　“还未曾问起你叫什么名字，家住何方, 为何出现在这，又为何知道我？”
　　谢应环看到应小小的第一眼, 就知道这个模样陌生的姑娘应当是认识她的, 否则不会出现那样复杂的情绪。
　　“我叫应小小, 家在夜弦，来寻将军，至于所为何事······想见将军，也是大事。”
　　柔软的唇瓣中吐出甜言蜜语，谢应环看着应小小的眼睛, 心悄悄的一颤。
　　“可我不记得见过你。”
　　谢应环觉得自己的记性应该还没那么差，这样的她见过居然会没印象。
　　“大抵是忘了，将军不怀疑我是奸细了？”
　　“之前他们是说笑的，这时候哪还用得着奸细，而且若是探子，就不会这样出现了。”
　　谢应环还在思索自己什么时候见过应小小，听到应小小的话，淡笑着说。
　　现在并非战时，才把敌军击退三个月，使他们元气大伤，他们哪有胆子继续兴风作浪，而且探子不会以这种令人疑窦丛生的方式出现。
　　谢应环看着应小小难受的紧，左右也问不出什么来，干脆让应小小好好休息，再度出了院子。
　　应小小张嘴想挽留，还是没说出口。
　　现在的她对谢应环来说，还是个陌生人呢，开口挽留，怎么样都显得很怪异，更何况今天她今天没做什么准备，血煞之气入体太过突然，留下谢应环也没用，好歹是见着了。
　　直到听不到声音，应小小才收回看着门口的目光。
　　浑身都疼，像是有无数根针在刺入身体，如此反复。
　　应小小的手垂落在身侧，闭着眼睛，炼化着身体里的黑气。
　　【宿主让我想到了收录过的一个故事。】
　　铃铛出声，想要分散应小小的注意力。
　　什么故事？
　　应小小努力保持神智回应着铃铛的话。
　　【人鱼公主。】
　　应小小哼笑了一声，像是在嘲讽又像是在感叹。
　　以前听海的女儿的故事，只觉得愚蠢。
　　或许对于单纯善良的不知世事的小人鱼公主来说，让她想要去外面的不仅仅是因为船板上的王子。
　　用嗓音换来双腿，在刀尖上带着微笑舞蹈，最后化为泡沫，真是傻的不能再傻了。
　　可喜欢上一个人之后，应小小便不觉得她傻了。
　　就算不能说话，每一步都疼痛难忍，但是可以看到自己心爱的人，那又能够算得了什么呢。
　　就算浑身被刺的疼痛，只要可以靠近，就算是飞蛾扑火也没关系啊。
　　不求壮烈，只求无悔。
　　你们还收录这种故事？当做游戏里的世界吗？
　　应小小从自己的思绪里抽身，好奇的问铃铛。
　　【对，但会做一些改动，根据玩家自己的选择，打出不同的支线。】
　　哦？
　　【如果是喜欢这种悲剧式爱情的，可以选择成为人鱼走原剧情，也可以继续当海底的公主，我们有着多种多样的结局，只要玩家愿意，她还可以和女巫或者邻国公主打出he的结局。】
　　听起来很不错。
　　应小小勾起唇，苍白的脸上因为煞气被慢慢炼化也恢复了一丝血色。
　　她从床上坐了起来，望着窗外发呆。
　　谢应环发现，带回来的漂亮小姑娘，不仅病弱，而且喜欢发呆。
　　她手里端着粥，走进了房间里，将它递到了应小小的面前。
　　温度适中，并不会烫手。
　　应小小对她露出了好看的笑容，端着粥小口小口的往自己嘴里喂。
　　喝粥的时候，她眼睛也是一直望着谢应环的。
　　等到她吃完，谢应环为她递上手帕，才出声说话。
　　“不如你提示我一下，也许我可以想起来呢？”
　　若是放在以往，谢应环才不会如此在意，可是只要注视着应小小的眼睛，她心里就会有一种很奇妙的感觉。
　　应小小的眼神那么专注，好像就只能望进去她一个人，让人看了忍不住为之心悸。
　　让谢应环觉得，如果想不起来，会很罪恶。
　　“注意到将军的人太多了，我只不过是默默的看着你的微不足道的其中一个。”
　　应小小微笑着摇摇头，看起来一点也不沮丧。
　　精心计划的相遇太多次，应小小其实也想和时汐来一次不期而遇，可她不敢相信那种根据几率来定的事情。
　　靠上天的眷顾太缥缈，应小小喜欢实在一点的，尽管那种对方并不会喜欢。
　　其实有时候应小小也说不好，她喜欢什么样的时汐。
　　她眼里的时汐是温柔而冷淡的，亲和又疏离的，她有时候还会想，时汐如果不是那样温柔的人呢。
　　如果藏在那层表相之下是个同样具有侵略性的灵魂呢？
　　应小小不敢揣测太深，若是猜错，那么她的想法都是对时汐的一种玷污。
　　如果时汐喜欢她干净的样子，她就会一直微笑下去。
　　应小小心里的小鸟在唱歌，看着谢应环的眼神越发缱绻。
　　谢应环不只是个武夫，在接受这个训练之前，她都是在学习人情世故。
　　母亲教给她的，是他们这样的人家里每一个主母都会教给自己的女儿的。
　　礼仪，女工和察言观色。
　　谢应环看着应小小的目光，便知道她的心思了。
　　应小小无意隐藏，反正谢应环明晚就会忘。
　　纵使知道，谢应环也没有露出什么异样的表情。
　　“将军会喜欢什么样的人呢？”
　　这一声问话很轻，像是自言自语，可她的眼神分明还停留在谢应环的身上。
　　谢应环沉思了一会，似乎在寻找合适的用词。
　　“君子端方，温良如玉，不媚俗曲迎，合心意。”
　　“磊落。”
　　应小小恍然的点头，进行了总结，遂而轻笑，不见郁郁之色，一派心平气和。
　　【咦……】
　　铃铛忍不住疑惑出声，觉得自己的算法可能也推算不出人类的情感逻辑了。
　　按理来说，宿主这个时候的悲伤值不是应该增加吗？
　　就算宿主在设计者的面前表现的很无害，但是铃铛敢断定宿主一定对设计者抱有近乎病态的爱，而且一定有一些绝对称不上是磊落的行为。
　　我在这个世界不算磊落吗？
　　应小小听到脑海里的声音，进行了反问。
　　她还什么都没做，当然磊落。
　　铃铛沉默，应小小权当这是附和的回应。
　　倒不是她自欺欺人，只是没必要给自己找不痛快，担忧这种事情，还是放在最后一个世界来做吧。
　　谢应环看着应小小十分平静的面容，心里无端有些发慌。
　　“只是简述，还未曾想过。”
　　谢应环也不知道自己喜欢什么样的人，但起码应该要是个好人，但是不能流于世俗，最好心性坚定。
　　这么解释一句，她也不知道自己是想要应小小多想还是要她不要多想。
　　她对这个满怀爱意的少女没有恶感，甚至有几分喜欢，但是却不轻佻。
　　“你是如何出现在那一片黄沙中的？”
　　谢应环转移了话题，出现在那儿，如果是从夜弦来，得经过城里，可是她刚刚派人打听过了，今日并没有一个绿色长发的美丽少女从城中经过。
　　“听闻你经过，特地等着。”
　　应小小对问题的真正内容避而不答，眼眸因为倦怠而微微合上。
　　谢应环看着她的样子，抿了抿唇。
　　“你先好好休息。”
　　谢应环拿着碗离开了房间，应小小没挽留，依旧是望着她离开的方向，看着木门合上。
　　【宿主，你怎么了？太疼了么？】
　　应小小摇头，动作看起来有些木然。
　　【那怎么？】
　　按理来说不应该是就算疼也要共处一室，然后看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生理想吗？
　　应小小按了按太阳穴，努力压下脑海里嘈杂的声音。
　　“好吵。”
　　她坐在床上自言自语，颇有些烦躁。
　　铃铛立马安静，看着数值面板。
　　“安静一点。”
　　应小小眼里的幽绿色变得暗沉，加重了按压太阳穴的力度。
　　【宿主你还好吧？】
　　铃铛觉得自己今天的话加起来超过了以往的一个月，只不过宿主的状态实在不对。
　　应小小应了一声，思绪从混乱到清明。
　　嘈杂的环境，有杀意，有卑劣，有绝望，有欢愉，压抑的藏于深处的东西，应小小将它们都挥散，不过是吸收恶念的小影响。
　　“温良如玉么？”
　　她摩挲着唇瓣，面上透着妖异。
作者有话要说：　　求生欲使得将军在说出理想型之后来了个急刹！
下次尽量更早些吧。

　　☆、小可爱二号

　　这一夜很平静的就过去了, 应小小看着谢应环曾经生活过的痕迹, 就这样看了很久。
　　天明, 所有的一切化为虚无。
　　这一切又恢复了原来的模样, 寂静，死气沉沉。
　　应小小感觉到自己体内力量的变化, 满意的勾了勾嘴唇。
　　她走向了太守府，再一次触摸了那道屏障。
　　依旧是刺痛感, 她并未收手, 想要将手穿过去。
　　依旧不行。
　　应小小也没失望, 收回了手。
　　那只手已经血肉模糊，可见白骨。
　　但是应小小似乎感觉不到疼痛一样, 她将自己的手治好, 凝力量为长矛。
　　绿光接触到透明的屏障的时候，便消散了。
　　幻珠在旁边冷眼看着，没再出声说应小小疯了。
　　反正他已经知道这株花妖脑子不正常了, 上赶着给自己找罪受，那么渴求力量是为什么呢？
　　应小小抽出全身的力量, 将它们变成笼罩在自己身外的光圈。
　　她再一次尝试走进屏障, 将自己的腿伸了出去。
　　像是被刀锋凌迟, 应小小被击飞摔落在地上，浑身是血。
　　那张漂亮的脸被划出一道道口子，应小小闭上了眼睛，就那么躺在了地上。
　　若不是胸膛还有微弱的起伏，几乎就像死了一样。
　　幻珠迟疑的走近, 看着满身伤痕的花妖。
　　她已经没有力量了，甚至连站立都无法做到。
　　“你要是还硬闯，真的会死的。”
　　应小小睫毛颤了颤，睁开了眼睛。
　　那双眼眸宛若深不见底的寒潭，足以冰冻一切。
　　幻珠看见她笑了笑，像是在否认他的话。
　　“我不会死的。”
　　应小小的声音微弱，表情却突然变得有些温柔。
　　“没有什么是不会死的。”
　　幻珠摇头，世间万事万物，都会有走到尽头的时候。
　　“你不过是一个刚成精没多久的妖，一直都在这城里，又没有人要害你，你这么折腾自己干什么呢？”
　　应小小不答，只是望着灰蒙蒙的天空。
　　“为了去外面吗？可人间有什么好的，你如果太扎眼，会有人把你收了的。”
　　小男孩蹲在她旁边，语气却像长者一样循循善诱。
　　“你不会明白的。”
　　“我怎么不明白了，我懂得可多了，只是不想去想而已。”
　　幻珠不满的说，原本的男童身体，却陡然变成了一个少年。
　　模样出挑，眼神澄澈，散发着不知世事的气息。
　　应小小像是在看什么有趣的东西，掌控人心思的幻珠，断然不会是如此单纯的模样。
　　“长大太麻烦了。”
　　幻珠摇摇头，又变成了小孩子的样子。
　　“可有些东西，只有长大了才能明白。”
　　应小小感觉到力量恢复了少许，修复着自己的身体。
　　“你有灵智多久了。”
　　“很久很久了，我看到的第一个画面，就是有人把我放在这里。”
　　幻珠指了指太守府，像是在回忆。
　　“我记得那个声音，他说，鬼将是没有理智的厉鬼，失控之后会天下大乱，可惜她的力量太强大，只能依靠幻珠蒙蔽她的记忆囚困在这里。”
　　幻珠的声音陡然变得深沉，像是在模仿说话的人的语气。
　　“那个时候我就知道我有一个重要的责任，那就是守护苍生。”
　　幻珠挺了挺小胸膛，看起来无比骄傲。
　　应小小笑了笑，眼里浮现冷嘲。
　　热血少年郎，却不知自己的守护苍生是建立在何等的血腥之下。
　　“你不应该知道的。”
　　幻珠早就觉得奇怪了，按理来说这株花妖根本不知道什么事情的，可是现在怎么一副‘你说的都不对’的样子。
　　“你是个好珠子。”
　　应小小如此说。
　　幻珠有些迷茫，这夸奖他怎么听得怪怪的。
　　应小小身上的伤痕已经被修复好了，她撑着从地上坐了起来，嘴唇还有些泛白。
　　“你要听故事吗？”
　　“谁的故事？”
　　“她的。”
　　应小小指了指地下，却见幻珠摇头。
　　“她的记忆我都知道，还是我为她营造的幻境，说起来这个人也很厉害。”
　　“记忆应该只停留在她死之前吧，你知道她是怎么死的，又怎么变成这幅样子的么？”
　　幻珠摇头，他好奇过，可没人为她解答。
　　“把你的力量借给我，一部分就够了。”
　　应小小伸出手，带着一股诱哄的味道。
　　幻珠犹豫的看着她，不知道该不该给。
　　“不给就算了，那我就不说了。”
　　应小小收回手，准备站起来。
　　“等等等下，给你就是了，只给一点点哦。”
　　幻珠压抑不住自己的好奇心，分了一点力量，涌进了应小小的身体里。
　　灵力比那些怨气进入身体可要舒服的多，应小小感受到体内力量的充盈，手指在空中点了点。
　　面前的景色一变，城还是这座城，但是并不衰败。
　　浴血的将士们骑着马从城外而来，穿着官服的人带着笑容在城门接迎。
　　“微臣奉皇命来接迎将军，将军辛苦，来城中先修整一番，再离开吧。”
　　“多谢大人。”
　　谢应环松了口气，策马进了城中。
　　在所有将士进来之后，红色的大门重重关上。
　　一切似乎都很正常，可当将士们在安排好的房间里修整的时候，一些人却在暗中的撤离。
　　谢应环坐在太守府里，和副将商量着接下来的行程。
　　“先回夜弦待命，我们的人已经不多了，而且多半负伤，再行军下去只能是送命。”
　　谢应环叹气，面上带着些愁绪。
　　“南面和东面仍在交战，恐怕我们还不得停歇，也不知陛下有没有派使臣去交涉。”
　　副将脸上也是同样的怅然，看起来很疲惫。
　　“定是有的，原本只是两国同盟攻陷，可想分一波羹的却大有人在。”
　　“不讲道义的无耻之徒。”
　　副将愤愤的说，明明其他邻国早已签订了盟书，现在却出尔反尔，不仅不出兵相助，还趁火打劫。
　　谢应环表上却没什么愤怒的表情，只是点了点石桌。
　　天下熙熙皆为利趋，天下攘攘皆为利往，向来如此。
　　“明日就能回去了，我家琴琴肯定想我了。”
　　副将摸着自己脖子上的吊坠，脸上露出幸福的笑容。
　　琴琴是副将的闺女儿，古灵精怪的，很讨人喜欢，谢应环每次去都会给她带些小玩意，逗小姑娘开心。
　　那吊坠是副将的宝贝，是他妻子和女儿一同给她雕刻的护身符。
　　谢应环脸上也不禁带上笑容，想着自己的亲人，几年前母亲又给她生了个小弟，弟弟闹腾像个混世魔王，但是在谢应环面前却乖得不得了，每次谢应环回去，弟弟都会抱着她的腿撒娇，在她离开的时候，就会在门口眼泪汪汪。
　　“将军，跑···”
　　一团火焰在夜晚中分外明显，仔细看却是一个在燃烧中的人，他只喊了这么几个字，就跌着倒在了地上。
　　谢应环骇然，想要起身，却发现浑身无力。
　　“怎么会如此，我明明检查过饭食······是药？”
　　谢应环向来小心，吃过的食物她都检查过了没有问题，那么问题一定出在他们敷的伤药上。
　　不知从何处的笛音传到耳中，刺耳至极，让人陷入一片浑噩。
　　谢应环撑着石桌，副将亦是在坚持着。
　　“将军，地上。”
　　副将艰难的挤出几个字，谢应环着才注意到先前没有看到的东西。
　　青石板上有着奇怪的纹路，纹路的颜色是血一样的深红。
　　如此醒目，白日里定然是没有的。
　　谢应环和副将跌撞的走向门边，却看到了炼狱一般的场景。
　　和他们一同从血海中拼杀出来了将士们，正倒在地上，身上是灼眼的火焰，凄厉的哀嚎让人心里都发冷。
　　那火奇怪的很，一路烧到了谢应环他们面前。
　　副将用尽力气把谢应环推开，身体瞬间被火苗吞噬。
　　“走。”
　　副将倒在地上，朝着谢应环做口型。
　　可已经走不了了。
　　谢应环的眼里浮现淡淡的红雾，似乎时光回到了数年前，好友也是如此倒在地上，眼神直直的望着她。
　　风让火势变得更加迅猛，谢应环感觉到有人站在了她面前，她费力抬眼，看到了自己效忠的君主。
　　信念就此崩塌。
　　心里有着声音在带着血嘶吼，为什么？
　　他们为国奉献了这么多，抛头颅洒热血，却要被君主诛杀？
　　散发着腥臭的东西被塞在了她的嘴里，那人渐渐远去。
　　火蔓延到了谢应环的身上，她最后的画面，是副将捏着吊坠死去的样子。
　　还未曾还乡啊。
　　谢应环的身体僵硬的挪动，眼神逐渐涣散。
　　她活不了了，可是还有人在等她。
　　火光将夜晚照的如白昼，整座城都笼罩在烟雾里。
　　谢应环眼里的光终究是黯淡了下去，无法再亮起。
　　还未曾···还乡啊。
　　应小小挥手，幻境消失。
　　幻珠呆愣愣的站在那里，不知道在想些什么。
　　“你昨日问我想干什么，其实我只是想带她回家。”
作者有话要说：　　感谢打赏的小伙伴们，今天的小剧场被作者吃掉了！
感谢 怅若繁星 的火箭炮
感谢 子惑、destiny7281、小狼、笑颜一番婷婷桑 的手榴弹
感谢 冬月的廿三x5、小狼x5、马鹿家的宝贝x3、州官要点灯x3、子惑x2、迷路的猴子x2、zzzogay、自我封闭、都是水、雪橇、小忠犬、不吃胡萝卜、北鹿、肉丸滋叽、断魂隐、伊丽莎白、凌寒舞、夜琰、357215587、阿花 的地雷

　　☆、小可爱二号

　　幻珠的世界观正在崩塌重组, 好半天才说话。
　　“原来用我的是个坏人, 我还以为是什么道士呢。”
　　他喃喃道, 看起来备受打击。
　　“你不怕我是骗你的？”
　　幻珠摇了摇头, 眼睛似乎能够望进人的心底。
　　“你的外面是毒，里面是花。”
　　“你这夸奖人的方式倒是挺特别的, 但是夸女孩子记得夸她外面也是花。”
　　应小小气色好了很多，但是身体里的妖力仍然是空荡荡的。
　　她的确没骗他, 幻境里的场景都是铃铛根原文数据提调的, 她再借用力量展现出来。
　　“尽管如此, 我还是不能放了她。”
　　幻珠思虑再三，最后肯定的说。
　　不管前尘往事如何, 他心里也很同情谢应环, 但是他还是不能放。
　　谢应环成为厉鬼已是事实，而且她心中有怨有羁绊，出去难免会出事。
　　更何况谢应环还可以随时唤出自己的三千鬼兵, 来一场声势浩大的厮杀。
　　抛开她本身的原因，如果她被有心人利用或者再次操控, 那世间将会面临什么, 幻珠不敢想。
　　“我知道, 本也没想你就此放了她，只是让你知晓前因，以免再在我的面前说她是魔，诸如此类不好的话，我不想再听。”
　　完全的脑残粉维护女神的话了。
　　幻珠的表情古怪, 把应小小从头看到尾。
　　“你到底是谁？”
　　“诚如你所见，我只是个小花妖。”
　　应小小不肯说，幻珠也就不问了。
　　“除去制造幻境之外，我其实没有攻击力。”
　　“我知道。”
　　幻珠因为没有攻击力，所以从没有主动攻击过她，但是在他的领域里，他有着超强的防御能力。
　　应小小只要实力够了，能闯过那道屏障，走到太守府里面，就已经算是成功了。
　　“那······你就自己试吧。”
　　幻珠鼓起腮帮子，一副闷闷不乐的样子。
　　他还以为自己是英雄呢，结果事实令人沮丧。
　　矛盾的情绪在他脑海里盘旋，让他无比纠结。
　　所以说有脑子之后真的让人很烦恼，做一颗什么也不知道的珠子，就不会有这么多事情要想了。
　　“恩，我每天都会来试一次。”
　　铃铛，男主还有多久会来？
　　【半月之内。】
　　时间不多了。
　　成衣可以轻松的拿到幻珠，可见他的实力非同一般。
　　“唉，外面好多坏人的。”
　　幻珠还在叹气，小小的脸上充满了忧虑，一副老成的样子。
　　“你不是来了这里才有灵智的么，怎么知道外面很多坏人？”
　　幻珠像个小孩子，可有时候好像又懂很多。
　　“可我有记忆啊，很多很多记忆，我有些记得，有些忘记了，反正人类多半是大坏蛋，尤其是男人，但是他们很有用，可以增加功力，奇奇怪怪的，反正就是好多东西，想起来就觉得烦。”
　　幻珠敲了敲自己的脑袋，看起来很是不高兴。
　　“这样啊。”
　　应小小已经不止一次从他的口中听到烦字了，这珠子怕麻烦，还挺有意思。
　　对于他的想法，应小小也不觉得意外。
　　因为幻珠最开始就是狐族的东西，狐狸成精，从不安分，喜欢勾引男人来吸取精气，但是也有不少单纯的狐狸精，被人类给抛弃。
　　人妖殊途，修成正果的很少，要不就是玩人类要不被人类玩，幻珠辗转在不同狐狸精的手里，主人几乎都是这两种，要不恨男人要不看不起男人，极端的还痛恨全人类，难免它会有这种想法。
　　“我走了。”
　　“出城么？”
　　“恩。”
　　“那你注意点。”
　　应小小原本以为，他又要说有坏人了，可没想到不是。
　　“你和别的妖怪不一样，以恶念为食，但是那些东西杂质太多，会对你有影响的。”
　　坏人会变得更坏，好人就说不准了，但是很危险。
　　幻珠不想小花妖变坏，可是那就是花妖的修炼方法。
　　应小小想起了昨夜脑海里嘈杂的声音，对着幻珠道了声谢，穿过迷雾出了城。
　　她依旧是像昨日那样，从那间院子里进入。
　　屋子的主人却不在里面，院子里空荡荡的。
　　应小小记得那个年纪小小却恶念深重的男孩，心里摇了摇头。
　　在她准备出院子的时候，那个小男孩却回来了。
　　准确的说，他不是自己回来了，而是被拖回来的。
　　像个破麻袋一样被随意的扔在院子里，身上带着被殴打的痕迹。
　　应小小停下了脚步，站在了院子里。
　　见死不救总是不好的。
　　但是她没有立刻现身，而是在原地观望。
　　这男孩身上的黑气和上次比起来好闻了一些，是杀意的味道。
　　不用了解情况，也知道这孩子不受待见而且怨气深重。
　　就是不知道是咎由自取还是身世不好了。
　　那个下人刚转身离开，那个男孩就撑着从地上坐了起来。
　　他面无表情，乌黑的眼珠死死的盯着刚刚离去之人的方向，眼里带着恨意和压抑的杀意。
　　应小小伸出手指，一丝黑气便从男孩的身上缠绕到了她的指尖，被她吸收进去，
　　她今日的能力比昨日强许多，能吸收的能量也更多。
　　应小小不再掩藏踪迹，从院子里献身，她刚一出现，那个男孩就转过头来盯着她。
　　“你是谁？”
　　男孩心中惊骇，面上却不显。
　　“路过的，你需要治疗吗？”
　　男孩戒备的看着她，不置一词。
　　“不需要就算了，那我走了。”
　　应小小摊手，她是毒花，可没有什么治愈功能。
　　她还没走，衣角就被拉住了。
　　“谢谢。”
　　干巴巴的道谢，男孩似乎很不擅长说这个。
　　“其实我没有银子，也没有伤药，但是你可以等我一会，我可以去给你采草药。”
　　应小小看着他，将衣角从他的手上拿出来。
　　“你是武林高手吗？”
　　男孩哑着嗓子问她，眼里带着期盼。
　　应小小看他的样子就知道他打的是什么主意了，想要有能够动手杀人的能力是吧？
　　“不是。”
　　应小小摇头，看到了男孩面上的不信。
　　“我本来不想多管闲事，也不知道你适不适合练武，总之我先帮你采药，我还有自己的事情要办。”
　　“那你可以带我走吗？带我离开这里，不管去哪儿都好。”
　　男孩的面上带上希翼的光，应小小只是似笑非笑的看着他。
　　“你甘心就这样离开？我还以为你会想要把这里你恨的人都杀了呢。”
　　男孩一惊，犹疑的看着应小小。
　　应小小转身，就打算走，却听见了背后满怀恨意的声音。
　　“可他们该死。”
　　“那就要更好好的活着了，只是我帮不了你什么，只能够帮你治治伤罢了。
　　应小小的身影消失在墙外，她去了山头，感受着草木的气息，把一些能够治病的伤药采了回去，还带了几个甜甜的果子。
　　就算是她昨天来着吸取他身上的恶念为力量的一点点报答吧。
　　她将果子和草药放在了男孩的面前，什么话也没说。
　　“你叫什么名字？”
　　“萍水相逢，就不需要知道名字了。”
　　“我叫谢满，我会记住你的。”
　　应小小摆手，表示不必了。
　　“我不会一直这么弱下去的。”
　　谢满像是对着应小小说，又像是自言自语。
　　应小小未应答，悄然离开了。
　　去了黑气比较聚集的地方，应小小又去了墓地。
　　白天的乱葬岗看起来很荒凉，有乌鸦在空中盘旋，停落在枝丫上。
　　应小小感觉到了冲天的怨气，引导着它们进入身体。
　　不过总觉得少了点什么，可能在晚上这里的力量会更加充足吧。
　　当鬼的坏处呢，就是白天不能出来。
　　不过谢应环不是，说她是厉鬼，是因为她已经死了，但是她更为特殊，不怕阳光，能力增强，除非再让她死一次，她才会丧失行动力。
　　怨气大补，应小小在日落之前回到了白南城。
　　这一次不再是沙漠，而是一座美丽的城。
　　【夜弦。】
　　这里就是谢应环心心念念想着要回来的故乡。
　　现在是冬天，天下着雪。
　　应小小踩着薄薄的积雪，朝着前方走。
　　素白将天地改换了颜色，大抵是要过年了，家家户户门口都贴起了对联，看起来好不喜庆。
　　不远处的府邸，挂着‘谢府’二字。
　　应小小沿着墙壁走，听到了里面的欢笑声。
　　“环儿，莫要胡闹了，你看看你哥哥，被你弄得满身是雪，待会你爹回来，少不了要训你没有女孩子样了。”
　　“哥哥先闹我的，娘不许说我不说他，他是哥哥，训他才对。”
　　小姑娘的声音清脆，带着欢快的意味。
　　“娘是我不对，我先闹环儿的。”
　　“你啊，迟早把你妹妹惯坏，我去看看圆子好了没，你们别闹了，泡泡热水就去前厅。”
　　墙那边安静下来，应小小落在了院子的树上，看着院子里堆起的小雪人。
　　“你是谁？”
　　她低头，就看到了小谢应环好奇的眼神。
　　她穿着一身红衣，衬的小脸雪白，乌黑的眼眸像是一对黑珍珠，模样灵动。
　　昨天英气大将军，今天粉嫩小萝莉。
　　好刺激。
作者有话要说：　　红包加更【下】，大家晚安
幻珠play了解一下

　　☆、小可爱二号

　　那是一种很奇妙的感觉, 仿佛她跨越了谢应环的小半生。
　　院子外传来了脚步声, 伴随着呼喊谢应环的声音。
　　“妹妹你怎么还在这, 站在树底下干什么？圆子煮好了, 娘催你呢，我们快过去吧。”
　　“知道啦。”
　　谢应环一眨不眨的看着那棵树, 直到哥哥再次催促，才恋恋不舍的跟着离开。
　　刚刚哥哥出现的时候, 树上的人突然就消失了。
　　是神仙吗？
　　回头的时候, 谢应环又看见了那道身影在枝桠间, 幽绿色的长发是素白之间唯一的色彩。
　　她看见她对她笑了，恍然间觉得这落雪的隆冬, 都没那么寒冷了。
　　真的是神仙吧, 不然怎么会那么好看。
　　应小小看着小姑娘远走，真心实意的感谢了一回幻珠。
　　虽然她每天都不会记得她，但是每天都能和不同时期的谢应环认识, 也是一件快乐的事情。
　　铃铛，你说我等会给她一个什么礼物好？
　　【······啊？】
　　现在应该是过年呀, 我就这样什么也不给她不太好哎, 可是我开的花都有毒, 而且也不艳丽。
　　铃铛沉默，对于入戏太深的宿主不知道说什么好。
　　谢应环吃完了酒酿圆子，急匆匆的往小院子里走。
　　“你还在吗？”
　　谢应环仰着头看着那棵老树，对着它询问。
　　“在的。”
　　应小小现身，仍然是坐在高高的树枝上, 腿在半空中晃荡，莹白的脚丫子暴露在空气中。
　　“你是神仙吗？”
　　应小小沉默了一瞬，却被谢应环当做了默认。
　　“你为什么会来我家？”
　　小姑娘似乎都问不完的问题，好奇的看着应小小。
　　“来。”
　　应小小伸出手，谢应环便被一股力量凭空托举起来，坐在了应小小的身旁。
　　“月老说，我命定的姻缘在这里，所以我偷偷跑过来看啦。”
　　“姻缘，我吗？”
　　谢应环瞪大眼睛，不可置信的指了指自己。
　　应小小点点头，无比确定。
　　铃铛继续沉默，这么睁着眼睛说瞎话良心不会痛吗？
　　应小小表示不痛，反正谢应环明天就忘。
　　“可是不应该是男子和女子，就像爹和娘那样吗？”
　　“你在嫌弃我吗？”
　　应小小垮下脸，看起来很失落。
　　“没有没有，可是你是神仙，我是人，我们怎么在一起？”
　　谢应环摇头，认真思虑这个问题。
　　“等你长大，我们会一直在一起的。”
　　应小小摸了摸谢应环头上的小揪揪，弯了弯眼眸。
　　“那你在我长大之前，会一直陪着我吗？”
　　“当然了，我会一直陪着你的。”
　　应小小听到了院外的声音，把谢应环轻柔的放在了地上，隐匿了自己的踪影。
　　谢应环回头，就看到了哥哥。
　　“你这么火急火燎干嘛，吃完就跑过来了。”
　　半大少年好奇的问着自己的妹妹，眼睛在院子里打转。
　　“只是想早点过来温书，昨日爹爹以梅考校我们，哥哥你的诗作了没？”
　　“还没呢，又不着急，爹爹起码要过几日才会检查呢，环儿你不是每一次都是最后半个时辰才写么，怎么今天这么着急？”
　　“你不懂。”
　　谢应环看着自己哥哥，深沉的叹了一声气。
　　她现在是有家室的人了，要开始勤奋学习养家糊口了。
　　娘每天都精打细算计算着家里的出支，因为爹爹的月俸有限，养活一大家子是可以，可也没再多的富余了。
　　也不知道养一个神仙要多少钱。
　　谢应环把手背在身后，边摇着头边进了屋子。
　　少年在院子里一副丈二摸不着头脑的样子，迷茫的出了院子。
　　谢应环把窗户支起，对着空气招了招手，她也不知道人在哪儿，反正一定在这里。
　　应小小出现在屋里，手一抬刚刚支起的窗户就被关上了。
　　“小心吹风染上风寒了。”
　　谢应环点点头，坐在了椅子上，盯着应小小瞧。
　　“我脸上有东西么？”
　　应小小摸了摸自己的脸，有些奇怪的询问。
　　“瞧你好看。”
　　谢应环摇摇头，真诚的赞美。
　　“你也很好看。”
　　若是少年的谢应环，应小小没准就撩了，可是看着谢应环这幅小萝莉的样子，她心里只有满满的柔软。
　　“你身上好香啊。”
　　谢应环动了动鼻子，闻着空气中的幽香。
　　应小小笑而不答。
　　“天上好玩吗？是不是很漂亮？”
　　应小小没当过神，还真不知道，不过还是能想象到的。
　　“美，但是冷清。”
　　“不是神仙和人恋爱会触犯天条么？”
　　“你看的话本还不少。”
　　“这是说书的说的。”
　　“我们是命中注定，不会触犯天条。”
　　应小小的手捏了捏谢应环的脸，绿色的眼眸里含着柔情。
　　一本正经的说谎，完全不带脸红。
　　谢应环若有所思，想要问什么却又不知道还有什么好问的。
　　“你想要什么礼物吗？”
　　“礼物？”
　　谢应环歪头想了想很久，然后像是想到了什么。
　　“你可以带我，去战场上看一眼吗？”
　　应小小一愣，没想到她会要求这个。
　　“不可以吗？”
　　“可以的，但是你要等我一会。”
　　“好，我在这里等你。”
　　谢应环牌小萝莉乖巧的应答。
　　应小小要去找幻珠，在幻珠的大幻境下她无法使用幻术，而且这里只是由记忆构建出来的世界，怎么可能可以到达战场。
　　她出现在幻珠前，幻珠有些惊讶的看着她。
　　“怎么出来了？”
　　“想向借你点力量。”
　　在幻珠想问清楚之前，应小小先把自己浑身的力量抽取出来，攻击了那道屏障，力量被化掉，什么都不剩下。
　　应小小见状，却是露出了笑容。
　　她白日里在墓地里吸够了怨气，在回来的时候，就已经把自己浑身的力量用出去了，只有这样，在靠近谢应环的时候，她才能够吸收更多的力量，而不会因为被装满而疼痛。
　　她将自己的身体当成了一个能量转化的容器，不停的提高自己的上限，将充盈和虚无的两种情况做到极致。
　　这样做的效果是显著的，但是对她身体的伤害也比较大，但是应小小对此毫不在乎。
　　“在你的幻境里施展幻术不可能，我需要你帮忙。”
　　“好说。”
　　应小小返回了幻境之中，出现在了谢应环面前。
　　谢应环看见她眼睛一亮，从椅子上站了起来。
　　面前约莫八九岁的小女孩样子看起来漂亮端庄，看起来就很有涵养，透着一股子书卷气，可要求却是去战场看看。
　　应小小弯腰，将她抱了起来。
　　谢应环发出一声轻呼，瞪大了眼睛。
　　谢应环从习武开始，就没有让人抱过她了。
　　习武之人怎么可以让人随便抱起来呢，她谢姑娘不要面子的吗？
　　所以就算是老爹想要抱抱她，谢应环也会坚定的拒绝，只给摸头捏脸。
　　但是现在······谢应环板着脸，强装无事发生的样子。
　　让自己命定的媳妇抱抱，也不是什么大不了的事情，等她长大以后，再抱回来也不迟。
　　谢应环不知道的是，昨天成年版的她和应小小第一次见面，就已经同乘一骑并且还公主抱了。
　　应小小还是第一次抱八岁的小孩子，她是独生子女，几乎没有弟弟妹妹这个概念，唯一抱过的小屁孩就是姑姑家的小儿子，那时候小孩才刚出生，小小软软的，应小小抱在怀里都担惊受怕的，怕姿势不对或者是不小心把孩子给碰着了。
　　面对小萝莉，应小小当然没有公主抱，谢应环的手搂住她的脖子，好奇的握住了她的一缕头发。
　　应小小操控幻境，带着谢应环飘了起来。
　　“闭上眼睛。”
　　谢应环听话的闭上眼睛，在还没有睁开的时候，就听到了兵刃相接的声音。
　　她被放了下来，呆愣愣的看着不远处的厮杀。
　　“他们看不见我们，为什么想要来这里呢？”
　　应小小握住谢应环冰凉颤抖的手，轻声询问着她。
　　谢应环说不出话，她盯着战场，觉得一阵齿冷。
　　不是害怕，而是一种深沉的痛苦，这种痛苦谢应环自己也没察觉到，但是应小小注意到了。
　　微凉的手遮住了她的视线，闻着熟悉的幽香，谢应环的情绪渐渐稳定。
　　“只是想。”
　　谢应环的声音里还有些颤抖。
　　“是不是觉得，太可怕了。”
　　谢应环沉默，手掌贴在应小小的手背上。
　　“会结束吗？”
　　“不会，只要有人的地方，就会有战争。”
　　应小小平静的回答，一场风波会平息，而无数风波又会再度涌起。
　　“回去吗？”
　　谢应环应了一声，应小小便散了幻境，回到了幻珠制造的世界。
　　谢应环坐在椅子上，面色和外面的雪一样白。
　　应小小蹲在她面前，用担忧的眼神看着她。
　　“我喜欢这个礼物。”
　　谢应环轻声道谢，眼神带着亮光，成熟的不像个孩子。
　　下一刻，幻境溃散，所有的一切包括谢应环，都消失了。
作者有话要说：　　小小：我们命中注定balabala
铃铛：······优秀

　　☆、小可爱二号

　　血煞之气在空气中乱窜, 带着一种凶狠的感觉。
　　“你做了什么？”
　　幻珠突然出现, 一副头疼的样子。
　　应小小只是迷茫的看着他, 摇了摇头。
　　“她怎么了？”
　　“她的力量暴动了, 她在被我镇压的时候，记忆都是出于混乱的, 你可能让她的记忆更乱了。”
　　“她会出什么事吗？”
　　“她经历过的你比我清楚，所以你知道她又多容易不稳定, 你再刺激下去, 说不定她会疯的更彻底。”
　　应小小明悟, 表情懊恼。
　　谢应环的记忆本来就很乱，从时而成年时而幼年就可以看出来, 而且她没有过于刺激性的记忆, 比如说死亡，尽量是美好的，她介入她的记忆里, 她可能就会想起一些东西，但是她混乱状况下负荷不了, 最后会崩溃。
　　“在你成功之前, 不要再见她了吧。”
　　应小小一愣, 捏着自己的指尖，点了点头。
　　她的目光悠远，不知落到何处。
　　她离开了太守府，表情还有些恍然，背靠着冰冷的墙壁, 应小小揉了揉自己的太阳穴。
　　【宿主，你好像不太好。】
　　我只是有点累。
　　应小小的脑海里想起了嗡嗡的声音，都是怨鬼在哭，她阖下眼眸，掩住了疲惫。
　　【你该好好休息一下。】
　　应小小没有反对，化成原形扎根在泥土里，陷入了沉睡。
　　吸收恶念，对应小小是有影响的，她难得的昏沉，做梦梦到了过去。
　　不好的回忆如同洪水倾泻，应小小醒来的时候还有些不知道今夕何夕。
　　成为一朵花，望着这个世界，就觉得好大。
　　应小小会对一本小说感兴趣，要么因为人设，要么因为梗。
　　最开始看时汐的第一本小说，也就是夏沉月那个故事，是因为人设。
　　因为男女主角的设定有那么一些像自己，所以应小小一路从开头追到结尾，让自己较为空白的精神世界里，多点甜蜜。
　　应小小也是那样学神的存在，而且不用苦学，是别人羡慕嫉妒的存在，层层光环，她看似朋友很多，其实亲近的也没有。
　　她的家境很不错，那个圈子里多得是纨绔。
　　白应亭为了和自己的朋友们玩在一起，刻意装成学渣，应小小却没那么做。
　　所以她在那个圈子里，没有真心朋友，多得是捧着的塑料花和看她不顺眼的。
　　所以一些拙劣的手段，也是层出不穷。
　　应小小舒展自己的叶子，变成了人形。
　　她以为自己忘了呢，没想到还记得。
　　应小小拍了拍自己的脸，走出了城外。
　　既然不能见面，那就努力变强吧。
　　应小小连晚上，都不回去白南城了。
　　夜晚滋生欲.望，应小小无疑可以吸收更多，可是也代表更危险。
　　应小小记得她第一次去牢狱里的时候，那个铃铛说是半人半鬼的男人提醒她的话。
　　她站在黑暗里，悄无声息的吸收着黑气。
　　世间多得是巧合，应小小没想到这么快会见到自己刚刚脑海里想起过一瞬的人，那个半人半鬼的男人。
　　这次见面，却不是在牢狱里了。
　　而是在一个很微妙的地方，风月场所。
　　应小小隐匿着自己的气息，不知是她妖力增强还是那个男人心不在焉的缘故，那人就从她的面前晃了过去，没有注意到她。
　　嗅着他身上的死气，应小小悄然跟了上去。
　　男人坐在房间里，不一会儿进来了两个姑娘，应小小啧声，玩的还挺大。
　　目前只是喝酒，应小小打算等活动快开始了就走。
　　可没想到没多久，两缕黑气钻进那两个姑娘的鼻腔，刚刚还笑着的两个女人，就这么软到了下去。
　　男人没再看她们，而是时不时的看向窗外，看起来有些焦躁。
　　已经深知各种情绪的应小小，甚至感觉到了他的害怕。
　　下一秒，应小小感觉到自己浑身的汗毛竖了起来，一种极其危险的感觉窜过了脑海。
　　应小小毫不犹豫的离开了这个房间，没有多停留一秒。
　　【是鬼王。】
　　应小小眉头一皱，这是个后面要打的一个boss，鬼王实力强大，想要吞噬谢应环，让自己更强，为了杀死鬼王成衣还受了重伤。
　　虽然应小小现在就很想进去把这个未来的危险扼杀，但是明显这鬼王现在也不是个萌芽期，恐怖的气息是她现在无法敌对的。
　　应小小有点丧，她太弱了，要是她是个一出手鬼王都跪的，也不至于现在都救不了谢应环了。
　　但是这念头应小小也就想了一会，她要是这个身份不是主角就是反派了，还怎么遇到她女神。
　　应小小没离得很远，隐匿着气息，悄悄的听着那边的动静，也不敢靠的太近，怕被鬼王发现，出身未捷身先死。
　　那男人半人半鬼的，说不定是鬼王的手下。
　　毕竟也没别的可能可以想，鬼王心高气傲，也不太可能和人类合作去干什么。
　　听到里面一些含糊的声响，应小小进行了反思，她想的还是太少了。
　　原来那个男人是鬼王大佬的情人？可是为什么要跑到这青楼里来，那男人还特意弄昏了两个女人？
　　要玩的这么大吗？
　　妖力增强，应小小耳朵都变得好使了，觉得里面的声音很奇怪。
　　应小小离远了一些，开始吸收别的恶念了。
　　夜晚的每一分每一秒，都被拉的无限长。
　　应小小坐在屋檐上，漫不经心的修炼。
　　她的身体已经快到极致了，全部抽出来会造成破坏，只有在白南城的那道屏障前，它们才无害。
　　可她不想现在回去，一是回去也看不到谢应环，二是她对鬼王有些好奇。
　　夜深人静，应小小按下脑海里的那些声音，开始和系统说话。
　　铃铛，你觉得时汐是个什么样的人呢？
　　【设计者就是设计者啊。】
　　铃铛如此回应。
　　找一些形容词？
　　【见多识广文韬武略出类拔萃才貌双全风姿绰约多才多艺平易近人………】
　　停，没让你这么形容。
　　【啊？我这里还有冰雪聪明心灵手巧年轻有为知书达礼……我的搜索引擎应该没有错。】
　　应小小觉得，铃铛真的是一个容易把天聊死的系统。
　　还是彼此沉默吧。
　　铃铛看见应小小不说话，再次检查了一下自己的搜索引擎，真的没出错呀，它特地挑了那些夸人的成语呢，反正按照宿主的性格，不就得夸设计者才行吗？
　　等到东方吐白，应小小才从屋顶落下来。
　　感觉到鬼王的气息已经远离，应小小收敛气息进了那个房间。
　　那两个女子还是昨日的样子，倒在地上昏迷着，那个男人躺在床上。
　　应小小只看了一眼就移开了视线，准备离开，可却又像那日一样，被控住了。
　　她试了试，可以挣脱。
　　“不过一日，你的妖力居然增长了这么多，倒是我小瞧你了。”
　　男人沙哑的声音在身后响起，应小小依旧维持着背对的姿势。
　　“抱歉，路过。”
　　“这路过的还真是巧，妖还懂男女有别？转过来吧。”
　　应小小转了过去，男人已经披上了衣袍，露出来的锁骨处还有着青紫的痕迹。
　　“不如你先处理一下？”
　　应小小看着男人的脸，欲言又止。
　　这鬼王是个变态吧，还是说这就是情趣？
　　这男的脸上都是伤痕，一看就是被打的。
　　脖子上也有着淤痕，看起来触目惊心。
　　男人瞧她那模样，想要笑却牵动了伤口，表情透出些痛苦。
　　应小小指间透出绿光，缠绕到了男人的身上。
　　“会疗愈？”
　　“只是麻痹了你的感知。”
　　男人笑了一声，起身把那两个女人抱去了床上，又解了她们的衣衫。
　　“本来让你看见，应当是要杀妖灭口的，不过现在么……”
　　“你杀不了我。”
　　“确实。”
　　“那就此别过。”
　　应小小本欲询问一下鬼王的事情，但是这男人看起来不是个简单人物，估计问不出什么还会打草惊蛇，所幸先不管，省得麻烦上身。
　　“且慢，一回生二回熟，我们都见了两面了，也能算得上是认识了，我叫明朗，你呢？”
　　明朗给自己倒了杯茶，不巧的是，这妖两次都看见他狼狈的样子。
　　而且距离上次见面，不过一日半的光景，这妖的力量却增长的这么快，若不是有什么宝贝，就是天赋异禀，可以结交。
　　应小小盯着他，吐出了两个字。
　　“挽莺。”
　　这是这株七尾莺给自己起的名字。
　　“你还是尽早去看大夫吧，时间过了，你还是会疼。”
　　“那便疼吧。”
　　明朗不甚在意的说，把玩着茶杯。
　　明朗这个人和他的名字一点也不一样，虽然时时带笑，一副洒脱的模样，却让人感觉到压抑和死气。
　　“你是什么妖？第一次见你在牢狱里，第二次是这，都不是什么好地方，莫非你是狐狸或者是蛇，却也不像。”
　　明朗看着应小小，那少女的表情冷淡，模样精致可爱，气息干净，不像那些□□气的妖。
　　“莫非是靠恶念？这种少，却也并非没有。”
　　明朗若有所思，撑着头看着应小小。
　　应小小没什么反应，准备离开，她今天为什么要走进这个房间。
　　“先别急着走，若真是我猜的那样，你大概需要一样东西。”
　　“那些在你脑海里的声音，很吵吧？”
作者有话要说：　　一更！今天三更哟【握拳】

　　☆、小可爱二号

　　应小小并不喜欢这种被看穿的感觉。
　　那些声音是有点吵, 但是还可以解决。
　　“我没有想要威胁你的意思, 只是想和你做个交易。”
　　明朗看着应小小不善的脸色, 和善的解释, 但是脸上的淤青让那种效果大打折扣。
　　应小小抬了抬下巴，示意他继续说。
　　她对和明朗做交易并没有什么兴趣, 她感兴趣的是他背后的鬼王。
　　这里不是什么小清新的校园世界，等谢应环出去之后, 会有更多的危险。
　　她想把那些危险一并铲除, 可惜她的实力不够, 连时间也要不够了。
　　“昨天晚上你在这里吗？”
　　明朗没有得到应小小的回应，不过他从她的沉默里得到了答案。
　　“那你一定感知到了一个气息。”
　　“鬼王。”
　　这回到明朗惊讶了, 对方不是鬼, 还能清楚的知道那是鬼王。
　　“既然你知道，那么我想让你帮个忙，是和他有关的。”
　　“我现在打不过他。”
　　应小小诚实的叙述, 她从明朗的黑气里，闻到了杀意。
　　“我只需要你在我联系你的时候出现, 然后帮我。”
　　“你不怕我一走了之？”
　　“没关系, 和我做交易的也不一定都能够回来。”
　　明朗笑眯眯的回答, 又给自己倒了杯茶。
　　“我手里现在没有你想要的那个东西，但是我可以告诉你那个东西在哪里。”
　　应小小了然，空手套白狼。
　　斗鬼王可是会丢了命的活儿，听明朗这话，他不止和她一个人说过这样的话。
　　“你和多少只妖说过这样的话, 看起来很熟练。”
　　“不多，能够回来帮到我的就更少了，还有的开始就倒霉的被发现，魂飞魄散了。”
　　明朗颇有些惋惜的说，眼眸黑沉如夜。
　　“有些没回来，不过如果他们真的得偿所愿，我就当做日行一善。”
　　“听起来这个计划好像一点也不缜密的样子。”
　　“随意了，我杀过他很多次，都失败了。”
　　明朗面上已经没了笑意，更接近一潭死水。
　　每一次的计划，都会换来更激烈的惩罚。
　　他本想放弃，后又兴起了斗志。
　　鬼王想杀了他，让他成为真正的鬼魂，彻底的禁锢他，这可不行。
　　如今这幅半人半鬼的身躯好歹可以依靠白天苟延残喘，若是死了，他就只能被留住了。
　　他不会让他如愿，就算死了，他也一定要让他抓不住他的魂魄。
　　他和各种各样的人鬼妖做交易，建立的庞大的知识库，得以了解任何妖鬼之物和它们想要的东西。
　　应小小一瞬间想了很多，心思百转千回。
　　鬼王是要打的，这个交易可以做，不过………
　　“你说的东西在哪里？”
　　“皎远城外十里的菩提寺，里面有一颗菩提树，融进它的一滴树脂，可以为你化解恶念里在你脑海里响起的声音。”
　　“你让我一个妖怪，去寺庙？”
　　应小小表情古怪，她修炼虽然不用害人，但是吸收的都是恶念，走进寺庙真的不会被瞬间超度吗？
　　“你可以让人进去。”
　　明朗摆摆手，望了望外面，去了梳妆台前，熟练的用脂粉把自己的伤痕盖住。
　　“我会去看是真是假的，但是不是现在，当你想找我的时候，就在心里默念我的名字，如果方便，我会来的。”
　　应小小将一抹绿色的光融进了明朗的身体里，离开了这里。
　　应小小没空现在去试探真假，她不仅仅只游荡在这一座城，用妖力去了许多地方。
　　每一次引入力量到了极致，就有爆体而亡的危险，应小小却不管不顾，简直是不要命的修炼方式。
　　幻珠就看着她来去匆匆，不知做出什么样的反应。
　　“你歇息一会吧，你这样迟早会出问题的。”
　　刚刚被屏障弹出来的应小小浑身是血，双腿可见白骨，可是应小小顾不上这些，吸收了空气中的煞气，将自己的伤势治的差不多，就要起身去往城外。
　　应小小却没回应他，利用妖力去往了新的城池。
　　幻珠站在原地发呆，望着灰蒙蒙的天空叹气。
　　这简直就是自我折磨。
　　执念真是种可怕的东西。
　　半个月的时间快到了，应小小越来越着急。
　　成衣快来了。
　　她只能更加逼迫自己，一遍遍的失败，一遍遍的重来。
　　直到她再没力气爬起来。
　　应小小躺在冰冷的地面上，眼神有些涣散。
　　痛到了极致，以至于让她有些麻木。
　　透着些绿色的血液从她的身上滴落在青石板上，她的手指动了动，想抓住什么。
　　脑袋里一片嗡嗡的声响，成千上万个人的声音同时在脑海里响起，足够让人发疯。
　　他们在说什么呢，不掩饰的卑劣的扭曲的想法。
　　嫉妒，仇恨，情.欲，贪婪，厌恶，憎恨，恼怒，所有的恶心的声音。
　　“不要再说话了……”
　　应小小机械的坐了起来，眼里的幽绿色时隐时现，她想要站起来，却又重重的摔在了地上。
　　不要再说话了，不要再说话了！闭嘴啊！
　　不要……不要再说话了！
　　应小小蜷缩起身体，抱着自己的头，满脸痛苦。
　　难受的好像要爆炸，哪里都疼，哪里都好疼。
　　那些嘈杂的声音里，有一个像是破开了混沌，在她的脑海里炸开。
　　【宿主？宿主？别被那些情绪引导了，想想时汐！时汐啊！】
　　铃铛很焦急，她的数据面板上，应小小的抑郁值在直线上升，一直吸收负面能量，就算是神明都受不了，何况宿主只是一个人。
　　如果宿主被负面情绪影响的黑化，进而精神崩溃，接下来要怎么办？
　　时汐……时汐……
　　应小小发出了一声轻微的呜咽，身体晃动。
　　时汐你在哪儿……抱抱我好不好，我好痛，真的好痛，痛到快要死掉了。
　　绿色的长发散乱着，如同主人的心情，黯淡无光。
　　滚烫的泪水从眼尾滴落，应小小听到了心里的声音。
　　时汐不会来，她还在等你。
　　她不会来，她还在等我。
　　应小小的眼神逐渐清明，压抑下了那些喧闹的声音。
　　至此，她才看清自己的狼狈。
　　屏障阻挡进入者的方式从没变化过，像是数把刀子，把人给割裂。
　　浑身上下没有完好的皮肉，应小小对这种情况已经习以为常。
　　只是每次她虚弱期的时候，那些怨气里的情绪失去了压制，就会肆无忌惮。
　　然而面对这种情况，应小小只是去吸收新的怨气。
　　如此循环往复，不断的雪上加霜。
　　如果是普通人，迟早会成为一个极端的疯子。
　　可应小小做出这样的行为，本身就代表了她的极端。
　　她只是觉得很吵很烦，会想要毁灭所有，但她不能。
　　在思维极度混乱的时候，她也记得自己有件重要的事情要做。
　　还有人在等她呢。
　　她还要带人回家。
　　幻珠待在太守府里，每次屏障有波动的时候，他都不想出去。
　　除了那只傻兮兮的花妖，也没别人了。
　　出去也只能看到那只花妖伤痕累累的固执的样子，又不肯休息，不停逼自己，他看的都糟心。
　　要是没脑子就好了，这些都不关他的事。
　　一个在幻境外面痛苦不堪，一个在幻境里记忆混乱。
　　幻珠说不出来谁比较惨，躲在本体里叹气。
　　剧烈的震动，让幻珠浑身一抖。
　　成功了？
　　他出现在屏障里，果然看见了一个倒在地上的身影。
　　应小小艰难的抬起头，对着幻珠露出了一个有些狡黠的笑容。
　　“我进来了。”
　　幻珠又是好气又是好笑，还有点说不出来的忧伤。
　　“我的本体就在里面，你只要通过一个幻境就可以过去了。”
　　“还有幻境？”
　　应小小抹去脸上的血液，却不小心染在了唇上。
　　苍白的唇被沾染上的血色染红，透着妖异。
　　“嗯，会出现什么我也不知道，你的执念那么深，应该没问题。”
　　幻珠回了本体，开始为别的事情操心。
　　鬼将被放出去应该没问题吧？有问题吗？没问题吧？
　　有问题也没办法了，只能祈祷没问题了。
　　应小小站了起来，走入了最后一道关卡。
　　嬉笑吵闹的声音，宽大明亮的教室。
　　应小小看着无比熟悉的校服，确定了自己在哪里。
　　一个身影从不远处跑过来，带着欢快的气息。
　　“小小！祝你生日快乐呀！你看我给你带了什么礼物？”
　　少女脸上带着欢快的笑容，手藏在背后，献宝一样的举在了应小小面前。
　　“哇裸.照哎，没想到应小小啧啧啧……”
　　“小小，别生气嘛，开个玩笑，这是p的。”
　　应小小望着她，伸出了手，毫不犹豫的掐住了少女纤细的脖子，然后心情毫无起伏的把尸体丢到了一边。
　　场景陡然变化，面前出现了一扇黑色的门。
　　应小小将门拉开，看到里面的情况，浑身僵硬。
作者有话要说：　　二更哒，我都有写清楚的，不要看漏了丫，将军马上粗来啦！

　　☆、小可爱二号

　　应小小立马关上了门, 精神紧绷。
　　铃铛你还在吗？
　　【在。】
　　你刚刚看到了什么？
　　【一片马赛克。】
　　铃铛很迷茫。
　　你先关闭一下。
　　【好的, 休眠五分钟。】
　　应小小做了一个深呼吸, 才推门走进去。
　　这是一个光线昏暗的房间, 床上躺着一个人。
　　她的脖子套上了项圈，锁链延伸到墙壁里。
　　她的四肢也没能幸免, 同样被锁链束缚着。
　　她望向应小小，眼神冷淡。
　　那无疑是时汐的脸。
　　“这的确是个很不错的幻境。”
　　应小小走近, 却是用妖力斩断了锁链。
　　“只不过我不会这样对她。”
　　应小小的确是想要把时汐藏起来, 让她只能看到她。
　　但是她更深刻的知道, 她喜欢的时汐，就应该是她自由的样子。
　　能给死气沉沉的她, 注入新的生命力。
　　所以应小小选择把时汐藏在了心里。
　　如果可以, 她其实更想把自己献给时汐，就是怕那人不要而已。
　　爱一个人，就会觉得她光芒万丈, 哪里都好。
　　“还有，我真的不喜欢假冒伪劣的东西。”
　　叶片扎入了女人的心脏, 场景又被切换了。
　　应小小大概明白了, 这幻境就像是低配版的心魔, 她抬起腿，继续向前走。
　　兴奋的交谈声，排的长长的队伍，这无疑是一个签售会的现场。
　　应小小径直的走过去，看着正在给人签名的人。
　　奇怪的是, 那个人像是没有看见她，并未抬头。
　　“时汐？”
　　应小小迟疑的叫了一声，那人没有反应。
　　应小小浑身的气息变得压抑而恐怖，她掐着自己的掌心，让自己努力保持清醒。
　　这幻境居然把握住了她内心最大的恐惧。
　　不是被时汐厌恶，而是被时汐无视。
　　不被看见，不被记住。
　　仿若飘过的尘土，连被在意的价值都没有。
　　应小小告诉自己，这是假的。
　　这是假的。
　　“都说过，讨厌伪劣产品了。”
　　叶片穿透人的身体，结束了这场短暂的幻境之旅。
　　应小小终于看见了那颗珠子，它白到几乎透明，散发着灵气。
　　“你要不休息一下再把我拿下来，等会她的力量爆发，你会受不住。”
　　幻珠看着还没来得及给自己治伤的应小小，关怀的提醒。
　　应小小的动作一顿，用妖力修复着自己的身体。
　　她前两次出现在谢应环幻境里的样子都是美美的，现在脏兮兮的见谢应环可不行。
　　她修复好了身体，还特地将头发理顺，一副迫不及待要见心上人的样子。
　　“对了，我还一直都没有问你，你对带她回家的执念为什么那么深？”
　　幻珠觉得这两个人肯定有关系，不然小花妖也不会这么拼命。
　　“因为我喜欢她呀。”
　　应小小的脸色红润起来，笑的又软又甜。
　　任谁看到她这幅散发着朝气的模样，都没办法把她和之前那种快要死去的样子联系在一起。
　　幻珠都看到过，就觉得更唏嘘了。
　　“等会你拿下来之后，把我融进你身体里，千万不要用吞的，等她爆发出力量之后，你就用我的力量增强防御，知道吗？”
　　明明还是小正太的幻珠，却像一个操心的老父亲苦口婆心的嘱咐着自己的傻闺女。
　　“把你融进我的身体里，还可以拿出来吗？”
　　这样形容真的有一种很诡异的感觉。
　　“当然可以，只要你愿意，如果你不愿意，别人只有杀了你，才能取出我。”
　　太真实了。
　　应小小伸出了手，把浮在半空中的珠子拿了下来，融进了自己的身体里。
　　白南城开始剧烈地摇晃，好像有什么东西要从地底下爬上来。
　　与此同时，有人准备穿过幻阵。
　　鬼将携有三千鬼兵，可排兵布阵。
　　但是鬼兵和鬼将不同，他们只是白骨，可以被随时召唤出。
　　相当于是被谢应环揣在兜里的，需要的时候就掏出来。
　　爬出来的白骨，众星拱月般的围着一个人。
　　有血有肉却无呼吸，正是谢应环。
　　谢应环睁开眼睛的时候，应小小明显有种喘不过气的感觉。
　　幻珠在催促她开始防御，应小小才把自己护上了一层。
　　罡风阵阵，白骨们悄然消失。
　　谢应环站在原地，眼睛是冰冷的血红。
　　被这双眼锁住的时候，应小小没有恐惧，甚至是欢喜的，哪怕里面都是杀意。
　　谢应环还处于失控状态，没有记忆，会无意识攻击周围的所有生物。
　　当那把黑蛟枪出现在她面前的时候，她想起了这个世界她们第一次相见。
　　她坐在马上，英姿勃发，也是如此，拿着她的武器抵着她，表情似笑非笑。
　　那一次她不会扎进去，这一次就不好说了。
　　“小花妖，你愣着干嘛！躲啊！”
　　幻珠几乎是咆哮着吼出来的，快要被这不争气的傻闺女气的脑溢血。
　　应小小身体轻飘飘的躲过了攻击，幻珠总算松了口气。
　　“就算你喜欢她，你也要等她恢复过来啊，别傻乎乎的，万一你折在这了，她清醒了该多痛苦？”
　　“她不会杀我的。”
　　“可她正在打你啊傻子！”
　　应小小只是一味防守，身姿轻盈的躲闪着。
　　这样的行为似乎让失去意识的谢应环更加恼怒，黑蛟枪被扎进泥土里，枪杆微微晃动，谢应环飞快的朝着应小小袭来，在幻影之间掐住了应小小的脖子。
　　应小小被拉扯着摔落在地上，仰着头看着面色冰冷的谢应环。
　　谢应环手收紧的时候，幻珠和系统一同在警告。
　　她不会伤害我的，她不是谢应环，她是时汐啊。
　　她是说过喜欢我的夏沉月啊。
　　【宿主，但是她没有记忆，请立刻远离。】
　　应小小伸出了手，碰到了谢应环冰凉的手背。
　　这样真的很蠢啊。
　　真的蠢死了。
　　可是那又怎么样呢，是你给了我奋不顾身的勇气啊。
　　谢应环感觉到了手背上的温热，也感觉到了手里的人的不闪躲，有些迷茫。
　　一些记忆纷至沓来，让她身体僵住。
　　火焰，哀嚎，嘶吼，被操控，战火，屠戮，血腥………
　　谢应环松开了手，痛苦的抱着头蹲在了地上。
　　应小小咳了几声，望着面前因为痛苦而面色扭曲的人。
　　她是谢应环，是大家闺秀，是巾帼英雄，是被舍弃的忠臣，是令人恐惧的鬼将。
　　在应小小眼里，她只是她的时汐。
　　应小小与她齐平，伸手搂住了她，轻轻的抚着她的后背。
　　谁也没说说话，只有风穿过的声音。
　　可应小小听见了自己心里的小鸟在唱歌，句句温柔。
　　每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由。
　　谢应环死死的勒着怀里柔软的身躯，想要驱散那种漫长而深沉的痛苦。
　　她的身体微微的颤抖着，眼里的红色变得更加深沉。
　　应小小感觉到周身血煞之气的变化，心里咯噔一下。
　　一定不可以让她失去理智，她就算有幻珠也不一定可以活下来。
　　她一定要活下来，就像幻珠说的，如果她出事，谢应环清醒了，会更痛苦的。
　　应小小退开了谢应环的怀抱，却没有离开。
　　她跪坐在那里，用双手捧着谢应环了脸，将额头贴在她的额头上，望着她红色的眼睛。
　　谢应环定定的望着她，红色的眼眸里只倒映着她的身影。
　　应小小忽然笑了，眼里却泛起了淡淡的水雾。
　　谢应环的脑海里，又出现了从未有过的记忆。
　　一会儿是站在马前甜笑的少女，一会儿是少女坐在高高的树枝上，对着她眨眼睛。
　　错乱又真实，带来一种恍惚的美好。
　　就像是朝阳穿破云层，轻轻的落在身上，带着触动人心的轻柔和温暖。
　　甜蜜的幽香包裹着她，让谢应环的反应有些迟缓。
　　应小小笑的更甜了，但是这笑容里，却带着些许诱哄的味道。
　　她讨厌被忘记的感觉。
　　柔软的嘴唇印在了她想要的地方，应小小眼里的欢愉更深。
　　她张着唇，舌尖引诱着谢应环的。
　　谢应环仍然在记忆混乱中，暴虐的本能支配着她。
　　原本被记忆压抑下的血性被再度勾出，她的眼里只有一双少女满是深情的眼眸。
　　那双眼睛，好像会说话。
　　应小小发出轻哼，眼里的水雾让她的眼睛看起来湿漉漉的。
　　她的腰被谢应环禁锢着，接受着近乎暴虐的亲吻。
　　谢应环慢慢的从失控的状态中脱离出来，看到了面前双靥娇红的少女。
　　分开的时候还拉开了暧昧的丝线，应小小原本就殷红的嘴唇更加的艳丽，水光潋滟的眼眸透着风情。
　　“月老说，我是你命定的姻缘？”
　　谢应环的声音有点哑，透着别样的性.感。
　　“其实是我说的。”
　　应小小一本正经的回答，完全没有谎言被拆穿的慌张，她发誓她对小萝莉的感情是单纯的，毕竟她也不恋.童。
　　谢应环嘴角微微上扬，用指腹擦了擦应小小唇上的水色。
　　幻珠很呆滞，再一次感觉到了世界的冲击。
　　为什么他不能是一个单纯的珠子呢。
　　轻微的声响，吸引了所有人的注意。
　　“抱歉，我无意打扰你们。”
　　一身白衣的男人站在那里，看起来有几分病弱。
　　来人正是成衣。
作者有话要说：　　三更！
小小：男主一来就看见我和女主在不可描述♀

　　☆、小可爱二号

　　【宿主, 干的漂亮, 我有预感你已经炮灰了刚出场的男主了。】
　　铃铛对目前这个情况表示非常满意, 按照人设来说的话, 如果不出意外，成衣和谢应环之间绝对不可能会发生什么事情。
　　应小小对于这个情况也有些意外, 只能说时机是恰到好处。
　　谢应环已经亲了她了，相当于盖章了, 不会再跑了的。
　　相比较应小小的淡定, 谢应环的不关心, 幻珠明显对成衣的出现显得很在意。
　　幻珠：啊啊啊啊啊居然有陌生人穿过迷雾到了这里，我们是不是暴露了！
　　幻珠是在用意识和应小小交谈, 应小小瞬间觉得自己揣了两个系统在身上。
　　应小小：冷静！反正我们都是要出去的！
　　幻珠：说的好像也是哦。
　　谢应环站在一旁, 手里还牵着应小小的手，梳理着自己的记忆。
　　“我无意打扰你们，但是请问一下, 幻珠是在你的手里吗？”
　　成衣望着应小小，询问的语气很客气。
　　还是来晚了一步。
　　他好不容易才找到这个地方, 没想到进来的时候, 自己想要的东西已经被别人拿在了手里。
　　他必须要得到它。
　　“你要幻珠？”
　　应小小没有否认, 这里就他们三个人站着，否认也没用。
　　而且她本来就没有霸占幻珠的意思，虽然幻珠对她有用，但是对于成衣来说，那是他用来续命的东西。
　　更何况幻珠还有灵智, 想象一下这样的一个小男孩天天的跟着她，她就有点头秃。
　　她只想和女神二人世界，脑海里的铃铛不作数。
　　成衣点头，捏了捏自己的掌心让自己看起来不要太急切。
　　“它对我来说很重要，姑娘你想要什么，可以同我交换。”
　　成衣分明知道面前的两个人，一个是妖一个是鬼，但是并没有露出什么异样的神态，言辞恳切。
　　“想要什么啊……”
　　应小小做出思考的样子，成衣心里稍稍安定。
　　幻珠听到对话，开始控诉应小小。
　　幻珠：小花妖你是大坏蛋！居然想把我给别人！
　　应小小不理会，继续沉思。
　　幻珠忍不住跑了出来，白嫩嫩的小正太一副要哭不哭的样子。
　　“我其实没什么用的。”
　　幻珠看着成衣，一脸真诚的说。
　　成衣有些惊讶，看了看幻珠，又看了看应小小。
　　“就是你看到的这样，不过他的性格很单纯，几百年了还是个小孩子的模样，你如果想要他我可以答应，但是你需要帮我一个小忙，以及你要好好的照顾他。”
　　“当然，他就是我的命。”
　　成衣十分慎重的说，露出了一个浅浅笑容，颇有些春暖花开的味道。
　　他是实话实说，幻珠的确是让他能够活下去的重要因素。
　　“你们男人就是会花言巧语！”
　　幻珠喊了一声，迅速的回到了自己的本体。
　　突然被花言巧语的成衣有点迷茫。
　　“是这样的，他以前的主人都是狐妖，而他又有些记忆，所以……”
　　应小小给了成衣一个自己体会的眼神，将自己体内的珠子取了出来。
　　“你需要我帮你什么忙？”
　　成衣却没有第一时间接过，看着应小小。
　　“皎远城外十里的菩提寺，我需要里面菩提树的一滴树脂。”
　　“你有心魔？不对，你靠恶念修炼？”
　　成衣的右眼的颜色忽然变得浅淡，由黑色变成了近乎灰色的模样，不过一瞬，又恢复了原样。
　　“原来是七尾莺，七尾莺少有，成精更是难如登天，那菩提树的树脂虽然对压制你的心魔有作用，但是难免有些相克，而且效果并不是最好的。”
　　净化杂念这种东西，通常都是佛家道家的灵性之物，妖用了，难免会有些不适。
　　但是应小小知道明朗也没框他，那可能是他知道得最方便最有效的方法了。
　　“那什么最好？”
　　应小小顺着成衣的话说，心中隐隐有了猜想。
　　“雪族的冰魄，在极北之地，它不仅可以压制你吸收恶念的负面效果，而且还可以让你的修为增长，不会有任何的不适，你若是想去，我可奉陪，帮你同取，以还交付幻珠的人情。”
　　成衣眸里含笑，如同翩翩君子。
　　应小小心里骂了句狐狸，真是好算计。
　　成衣若是想要成功的续命，只有幻珠一样东西是不够的，他还需要一些其他的东西，其中有一样，就存在于极北之地。
　　明明是自己要去，却偏偏不说自己的意图，一副都是为她考虑的样子。
　　这样一来，他不仅可以看着谢应环这个‘□□’，偿还人情，还能顺道拿到自己要的，一举三得。
　　可偏偏她还不能反驳，成衣十之八九说的是真的，雪族的冰魄会对她更有用。
　　她捧着幻珠，用怜悯的眼神看着它。
　　小珠子主人不是狐狸精了，却是一只披着人皮的狐狸。
　　“我都可以，不过极北之地是不是太远了？”
　　“的确是有些路程。”
　　“那不如公子你先去，反正我也不着急，正好去极北之地的路上，公子你还可以找一些你想要的东西，最后稍带回来给我就可以了，我相信公子言出必行，不是会背信弃义之人。”
　　应小小笑着回应了过去，二人世界多美好啊，为什么非要上赶着去走剧情呢。
　　“那承蒙姑娘信任，只不过我还有其他的一些非常重要的事情要做，如若是要等我带回来冰魄，可能需要很久。”
　　成衣心里觉得有些奇怪，他看到的分明是这只小花妖成精没有多久，可这说话的方式一点也不像妖族坦率的风格，倒像是在人间浸淫了多年的老妖怪。
　　可他实在是不放心，让一个引人觊觎实力强大的鬼将和一只有毒的花妖这么晃荡人间。
　　若是她们失控或者是被人利用，又或是变坏，不知道得造多少杀孽。
　　成衣从来不指望妖会有人的是非观，他们向来随心所欲，更何况这只妖的身边还有一个鬼将。
　　成衣不留痕迹地将自己的目光从谢应环的身上收回来，实力太过于强大，恐怕是他也无法匹敌。
　　谢应环一直在旁边沉默着听着他们对话，她的心中有很多疑问，但是不适合在现在说。
　　不过在想要问出那些疑问之前，她还有一个更为重要的问题。
　　“如果没有冰魄，会让你的身体很难受吗？”
　　“不会的，没什么影响！”
　　应小小率先摇头，笑容甜美，看不出一丝阴霾。
　　幻·正太身·老父亲心·珠听到应小小这么说，又想要恶龙咆哮了。
　　谢应环点点头，却看向了成衣。
　　“你说。”
　　应小小疯狂的眼神暗示，成衣微笑装瞎。
　　“轻则心魔入体，神志不清，重则走火入魔，暴虐成性。”
　　总结就四个字，迟早要疯。
　　面对谢应环的死亡凝视，应小小努力装乖。
　　“其实也没有那么严重，我可以压制住的，有你在我身边，我一定会没事的。”
　　这时候成衣又轻飘飘的开口了。
　　“七尾莺以恶念为食增长妖力，尤喜怨气和血气，而你的气息，恰好是对她有益处的，只不过么……”
　　应小小一起可以预料到他接下来要说什么，脸色微变。
　　“只不过什么？”
　　谢应环若有所思的看着应小小，手指先一步点住了她的唇，以免她想开口打岔。
　　“她吸食恶念，是随心的，可控，但是你的血煞之气却不可控，她只要靠近，便会源源不断的吸取，哪怕是她想拒绝，你散发出来的气息也会强硬的往她身体里去，已经装满了水的瓶子，如何能够装下更多的水，最有可能就是那瓶子从里面破裂。”
　　“等她身体里的力量蓄满了，多靠近你一分，就多痛不欲生一分。”
　　“没……”
　　应小小本想否认，可是看着谢应环的眼神，又把自己剩下的话咽进了肚子里。
　　谢应环想起她们在记忆之中的第一次见面，应小小一直是虚弱的模样，看起来痛苦万分。
　　她那个时候还以为是少女娇弱，怕疼，现在想来，大概都是因为她。
　　可那个时候，她却还想要她抱抱她。
　　看应小小的样子，她分明是对这种情况了解的。
　　所有的话到嘴边，开口却只是一声叹息。
　　“傻。”
　　她点了点应小小的鼻子，却是想要站远一些，可还没动，手就被应小小拉住了。
　　她的眼神固执，谢应环从中读出了她的意思。
　　哪怕是痛也不要分开。
　　那是比疼痛还要更残忍的存在。
　　“你既然说出来，就代表你有方法可解。”
　　“去往极北之地的路上可以经过一个地方，那里有可以解决你们这种情况的东西。”
　　成衣含笑，再次提到了极北之地。
　　在看到应小小看着他的时候，笑的更和善了。
　　“那便走吧。”
　　谢应环这话一落，去往极北之地的计划，就是板上钉钉的事情了。
　　成衣点头，将浮在半空中的幻珠，融入了自己的身体里。
　　“先等一下，幻珠。”
　　幻珠跑出来，明白了应小小的意思，站在那儿不动。
　　应小小把力量抽取出来，化作光箭攻向幻珠。
　　幻珠将攻击抵御住，应小小见状心满意足的拉着谢应环的手，开开心心的往外走。
　　幻珠拍拍手回到了本体，深藏功与名。
　　

　　☆、小可爱二号

　　一个很奇怪的组合走在路上。
　　一个道士, 一只鬼, 一只妖, 还有一个灵体。
　　不过幻珠不大出现, 他通常都缩在自己新主人的身体里，懒得自己走路, 也不想看人世间是如何。
　　他的记忆里有太多对人间厌恶的成分在。
　　如果要让幻珠选，他就像待在白南城里, 哪也不去。
　　应小小笑他胆小, 鸵鸟心态。
　　幻珠又懒又怕麻烦, 每天都想着他要是没脑子就好了，这脾气也不知道像谁。
　　前往极北之地的路途遥远, 如果要靠双腿, 还不知道要走到何年何月。
　　不过那不是他们的第一站，他们要先去皎远城。
　　虽然菩提树的树脂的效果没有冰魄好，但是这一路上总不能够就任由恶念的声音在应小小的脑海里肆虐, 谢应环决定先去取树脂。
　　这活当然是交给成衣去干，应小小和谢应环这一妖一鬼, 还不想上赶着被度化。
　　成衣此人, 虽然是道士, 但是从不穿道士服，也不会把罗盘挂身上，乍一看他，还会以为是什么大户人家的公子。
　　他取树脂取得十分顺利，那一滴如同琥珀般漂亮的树脂此时正躺在应小小白皙的掌心里, 融进了她的筋脉里。
　　一时之前有些刺痛，应小小忍住疼，却感觉到头脑前所未有的清明。
　　似有梵音吟唱，将所有烦心的声音粉碎。
　　如同天明，阴影被驱散干净。
　　她的表情平静的不像话，与平时的样子大相径庭。
　　谢应环在她面前晃了晃，又捏了捏她柔软的面颊。
　　应小小突然打了个寒颤，眼神清明。
　　“你怎么了？”
　　“刚刚突然觉得四大皆空。”
　　应小小摸了摸自己胳膊上起来的鸡皮疙瘩，忽略那种诡异的感觉。
　　瞬间觉得自己无欲无求看破红尘的感觉真的太不真实太恐怖了。
　　谢应环看到她这个样子有些想笑，揉了揉应小小的头发。
　　她其实并不知道她的来历。
　　她也不知道她是如何得知她的过去，以那般熟稔的姿态。
　　她的存在并没有在历史上留下太深刻的痕迹，像是被人为抹除了一般。
　　当谢应环知道斗转星移，时间早已过去几百年的时候，内心是有些空茫的，就好像终于得以重见天日去找仇人报仇，却得知仇人早就在几百年死了，连渣都不剩，满腔仇恨无可倾泻。
　　可看到少女透着柔软的绿色眼眸，她的心又奇迹一般的平静下来。
　　她知她的姓名，她的原形，她的爱，就足够了。
　　除了去皎远城之外，他们的路线都是跟着成衣走的。
　　到达的第一个地方，就是般若城。
　　这个城的名字，就彰显了它的文化基调。
　　应小小还没有到城门口，就感觉到了厚重的气息。
　　般若城又叫做万佛城，是著名的佛教徒聚集地。
　　谢应环抿唇，对不远处的纯净气息十分的抗拒。
　　“你们可能要等上我几日，我需要去里面取一颗莲子，谢姑娘恐怕不便进入，你们可以去周边的城镇看看，等我取到了的东西，就会去找你们会合。”
　　成衣要取的那颗莲子非同一般，少不了要费一番功夫。
　　“这是银子，可以买衣服买吃食，谢姑娘的眼睛和你的发色，只要不是功力高于我的，都不会发现。”
　　他细细的嘱咐着面前的两个姑娘，从怀里取出了两张银票，交予了应小小手里。
　　成衣有点腹黑，但是为人不错，应小小点头，对着他挥手。
　　啊朋友再见啊朋友再见再见吧再见吧。
　　成衣看着应小小几乎是欢欣鼓舞的样子，抽了抽嘴角，竟然和幻珠达到了同频率的叹息。
　　幻珠：你叹什么气？
　　成衣：你又叹什么气？
　　幻珠：你这人真讨厌，总学我说话。
　　成衣：嗯。
　　直言不讳的承认。
　　幻珠：哼，小花妖应该不会出事吧？
　　成衣：她能出什么事？
　　幻珠：说不准呢，她那么傻，又气人，有时候看的我都憋屈。
　　太过执着热烈的爱，在旁人看来，总是有些不值的。
　　幻珠觉得，谢应环没有小花妖喜欢她那样喜欢小花妖，太不公平了。
　　成衣：可她很快乐。
　　幻珠：所以才说她傻啊，那只鬼根本就不知道她为她付出了多少！
　　就算奄奄一息也不愿意放弃，将苦难掩藏在笑容背后，从未说起。
　　成衣感觉到了幻珠的愤懑，有些无奈的笑了。
　　爱情本来就是不讲公平的，彼之□□，吾之蜜糖，不外如此。
　　成衣：那你看谢应环怎么样？
　　幻珠：我承认她的确是很优秀。
　　成衣：那就是值得了。
　　遇上对的人，奋不顾身是正确的，可如果遇上的是错的，不知悔改那就是犯贱了。
　　成衣停止了和幻珠的意识交流，走进了般若城。
　　应小小和谢应环用了力量，迅速到了附近的城镇。
　　这里受到了般若城的影响，应小小也感觉到了一股纯净的气息，但是那股气息和般若城的比起来实在不够看，谢应环都轻易的无视。
　　“掌柜，一间上房。”
　　正在拨弄算盘的掌柜笑着抬头，看到面前的两个姑娘，有着瞬间的呆愣，不过立刻恢复了过来。
　　“只要一间上房么？”
　　掌柜看着拍在桌前的银票，手里的算盘哗哗响。
　　这也不缺钱啊。
　　因为般若城在不远的地方，所以他们这里的来往的人也比较多，但掌柜发誓这是他见过的最标致的两个姑娘了，各有千秋。
　　高个的玄衣姑娘看起来有点凶，模样英气，看起来比许多男子都要有气概，可能是习武的，不过看的很渗人，掌柜的就看了一眼就不敢看了。
　　她旁边的矮个的绿衣姑娘看起来就可爱的多，眉目精致，散发着活泼的气息，让人看了都忍不住心软三分。
　　“就要一间。”
　　当然要睡一间房了！
　　应小小把房间的窗户推开，一脸高兴的坐在了椅子上。
　　谢应环清醒之后很少说话，大部分的时间都是沉默的看着应小小。
　　在她的身上其实很少能看见当初意气风发的谢将军的影子了，更多的是一种深沉，像是边疆沐浴着风沙血液的界碑。
　　她的眼里好像装了很多东西，密密麻麻的交织成了网。
　　应小小看着她，突然有点难过。
　　谢应环看着她突然没有了笑意的样子，还以为是自己身上的力量让应小小疼了，有些慌忙的想要退远，却被应小小按住了。
　　“你不开心。”
　　“我已经把你救出来了，可你不高兴，我知道，很难高兴起来的。”
　　“可我不知道怎么办，我想让你快乐一点。”
　　应小小的手抚上谢应环的脸，眼神专注的看着她的将军。
　　谢应环的额角有一道不明显的伤疤，她摸了摸，动作十分轻柔。
　　在幻珠的环境里，那里面的谢应环都是快乐的，可是在现实面前，那些美好的片段久远的过往，能带来的喜悦太微弱了，更多的时候它们起到的是一种反效果，衬得现实多悲哀。
　　“对不起。”
　　谢应环看着应小小，只能歉疚的说出这三个字。
　　她知道她真的很想让她高兴了，她也知道她为了救她出来肯定付出了不少的代价，她也很想依着应小小，可是心里压着的大石头让她太沉闷了。
　　她注视着人世间，却觉得自己不属于这里。
　　那她该属于哪里？
　　所有的旧友都已经化作一抔黄土永远的长眠在地底下，而她背负着无可解脱的仇恨和执念活着。
　　她忘不了的。
　　好友倒地的身影，诡异的大火，催促着她离开的副将，被紧握的木雕，君王冷漠的脸，喉咙里腥臭的味道，战马的嘶鸣，敌人又或是起义军的鲜血。
　　她怎么忘呢。
　　她还记得自己离家前父亲的担忧，母亲的泪水，兄长的叮嘱，弟弟的稚言。
　　他们等到她的死讯会有多难过，看到她宛若行尸走肉□□控的样子，该会有多愤怒。
　　再往深处，她竟是不敢想。
　　君主既然都能够做出炼化鬼将的事情，怎能指望他还有什么良心。
　　谢应环让自己不要再去想，那只会让她更加痛苦。
　　谢应环的周围围绕着死气，握紧了拳头。
　　她感觉到温软的身体贴着她，像是在给她宽慰。
　　“抱歉。”
　　谢应环又重复了一遍自己的歉意。
　　我知道你想让我高兴，但是我真的做不到。
　　仿佛快活一点，都是对往日的惊扰。
　　“不用道歉，我都明白，可是你知道吗，我明明知道所有事，知道你的欢喜，知道你的痛苦，我们明明也靠的这么近，可是我还是觉得，我离你好远。”
　　那是一种惶恐，不仅仅对于谢应环。
　　人总是会对参与了自己人生的人感觉到几分特殊，可她没有参与到谢应环的过去，也没有涉及过时汐的过去。
　　你看，喜欢上一个人就是会变得这么贪婪。
　　想要一点点，到想要全部。
　　“你告诉我，我要怎么做。”
　　应小小将时汐的手贴在自己的心口，让她感受心脏跳动的声响。
　　“你已经做的很好了，小小。”
　　谢应环亲了亲她的眉心，在眼底藏着并不明显的热切。
　　用那双漂亮的眼眸注视着我，做我一个人的太阳。
作者有话要说：　　二更嗷嗷！
推一下骨头的新文！
《情敌总是在撩我》by魅骨
【CP：佛系纯情画家× 猫系撩人小厨娘】
暌违九年，隋至清见到了青春期时的闺蜜兼情敌夏知鸟，原本已经断绝来往的两个人重逢之后，却……
一开始，隋至清看见她时的第一想法是：“真是受不了。”
后来，隋至清看见她躺在床上，冲自己勾手指后，第一想法又是：“真是受不了。”

　　☆、小可爱二号

　　“可我想做的更多。”
　　应小小的声音近乎叹息了, 她的手还抓着谢应环的手腕, 忽而有了想法。
　　在她们的相处之中, 情况很少是不可控的。
　　只要亲亲摸摸摩擦就能够到达一个至高的愉悦点。
　　当彼此相贴的时候, 那种需要感是直接被表露出来的。
　　应小小握着谢应环的手，引着她朝着心口往上的方向。
　　绵软的触感不会有人不喜爱, 谢应环的手逗弄着，眼睛却依旧和应小小对视着。
　　谢应环没忘记一件事情, 纵使不舍, 还是放下了手。
　　“没关系的。”
　　“可是幻珠不在。”
　　幻珠就像一个消耗器, 总是要时不时的跑出来挨打，虽然打不到他。
　　“没关系, 不一定是要攻击才会消耗力量, 只是在这里释放妖力，我怕被发现，我们去远一点的地方吧。”
　　届时引来一些人, 总归是不太好。
　　谢应环颔首，应小小感受着植物的力量, 找到了一处偏僻的溪谷。
　　这里的灵气十分稀薄, 野草肆意的生长。
　　水流从高处流下, 形成一道水帘，汇聚成小溪。
　　莹莹绿光从应小小的掌心里浮出，所过之处，变了光景。
　　空气中弥漫着诱人的幽香，那香味来自于应小小。
　　幻术让杂草丛生的地面长出鲜艳漂亮的花, 看起来生机勃勃。
　　“我以为你会用自己的本体。”
　　谢应环看着这漂亮花谷，有些意外。
　　“不好看。”
　　应小小摇了摇头，有些不好意思的说。
　　七尾莺的花并不艳丽，花瓣也是小巧的，通体莹绿，只不过花的颜色会比枝叶浅些。
　　在月光下，七尾莺会显得幽暗和不详，可在阳光下，看起来就很普通。
　　一大片的七尾莺在阳光下……应小小光是想都觉得难看。
　　还不如这些姹紫嫣红的呢。
　　“你最好看。”
　　谢应环捏了捏应小小的耳垂，看着她的脸染上淡红色。
　　“你又没有见过。”
　　应小小小声的说，面上却散发着愉悦的气息。
　　她又不是真正的花妖所以对花这种事情也没有执念，可是谢应环夸她就让她很高兴。
　　“那就现在见。”
　　谢将军向来坦率，充满着直男气息，也不知道说土味情话哄哄。
　　她摊开掌心，所表达的含义不言而喻。
　　应小小化作了原形躺在了谢应环的手掌里，枝叶都透着喜人的绿，只不过含着剧毒。
　　谢应环自是不怕的，她好奇的在茎叶上滑动，看着她的小姑娘的本体。
　　指尖触摸着柔软的花瓣，她的手一顿，突然想起了什么。
　　这里似乎……好像……是一个致命的地方呢。
　　不得她继续动作，应小小就立马变成人形，差点腿软的摔落在地上，被谢应环扶着才站稳。
　　花瓣凝结出露珠，缓慢的滴落。
　　不过这个，是谢应环没有看到的。
　　“你亲了我，你要对我负责的。”
　　应小小的面颊晕红一片，对着谢应环认真且固执的说。
　　“所以……”
　　应小小的话语未尽，只是用行动代替了自己的言语。
　　她的衣衫是妖力化成的，明明只要她的念想一动，衣衫都会消失，可她偏偏没有这样。
　　她只是如同人类一样，解开了束带和盘扣。
　　微微晃动的，只是看都能够感觉到那种触感。
　　谢应环一阵心悸，异变的红色眼眸变得暗沉。
　　没人能拒绝这样的应小小，也没人能拒绝那种痴痴的满怀深情的眼眸。
　　溪水无声在峡谷里潺潺流动，浓烈的幽香晃人心神。
　　谢应环轻柔的抱着应小小，像是在对待着什么珍宝。
　　她早知少女身体娇软，现在看来，寸寸如此。
　　当她碰到什么屏障的时候，却又犹豫住了。
　　倒不是她想这么墨迹，只是她觉得不太正式。
　　“怎么不动了？”
　　应小小的手勾着谢应环的脖子，浑身的重量倚靠在她的身上，有些迷惑的询问。
　　“太过草率了。”
　　谢应环说出这几个字，耳垂红透，似乎也觉得自己这样实在过分。
　　“将军莫不是还想要把我八抬大轿十里红妆迎进家里，才觉得正式吧。”
　　应小小眼里疏影清浅，她眉眼上扬，颇为戏谑的说。
　　这人的仪式感啊，夏沉月的身上也是有着这样的仪式感，应小小不禁想，或许时汐就是这样。
　　应小小的眼里透着水光，她手有些不稳的摸住了谢应环的手，坚定的一寸寸的往下按。
　　“可我早就属于你了。”
　　变了调的声音，应和着淡淡的血色。
　　幻境摇摇欲坠，因为主人的分身而晃动。
　　一会儿是鲜花满地，一会儿又是原来杂草丛生的溪谷。
　　看着怀里人的眉眼，谢应环突然觉得旧事远去，她似乎一下被拉扯回了人间，感受着所有。
　　应小小的手和她交握着，温和的阳光变得灼烫。
　　应小小并不能完全放松，她还要分神去维持幻境，抽出自己身体里的力量。
　　结束之后，她重新将衣物覆在身上，懒散的靠在谢应环的身上。
　　谢应环将她抱起放在了溪边，掬起溪水帮应小小洗着白嫩的脚丫。
　　“有时我和自己说不在意，但是有时我又会想……”
　　谢应环开口说话，手里的动作稍稍停顿。
　　“我是不是真的见过你，忘记过你，为何会知道我的所有事情。”
　　“他们叫你挽莺，你却叫我唤你小小，我对你的过去一无所知。”
　　这还是谢应环从白南城出来之后，第一次说这么长的话。
　　谢应环以前对于感情一窍不通，有所明悟之后，才发现，那能够带来的除了喜悦，还有别的。
　　她对应小小有了探索的欲.望，想要知道她的过去。
　　她就像忽然出现在她世界里的阳光，谢应环感受着她，触碰着她，被她温暖着，却不知这光从那个地方来，什么时候会消失。
　　光是抓不住的。
　　应小小睫毛颤了颤，手指攥紧了谢应环的袖子。
　　“将军想知道么？不是什么值得提起的事情，未曾有波澜壮阔，也没什么新奇。”
　　更何况，还有一段是无法被说出口的应该被掩埋的事情。
　　太过分所以让她太恐惧，就算是如此亲密，她没有现实的记忆，她也无法有恃无恐。
　　她的手指动了动，幻境便变了场景。
　　大漠孤烟，长河落日。
　　谢应环依稀记得，这是自己曾经到过的地方。
　　她低头，发现她们在城墙之上。
　　远方辽阔，风沙卷带着热浪。
　　应小小的幻境仅能做到这个地步了，她们仍然在那个溪谷里，坐在草地上。
　　“将军想知道什么？”
　　应小小细细思索，却也不知从何说起，干脆询问谢应环。
　　“家人。”
　　谢应环此言，便是清晰明了的知道应小小不是那株生长在白南城里的七尾莺了。
　　或者说，她以为她是，但是知道她的灵魂有着更久远的过往。
　　“我的母亲是个很温柔的人，我的长相有几分像她。”
　　“父亲的性格很沉默，他们夫妻感情很好，从小我几乎都是有求必应。”
　　父亲因为工作的原因不是经常在她身旁，她的三观都是母亲帮她树立的，为人处世也是。
　　应小小觉得她可能没有学到母亲温柔待人的精髓，和谁都是不冷不热的，虽然表面上看来她人缘很好，可是精神世界，更多的是一片空白。
　　“这是这样，没有什么好说的。”
　　林女士和应先生没有什么乱七八糟的感情问题，年年各种各样的节日都会过，情人节和七夕节还有惊喜，应小小上学他们休息的时候必定还要出去旅游一下。
　　应小小也没有看到他们怎么争执过，他们对彼此都很信任，也都是理智型的性格，通常都是很心平气和的坐下来讨论问题，然后解决问题，基本很多危险都会被扼杀在萌芽里。
　　也就是这种家庭氛围，应小小妈妈发现应小小的事情之后，才会那么震惊。
　　谢应环才听了两句就发现这介绍戛然而止，看着应小小，发现她不是不想说，是真的觉得没什么好说的。
　　“那……趣事呢？”
　　谢应环在努力把心中有关于应小小的东西丰满起来，等着她回答。
　　应小小被突然这么一问，脑袋居然罕见的空白了一瞬。
　　再想起来，却是关于时汐的。
　　但这些怎么好说出来。
　　应小小嘴唇动了动，有些泄气。
　　“你会不会觉得我很没意思。”
　　谢应环摇头，手指挑起应小小的一缕头发，在手里把玩。
　　“那你平日里做些什么？”
　　“念书，练琴，下棋，作画，做饭……”
　　应小小掰着手指数，她会的东西很多，掌握很快，学的就更多。
　　谢应环看着她那副‘我只会这么多’的沮丧样子，忍不住揉揉她的头发，把她抱在了怀里。
　　“我的小小很优秀。”
　　只是太喜欢一个人，所以觉得自己不够好。
　　而她如此热烈的喜欢的人是自己，谢应环思及此，心情更加愉悦起来。
　　她的指尖停留在应小小红润的唇上，轻轻的摩挲按压。
　　应小小轻轻的咬住，用自己的牙齿磨了磨。
　　触及到谢应环的视线，她露出了一个软乎乎的笑。
　　两个酒窝像是灌满了蜜，盈着香甜。
作者有话要说：　　补昨天的三更，今天做了一天车，高铁上旁边还有三个小孩，我刚睡着没多久就被吵醒，如此反复好几次，真的是头秃

　　☆、小可爱二号

　　应小小和谢应环没有走远, 还是待在那个镇子上。
　　她和谢应环左右无事, 经常一整天都会呆在那个偏僻的溪谷里, 方便应小小把自己身体里的力量抽出来。
　　日夜漫长, 她们都是不需要睡眠的，除去进行一些比较深层次的促进人类大和谐的活动之外, 她们还会做一些别的事情。
　　人间最是风月之事，莫过于琴棋书画诗酒花。
　　谢应环出生文人之家, 大学士酷爱作诗弹琴下棋, 谢应环天资聪颖, 七岁执棋就能将大学士一军。
　　虽然之后从军没什么机会再练习棋术，但是排兵布阵何尝不是另一种练习, 只不过棋风更加的大气, 带着杀伐之意，如今遭逢巨变，更是沉稳。
　　应小小也是学过下棋的, 最开始是因为小学的时候开设的围棋课。
　　那个时候围棋文化正是浓郁的时候，有关于围棋的一部动画热播, 不管是小孩还是大人都会看, 学校也将这个引起了课堂。
　　黑白交融, 气数尽者死。
　　她对这个很感兴趣，毕竟她可以一个人唱歌一个人弹琴一个人画画，却不能一个人下棋，左右手博弈对那时候的她来说还是太高深了，纵使是她现在也不一定可以做得到的。
　　那种步步蚕食, 看着对手陷入绝境的感觉，其实很不赖。
　　下棋在风雪天的亭里亦或是悬崖之上，总会比较有意境。
　　应小小正好可以抽出力量，避免力量满溢造成痛苦。
　　石亭里摆着棋盘，外面是呼啸的风雪。
　　应小小的幻术只是辅助手段，不像幻珠那样是专攻，所以她营造出来的幻境也仅仅只有形，在被幻化出的石亭里，其实并不会感觉到风雪带来的冰寒，总之，意境是足够了。
　　谢应环的心情，比起前两日来说好了很多，笑容也多了起来。
　　她清楚的知道自己心中那层隔膜已经松动，太放不下过去的一切，只会造成自己心中的梦魇。
　　她的确是想寻求一个结果的，但是那个结果已经没有人可以给她了。
　　早已尘埃落定许多年，家人也许都轮回了数载，她虽然被时间抛弃在这尘世里，但是仔细想了想，未必也不是没有好处。
　　起码正是因为这样，她才能碰到一些人。
　　谢应环落下黑子，看着对面少女的眉眼。
　　应小小不语的时候，是有几分冷俏的，幽绿色的长发让她更显得冷漠了些，但是她扬起笑容的时候，漂亮的脸上会浮现两个可爱的酒窝，神采飞扬，眼睛里都带着明媚的光。
　　应小小思索着，落下了白子。
　　她不会故意放水，因为谢应环不需要，而且谢应环的棋术其实胜于她一筹，不专心是对对手的不尊重。
　　谢应环看到她下的地方，执棋的手轻微一顿。
　　人的性格总是可以通过一些事情来侧面反应的，例如字迹，例如棋风。
　　应小小的棋风是不定的，她同她下棋的这两日，已经发现了。
　　时而大开大合，时而小心谨慎，时而灵活多变，是‘诡’也。
　　但你瞧她的时候，看不出来是这样的。
　　两人抬手落子，棋盘上黑白交错，并无厮杀之意，看起来颇为闲适。
　　“落子无悔，你输了。”
　　应小小将白子落入，封掉了黑子的最后的活路。
　　“狡猾。”
　　谢应环纵观棋局，摇头笑了一声。
　　应小小这一次就是兵行险招，让人摸不清她的路数，最后将看起来好像毫无关联的联合起来，表面上好像是那些棋子被她吃透了，实则不然。
　　“这叫战术。”
　　应小小昂了昂下巴，衣袖一挥，将幻境解除。
　　“我们去买些东西吃吧，我有点想吃街角的那边的酒酿圆子了。”
　　成衣给的银两足够，应小小会买些自己喜欢吃的东西。
　　尽管并不需要依靠进食来维持自己的身体运转，但是身为人的习惯仍在，她最爱吃的就是街角一家小店的酒酿圆子。
　　这道小食，也是谢应环最爱吃的。
　　谢应环的母亲，在故事里其实很少被提及。
　　但是只要谢应环的记忆里有她，必定是有酒酿圆子出场的。
　　对于谢应环来说，酒酿圆子的意义，已经超过了食物本身。
　　温热的，柔软的，香甜的，是母亲的感觉。
　　“好。”
　　她们已经在这镇子上待了三天，成衣要拿的莲子是珍宝，拥有莲子的那家寺庙必定不会轻易地给他，但是他肯定是有办法弄到的，应小小估算着，大概还需要两天他就能够成功了。
　　应小小也不是没有想过趁机和谢应环一起离开，但是想想成衣那个腹黑，绝对不可能就这么轻松的放她们两个在外面的。
　　在成衣进了般若城之后，应小小就问了铃铛，果然问到了东西。
　　她的身上有着成衣留下来的印记，成衣可以随时找到她。
　　至于谢应环的身上，铃铛说检测不出来。
　　应小小想大概是谢应环的实力强于成衣，成衣留下印记会被发现，或者说会被抹除，便没有留。
　　应小小倒是没猜错，成衣的确是因为这个原因所以没有在谢应环的身上留下印记，反正在他看来，应小小相当于是和谢应环绑定的，找到应小小，还怕找不到谢应环么。
　　酒酿圆子的做法简单，各个地方都是差不多的，通常会加鸡蛋，但是谢应环娘亲做的，是不加鸡蛋的。
　　恰好，街角的这一家，也是如此，口味和谢应环娘亲做的，应该是差不多的。
　　应小小没吃过谢应环娘亲做的，但是从她们第一次进这家小店谢应环入口的反应可以看出来。
　　小圆子煮熟加甜酒酿和枸杞，冷水冲藕粉，在锅里缓慢的搅拌，滚后出锅，撒一点儿桂花。
　　圆子爽滑有嚼劲，香甜的酒味和枸杞的甜味在口腔里蔓延，配着藕粉的软糯和桂花的香，不光看着，吃起来也有一股清新之意。
　　应小小吃着，就觉得好像回到了那个雪天，树下站着穿着红衣的小姑娘，眼睛圆溜溜，院子里堆着雪人，温柔的阿娘和活泼的哥哥在院外呼唤。
　　那是谢应环的温暖，也是她为之努力的方向。
　　她没法让她回到过去，却可以再给她家的感觉。
　　这镇子离般若城近，所以很多食物多半是素食，可就算是素食，巧妇和厨子们也研究出了令人惊叹的美味。
　　应小小想吃的东西很多，她站在街边的一家店等包子，谢应环去转角的一家给她买糕点。
　　这两家店距离也不远，也就二十几步路。
　　应小小拿到了包子，回头看见了谢应环手里拿着油纸包朝她走过来。
　　只是这一眼，应小小就沉下了脸。
　　【宿主，不是设计者。】
　　铃铛立刻提醒，应小小随手把包子抛给了路边的乞儿，朝着那个人走过去。
　　眼睛是会骗人的。
　　走过来的那个人和谢应环外貌一致，只可以只是照猫画虎，身上既没有谢应环的身为厉鬼的煞气，也没有让应小小悸动的气息。
　　其实就人的肉眼来说，未必可以看出一些东西。
　　但是总有些事情，是不需要眼睛去分辨的，而是内心。
　　“你的滋味糕。”
　　‘谢应环’笑的温柔，晃了晃自己手里的油纸包。
　　应小小则是十分直接的扣住了她手腕的命门，眼神不善。
　　“她人呢？”
　　就算没有这个东西在，谢应环买一个糕点也不应该要这么久。
　　“你在说什么？”
　　‘谢应环’的表情有些惊讶，疑惑的看着应小小。
　　应小小发誓，她真的非常非常讨厌假冒伪劣的东西。
　　她的面上带着杀气，眼前的假货立马喊出声。
　　“就在那边嘛，你怎么这么不好骗，一下就看出来了，没意思。”
　　‘谢应环’嘟囔着，手指着转角的方向。
　　应小小牵制着她让她先走，心里却警惕起来。
　　她不知什么时候入了这个迷阵，面前的人一定不简单。
　　她在人群中的动作这么奇怪，却没有引起旁人丝毫的注意。
　　“原来你是花妖啊。”
　　‘谢应环’看着缠绕在她手上的一圈绿色的枝叶，低低的喃了一声。
　　转角空无一物，应小小刚想把枝叶收紧，却发现手里一空。
　　那东西就像脱皮一样从身体里逃了出去，掉落在地上的也不是人皮，而是一团黑乎乎说不上来的恶心东西，顺着石板的缝隙，融入到了土地里。
　　身体比意识先行，应小小还没有来得及想些什么，身体就已经先自发地朝着那个东西逃窜方向追逐而去。
　　【设计者安然无恙，坐标无法定位，正在移动中。】
　　离得近了，应小小可以大概看清那个东西的模样，有点像兔子。
　　剧情里面有没有这个东西应小小一时之间也想不起来，专注的盯着那个东西。
　　***
　　谢应环拿着糕点回来的时候，看见乖乖等在那里的青衣少女。
　　她走了过去，在少女准备笑着扑进她怀里的时候，掐住了那纤细的脖颈。
　　“她人呢？”
　　“应环，你……”
　　谢应环表情冷厉，手指用力便让那人说不出话来。
　　“哪里来的东西，也配叫我的名字。”
　　她的眼里充斥暴虐，红色的眼珠带着寒冰。
作者有话要说：　　呜呜呜我回来了！
前几天是状态不好，昨天是回家奔丧【头秃】
恢复更新！十分抱歉qwq
感谢 燯清 的深水鱼雷
感谢 燯清 的浅水炸弹
感谢 燯清x3 的火箭炮
感谢 小狼、陌也寞耶、畢業賣雞排、destiny7281、凜冬、自我封闭 的手榴弹
感谢 小狼x9、冬月的廿三x7、随随x6、燯清x5、州官要点灯x4、断魂隐x4、银三——寻不归x3、栾珞荇宸x3、迷路的猴子x2、不想翻身的鹹魚x2、肥喵x2、木偶俳优x2、万俟羽x2、清风与你、蕾蒽、马鹿家的宝贝、迷任呐、轻舞、横行霸道又怎样、我真不吃甜的肉、慕容紫英、CyulY、掉坑了的夜、吃糖嗎、阿花、lnd2014、忘川、安屠夫、雾苋、畢業賣雞排、30700032、所咏叹、这一次、夜凉如水、知道的知、自我封闭、涼起647、攒石头抽黑呆泳装 的地雷

　　☆、小可爱二号

　　从她醒过来之后, 只有应小小一人这么叫她。
　　昔日闻名天下的谢将军, 如今却少有人知。
　　成衣叫她谢姑娘, 幻珠从不同她说话。
　　以前的将士叫她将军, 同僚唤她谢大人，君王唤她谢卿, 家里的下人唤她四小姐，名字只有父母兄姐才会叫。
　　这个不知道从哪里出来的不怀好意的东西, 竟然也敢叫她的名字？
　　谢应环的脾气其实不是很好, 她还是大家闺秀的时候尚可, 从军之后便狂放外露了很多，之后内敛, 可并不代表她脾气变好了, 正好相反，那些痛苦的记忆和血腥的煞气让她脾气更加暴虐，平日里只是没什么触及到她的东西而已。
　　她望着掌控在手里的假货, 像是在看一只随手可以捏死的蝼蚁。
　　被捏住脖子的少女心道不好，她这次居然轻敌了, 没想到这个妖居然这么强。
　　谢应环的身上散发着罡风厉气, 少女便断定她不是人, 早已猜想她是妖，可这几日没见过她出手做什么，便以为这个实力弱一些，但是没想到这么厉害。
　　少女也没把谢应环往鬼的方向想，毕竟大家都知道, 鬼是不可能在白天这么直接的出来的。
　　必须要快点逃走了，再待下去真的会被杀死的。
　　握在手里的躯体不再有鲜活的气息，谢应环下意识的松开手退后一步，看见了面前的肉体爆开，被蜕下的东西像是黑色的软泥陷入到了地里，与此同时一只白色的东西飞快的窜了出去。
　　谢应环直接追了上去，跟在她身后移动。
　　应小小追着那个东西朝着离镇子越来越远的地方而去，在一个岔路口，看见了那个东西从一个变成了三个，朝着三个不同的方向而去。
　　【右。】
　　铃铛扫描过后做出了判断，应小小没有犹豫的就朝着右边的那只去追。
　　到底是什么东西，等她追到她非得揍一顿不可。
　　前面的妖物在呼呼的跑着，看着身后追来的应小小，脸一阵扭曲。
　　这是她逃命的利器，化出两个一模一样的分身，就算是她碰到过的最厉害的道士，都会被迷惑的，这个花妖怎么这么精准无误的追上来了！
　　应小小感觉到，前面的东西似乎放慢了速度。
　　不知是竭力了，还是有别的打算。
　　应小小提高了警惕，继续跟了上去。
　　在快要追上的时候去，那只兔子形状的妖怪却一个加速，消失在了她的面前，只留下了一个残影。
　　“大树大树，瞧我给你带什么好东西来了。”
　　兔子直起身子，一边喘气一边拍了拍自己倚靠着的树。
　　那是一株不知道生长了多少年的古树了，参天耸立，枝繁叶茂。
　　“不是什么好东西，怕是你们又吃不下的，怎么就你一个，珊儿呢？”
　　那树干裂出了个口子，像是一张嘴，吐出了人言，看起来异常的惊悚。
　　“在搞定另一个呢，不好！她在逃跑。”
　　红枫捂着自己心口，感觉到了来自双生的惊慌。
　　“看来你们是踢到铁板了。”
　　古树这次显出了五官，眼睛看着靠在自己树干上的红枫。
　　“帮我们，这次的都给你，追着我的是一只花妖，看在我们以前的情分上，你不能够见死不救，如果这次我们没事，我们每次猎到的东西都会分给你一半！”
　　古树没有再说话，它的枝叶相互摩擦沙沙作响，似乎是在考虑。
　　“你快点答应啊。”
　　红枫感觉到那只花妖的气息越来越近，催促着说。
　　应小小隐约的听见了说话的声音，眯了眯眼睛。
　　追到你了。
　　她还来不及出手，便有一根粗壮的树藤从泥土里钻出，直接地朝着她这个方向袭击而来。
　　她灵活躲避，绿色的雾气朝着那只兔子模样的东西而去。
　　红枫跑到了另一边，捂着心口表情痛苦。
　　双生有危险。
　　应小小还要去抓那只兔子，却被纵横交错的树藤挡住，被困在了巨大的树笼里。
　　【宿主，设计者靠近了。】
　　铃铛定位着坐标，进行了提示。
　　应小小听了，倒是并不着急着挣脱去询问到谢应环的下落了，反正谢应环要来了。
　　她运起力量，将面前的树藤攻破，理了理自己的头发。
　　古树蔓延在外的枝叶感觉到了令自己恐惧的气息，它本来还想对面前这只花妖下手，虽然红枫她们向来狡诈，现在许诺的好处说不定以后都不会兑现，但是吞掉面前这个也不赖。
　　可是它现在后悔了，从外面要进来那个东西，不知道是何方的妖怪，充满着厉气，它可不想补品没吃到，还赔了自己。
　　“大树！你不讲道义！”
　　红枫声音尖细，似乎要刺破人的耳膜。
　　应小小看着被树藤卷起来送到她面前正在不停挣扎的兔子，感觉到很有意思。
　　刚刚这个树妖还是在攻击她吧，怎么转眼就反戈一击，把盟友送到了她面前。
　　“交给你，离开我这。”
　　应小小提起那只兔子，树叶扎进了它的身体里，原本还在剧烈挣扎的东西因为中毒安静下来，应小小这才得以好好打量。
　　长得像兔子，三瓣嘴，两只耳朵，浑身雪白，不同的是眉间有着黑色的状似眼睛模样的东西。
　　应小小戳了戳，不是二郎神那样的真的第三只眼。
　　红枫中了毒，感觉到自己不能动弹，只能僵硬的转动着自己的眼珠子。
　　【设计者来了。】
　　不用铃铛说，应小小也感觉到了那股熟悉的气息。
　　她欢喜的转身，看见谢应环手里提着一只一模一样的兔子朝她走过来。
　　谢应环看到应小小毫发无损的样子，将手里的那只兔子扔到了地上。
　　应小小见此也将手里不能动弹的东西扔到了地上，拍了拍自己的手，冲着谢应环笑。
　　谢应环看着她的笑容心里那一点不舒服才消失，应小小的笑容就应该是这个样子的，就算地上的那个东西顶着和应小小一模一样的脸，笑容也不及应小小万分之一好看。
　　冒充她来骗她，简直是不自量力。
　　地上的两只兔子情况看起来都很不好，一只身上流血半死不活，另一只浑身僵硬，四脚朝天。
　　“怎么处理？”
　　谢应环的眼睛扫过地上的两只兔子，又看过那只树妖，询问着应小小。
　　她看起来平静了许多，颇有些心情不错的意思。
　　“杀了吧。”
　　应小小摸了摸下巴，眼神在兔子们身上打转。
　　“听说妖类是可以通过吞噬的同类增强自己的力量的，就是不知道应该怎么吃，难不成要生吃，可是这样下去肯定会一嘴毛，而且很恶心，长得挺像兔子的，就是不知道肉是不是像兔子肉一样好吃。”
　　应小小说得认真，似乎好像真的在考虑红烧兔肉的可能性。
　　“或者说是把它们的精元从它们身体里取出来，可是这种事情我也没有干过，没有经验。”
　　谢应环没有意见，其实她并不清楚妖精可以通过这种方式增强自己的功力，她才被放出来没多久，生前对这种妖鬼的事情也没有研究，依着应小小的意思来就好，不过应小小这么一说，她倒是明白了它们的目的。
　　“她们把我们分别引开是想吃掉你么？”
　　“准确的说是我们。”
　　谢应环了然，这两个东西还真是傻的天真，连妖和鬼都分不清。
　　“求你们不要吃我们！是我们有眼不识泰山，冲撞了二位大人，我们再也不敢了！求求你们放过我们吧！”
　　珊儿身上带着血，看着旁边身体僵硬的姐姐，艰难的动起身子进行哀求。
　　模样很可怜，却不值得同情。
　　“你们两个看样子也不是第一次做这种事情了，之前不知道害了多少人或者是妖，啧。”
　　应小小忽略了那边的树妖，她这次也不是什么除魔卫道的圣人，人家都那么识趣了，她就不必提及了。
　　更何况，这只树妖怕的是她身后的谢应环，又不是她。
　　“你若是想要吞食它们，我帮你动手。”
　　谢应环对这对兔子不感兴趣，光是它们两个冒充她和应小小，她就足够不高兴了。
　　“如果大人不杀我们，我们姐妹愿意誓死追随大人，为大人效犬马之劳！”
　　珊儿咬牙，她知道谁最厉害，却也知道伤了她的人似乎听旁边那只花妖的。
　　“我们要你们有什么用？”
　　她们两个还要跟着一个道士走呢，揣两个小妖在身上，完全没有必要，而且这两个妖心思还不纯，说不定什么时候就会闹出幺蛾子来。
　　“我们姐妹俩是难得一见的双生水情兽。”
　　【水情兽，本身力量弱，但移动速度快，可以变幻各种模样，稀有程度四颗星，但作用鸡肋，综合评价两颗星，双生水情兽，稀有程度五颗星，可触发通晓古今技能，使用次数一次，宿主可以考虑一下。】
　　你这介绍，好官方哦，就差是个图鉴卡片的模样了。
　　【宿主别忘了我是个游戏系统。】
　　“通晓古今啊。”
　　应小小喃喃，想到了它们的用处。
　　把两只水情兽丢到了袋子里，应小小拉着谢应环的手朝外走。
　　“应环有一下认出那是假的吗？”
　　“自然。”
　　谢应环颔首。
　　烛火微弱之光也敢同太阳争辉？
作者有话要说：　　将军的意思是，小小是太阳，假货是蜡烛，谢式甜言蜜语了解一下？

　　☆、小可爱二号

　　被装在袋子里的两只水情兽的心情, 也是绝望的。
　　它们并不是一直待在这里的, 而是辗转了很多地方。
　　它们最开始, 是被当作一对象征着吉祥的兔子送给了一个大户人家的新娘子当宠物的, 结果那夫人看起来端庄，私底下却经常虐打它们两个。
　　某日它们的妖力暴走, 进行反抗，杀了那个夫人之后逃走, 被一个妖抓住了。
　　它们又齐心协力, 吞了那只妖。
　　懂的人都知道水情兽善幻化, 可以变成各种模样，却少有人知道双生水情兽的天赋技能的。
　　珊儿说出它们本体的原因只不过是想要表示它们可以各种变变变, 拿来做坏事非常方便, 可没想到真的有人知道它们的真正作用。
　　仅仅能使用一次的逆天技能。
　　若能知晓未来的致命危害，便可规避了。
　　应小小想到了这一点，但是她留下它们的原因, 却不是这个。
　　她知道谢应环心里一直有一件想要知道却又不敢知道的事情，关于被掩埋的过去。
　　这件事情在原来的故事里也没有被提及, 以至于她也不得而知, 更不知道在这数据里, 那往事会被怎么样补全。
　　应小小和谢应环回了客栈，把两只兔子从袋子里拿了出来，放在了桌上。
　　两只兔子从外貌上看起来一模一样，应小小只能靠一只受伤一只中毒来分辨。
　　应小小下手没有很重，她会下毒但是不会解毒, 只能由那只兔子僵着，等到它药效过去。
　　“你还能化形么，要不你自己去治伤？”
　　珊儿动了动自己的耳朵，变成了人形。
　　大概八九岁的小萝莉，看起来白净乖巧，只不过眉间眼睛形状的东西，看起来分外的奇怪。
　　她的手臂流着血，看起来十分凄惨。
　　“看起来有些眼熟。”
　　应小小打量着她的脸，总感觉好像在哪儿见过。
　　珊儿沉默不语，抬手抹去了自己眉间的痕迹。
　　“刚刚回来时，街角遇到的正在玩耍的小姑娘。”
　　谢应环想了想，开口语气肯定的说。
　　“我们没有本来模样，大人，我姐姐……”
　　“中了我的毒而已，明天就能复原。”
　　应小小的毒都是致命的，好在这一次她只是想要制住这兔子，只是下了麻痹神经的份量，不至于死。
　　在两只水情兽可以行动自如的时候，成衣从般若城出来了。
　　“双生水情兽？你们俩倒是厉害。”
　　成衣穿着一身青衣，气质更加出尘了些，散发着一种纯净的气息，大抵是那颗佛莲子的作用。
　　谢应环一直没问应小小要用它们俩来看什么，反正要知道时，自然会知道。
　　成衣简单解释了一些双生水情兽的作用，倒是让应小小对他看法有些改变。
　　按理来说，成衣应当是很想看看自己的未来才对。
　　毕竟他是一个不知道自己有没有未来的人。
　　其实按照他们的关系，他并不需要向她们解释双生水情兽的最大的作用，他那种腹黑的性子，不拿来自己用就好了，怎么还这么善良？
　　难道是吞了一颗莲子，整个人都佛了？
　　“挽莺，这么多天不见，你想不想我呀？”
　　一身白衣的少年忽然出现，唇红齿白，眉宇间透着一股灵气，嘴里说着就要往应小小身上扑，被谢应环抬手拦住了。
　　“你怎么长了这么多？”
　　应小小看着放大版的幻珠，有点迷。
　　这家伙不是向来觉得长大很麻烦，只愿意做一个小孩子吗，怎么突然又变了性子了。
　　“我只是突然顿悟了，你不懂。”
　　幻珠摇头晃脑，眼睛却一直朝着水情兽瞅。
　　“我能抱抱它们吗？”
　　“两只成年雌兽，你抱什么。”
　　成衣开口，把幻珠拽回了自己身边。
　　“如果我想要动它们的能力，我应该怎么做？”
　　“先找一个绝对安全的地方，这里不是久留之地，你想要测未来？”
　　“不，我想知道过去的一件事。”
　　应小小摇头，回答出人意料。
　　谢应环心里一跳，同应小小对视，便明白了她的意思，心里不知道是期待还是害怕。
　　她自是期望记忆里的人岁岁安好，可偏偏又知道那种情况出现的可能微乎其微。
　　水情兽它们倒也没有很不情愿，虽然这项天赋技能听起来很吸引人，但是也是有限制的，比如说它们没有办法看到自己的过去或者未来，如果可以的话，这个机会早就被他们两个自己用掉了。
　　如果要实施这项天赋技能，付出的代价是必不可少的，但也不过就是一大半妖力，若是她们两个一开始就没有起这份心思，哪需要落得现在这个下场。
　　地方是成衣找的，浅浅的一层灵力遮掩住了浓厚的妖气。
　　本来有谢应环在，水情兽就不敢有什么小动作，结果这下还来了个很厉害的道士，它们就更不敢起什么歪心思了。
　　谢应环闭上眼，穿破迷雾，见到了故都。
　　她看见自己一脸麻木的站在殿上，眼里猩红无神，父亲怒目圆睁，似乎要昏厥过去。
　　“陛下，小女……小女……你怎可……”
　　大学士身体颤抖，似乎要喘不上气，看着那个毫无反应的人，流下两行热泪。
　　声声泣血，悲痛欲绝。
　　他向来疼宠的女儿就被硬生生的变成这人不人鬼不鬼的样子，宛如行尸走肉，再不认得他。
　　怎么……怎么可以这样！
　　“谢大人何苦反应这么大呢，谢将为朕做的贡献，立下的汗马功劳，朕都记得清清楚楚，如此国难当头，谢将死了可比活着有用，你说是不是？”
　　坐在龙椅上年轻的帝王不疾不徐的带着笑意反问，看起来心情很是不错。
　　大学士当场昏厥，帝王转了转自己手上的指环，神色淡淡。
　　“看来谢卿的身子骨已经不太好了，也不能再操劳了，是时候该告老请辞了。”
　　殿上众人默然，无人敢出声。
　　谢应环早知会如此，可是真当看见了，还是忍不住心中阴郁，一眨也不眨的看着自己两鬓斑白的父亲。
　　应小小沉默的握着她的手，给予她力量。
　　大学士被迫辞官，奔走过往所有有交情的同僚，所有人都摇头叹气。
　　有看不下去的，劝他算了。
　　“天子以握鬼将有恃无恐，我们都知道你心中悲痛和委屈，可却也无可奈何，如今你家小女失去神智，简直是尊煞神，我们若是敢反，必定还没起色就被她斩于马下，就算是你她也不认得，若是天子怒了，命她来……你……还是放弃吧。”
　　大学士听了，满脸郁色的回府，一病不起。
　　谢应环的母亲亦是缠绵病榻，在外的儿女纷纷回府守着。
　　谢应环看到这里，不知是庆幸还是酸涩。
　　好在不是她以为的最糟糕的情况，一家都被……
　　可事情却没有这样停止。
　　谢应环有两个哥哥一个姐姐以及一个弟弟，除去父母之外，第二个出事的就是这位姐姐。
　　姐夫凭借谢应环这层关系，欺下媚上，对帝王不停的巴结讨好，天子被他逗乐，连升了他的官，旁人私底下都讥讽，明明谢将军人都死了，大学士被迫辞官气病，女婿居然做出这种事。
　　谢应环的姐姐也是对于丈夫这种行为感到寒心，斥责指使却被丈夫羞辱，直言谢应环已经是个死人，能够为天子效力是她的荣幸。
　　如此丑恶嘴脸，谢应环的姐姐气急攻心，不小心摔倒，磕破了后脑勺，就这么去了。
　　谢应环的手收紧，面上的神色更加沉郁，却依旧强迫自己看着。
　　应小小和她十指相扣，感觉到她的轻微的颤抖。
　　这依旧不是终结。
　　谢大哥亦是在朝为官的，但是他比大学士更能忍些，为妹报仇的心急切，却知道不能莽撞，可是计划了几个月，还是被人出卖，被绑去了天子的面前。
　　皇帝的眼神轻蔑，像是在看妄图以卵击石的蝼蚁。
　　他命旁边木然站着的人，去亲手杀了她大哥。
　　谢应环看到这里，表情有些狰狞，还有些惶恐。
　　千万……千万不要！
　　就算是被操控的，如果她真的下手了，她也不会原谅自己的！
　　谢大哥却没有害怕，只是平静的看着朝自己走过来熟悉又陌生的妹妹。
　　他有些难过，一是为妹妹，二为父母姐弟，三是为妻儿。
　　谢应环看着那个自己一步步走近，黑蛟抢指着亲人的胸膛，却没有下手，而是蓦得倒地，松了口气。
　　谢大哥大笑三声，从容赴死。
　　谢二哥和谢应环年龄相仿，最为要好。
　　他未从政而是做了儒商，将家产尽数变卖，一部分贴了家里，另外的钱财请了大批杀手，可惜却没有成功。
　　第二日，死在了谢府里。
　　看起来像是上吊自尽，实则是被人故意杀之。
　　昔日热闹的一个谢府，病的病，死的死，人丁凋敝，空荡荡的带着死气。
　　上头的兄长姐姐接连死亡，最年幼的谢小弟含泪一个个安葬，最后送走了父母，只身一人，换了打扮，逃出了夜弦。
　　他深知再留在京都里，谢家最后的血脉，即他自己，也会死去，无可奈何。
　　谢小弟辗转了许多地方，后来听闻天子死了，朝臣篡位，换了江山，才敢回已经改了名字的都城。
　　他回了已经荒废的谢宅，收拾了庭院，做了晚饭，一个人站在桌旁，摆着碗筷。
　　“爹爹，娘亲，大哥，二姐，三哥，四姐。”
　　他已不是少年模样，满目怆然，呆立垂泪。
　　新皇近乎是抹杀般的修改了过去，且明令禁止，他打听不到随历史一同消失的姐姐，却有预感她没有就此消失。
　　他少年时，方有人记得旧事，他垂暮之年，却无人提起。
　　那一段近乎残忍的过去，似乎都是南柯一梦。
　　他半截入土，躺在床上，周围跪着的是他的子孙。
　　他感觉到自己快要死了，脑子里想起了过去。
　　最多的，就是英姿飒爽，每次归家都带他骑马的姐姐。
　　他忽而激动起来，喉咙里发出嗬嗬的声音。
　　旁边的儿子惊慌的贴近他，询问是否还有什么未了的心愿。
　　“谢……应……环……”
　　他嘴唇艰难的动着，含糊的说出这三个字。
　　还有人会记得谢家人吗？
　　还有人会记得姐姐吗？
　　姐姐如今又在哪儿呢？
　　他睁着眼，竟是死不瞑目。
　　子孙慌忙，却怎么也没法让他的眼睛闭上。
　　还是大儿子匆匆的跑去房里，拿出一副发黄的画卷，才见他阖上双眼。
　　那画卷上的，正是骑马扬鞭的面带笑容的谢应环。
　　再无人忆谢应环，唯有青山埋白骨，绿水吊忠魂。
作者有话要说：　　这个副本可能会比较长，但是也不会很长啦！勤快一点说不定三天就更完了，只是我要上班【垂泪】

　　☆、小可爱二号

　　谢应环的执念, 其实也不是归乡, 而是故人。
　　这个结局, 让人说不出来的唏嘘。
　　唯一算得上是慰藉的, 大抵是活着让谢家血脉一直延续下去的谢小弟。
　　可这种庆幸，说来也是悲凉。
　　周围蓦得被迷雾笼罩住, 一下回到了人间。
　　两只水情兽脱力的倒在地上，额间的眼睛形状的花纹光芒闪烁着黯淡, 最后熄灭, 它们昏死了过去。
　　应小小却无心顾及它们两个的情况, 挥袖将地上的两只兔子和站在那里的成衣送了出去，藤蔓疯狂的生长, 将入口堵的结结实实。
　　“哎, 小花妖干什么呢？”
　　幻珠迷茫的看着自己被送了出来，一脸不解的问。
　　成衣大概能知道是什么事情，揉了揉幻珠的头发, 拉着他看着地上的两只昏迷的妖。
　　总有一些事情，太多人在场总是不好的。
　　这是应小小第一次见谢应环落泪。
　　她埋在应小小的颈窝处, 温热的眼泪沾湿了那一片衣物。
　　人都有痛苦的时候, 可当那悲痛太深沉太厚重, 竟是连眼泪都无法流。
　　哭出来总比憋在心里好。
　　谢应环也不是神明，除去身上的种种光环，她只不过是一个女孩子。
　　就算性格再怎么豪爽大气，也是有那一份细腻在的。
　　应小小轻轻的拍打着她的后背，以此作为安慰。
　　她知道自己不需要过多的言语, 因为任何的言语在此刻都是苍白的。
　　不是所有人都有勇气去直面惨淡淋漓的人生，谢应环还有一个念想在。
　　应小小知道，谢应环的心结已经解开一大半了，如果能见上谢家后人一面，拜祭一下父母亲人，也许就能够真正的放下了。
　　眼泪无声地流淌，好像那些委屈、怨恨、痛苦都随之流出来了一样。
　　世界上也许是真的存在报应的。
　　谢应环被封在白南城后，皇帝明明正值壮年身体却突然不好起来，连一个子嗣也没有留下，最后被人反了。
　　如果史书是可以真实的记载了一些事情，那么那位年轻的皇帝必定是被千古所唾弃的，种种暴行罄竹难书。
　　谢应环她们回顾的过去里，其实是有这个皇帝的结局的。
　　改朝换代之后，废帝被新帝囚禁了起来，想要逼问她鬼将的下落。
　　废帝自然是不肯说的，遭受了一系列非人的折磨，这个画面其实匆匆略过的，但是对于应小小和谢应环来说，无异于大快人心。
　　废帝被折磨致死也没有说出鬼将的下落，白南城凭空消失，一切终究成了一个谜。
　　新帝是想要掌握鬼将的，无法得知鬼将的下落，便将废帝挫骨扬灰，完整的尸首都没有留下。
　　由此，谢应环就算想报仇也没有办法，仇人都被鞭尸成为早就消散的灰尘了。
　　谢应环也没有哭很久，她止住了眼泪，沉默的拥着应小小。
　　“都结束了，若是世间真的有因果轮回，他们也许现在很幸福的活着。”
　　应小小温声说，和谢应环十指相扣。
　　“你还有我。”
　　不管是真实还是虚拟，不管是白天还是黑夜，从灵魂到身体，我忠于你。
　　“其实有时候会想，如果当初我没有走上这条路，会不会所有的结果都不一样。”
　　谢应环的声音因为哭泣而有些低哑，透露出难得的脆弱。
　　她做着自以为正确的事情，可是并没有带来她想要的结果。
　　如果她只是一个普普通通的大家闺秀，像其他的女子一样，到了年纪，嫁人，然后相夫教子，是不是就不会有这么多的事情。
　　如果她不是将军，就不会成为鬼将。
　　家里不会因为她而受到牵连，家人们都好好的待在一起。
　　“你知道这不是你的错，不要把别人的过错归咎到自己身上，你从军没错，杀敌也没错，你做的都是值得的。”
　　“庸庸碌碌，深陷宅门，壮志被磨灭，时光被蹉跎的一生，是你想要的吗？”
　　应小小低声的哄着她，手指从她的青丝里梳理过。
　　其实那种生活，也没有应小小说的这么不好过，但是那要人得过且过，有情有爱有目的，可谢应环不是那样的人。
　　“都过去了。”
　　“都过去了么？”
　　“只要你这里放下了，那它就过去了。”
　　应小小的一只手贴在了谢应环的胸膛处，那里其实没有心脏跳动的声音，可她却觉得自己碰到了满腔灼热。
　　两人相拥，许久没有言语。
　　其实对于大多数人来说，能够抚慰心灵的并不是一定要做到最后的活动，哪怕只是牵手，亲吻，拥抱，一个眼神一个笑容，就足够明了。
　　等到她们出去的时候，成衣正在百无聊赖的逗幻珠玩，看着幻珠炸毛。
　　地上的水情兽已经醒了，依偎着恢复体力。
　　“这个还要带着么？”
　　成衣看了一眼地上的妖，他和这两只本来就不是什么友好朋友关系，要是再来两只可以变幻的妖，什么时候她们两个这么一走了之，他可能还不知道。
　　这其实也不是他最在意的，主要是地上的这两只妖身上有因果，应该害过不少人，他倒没有想要把两个人给收掉的意思，但也不太想把它们给带上。
　　若是一个不留神，它们又祸害人，挨得近了少不了会受到因果的影响，他现在本来就在逆天而行，以求长生，并不想沾染到一些奇奇怪怪的东西。
　　不过若是应小小和谢应环想，也就罢了。
　　“你们两个走吧，下次如果真的那么不巧被我们碰到你们在害人，可就没有今天这样的运气了。”
　　应小小摆手，表明它们两个已经没有利用价值了。
　　两只妖点了点头，飞快地消失在了这片山林里。
　　“这知道有什么法子可以让人知道自己血亲的位置吗？”
　　应小小望向成衣，这人懂得多，说不定知道这样的办法，如果他不知道的话，她想要回到她最开始进入的那个镇子里，问那个半人半鬼的家伙。
　　谢应环也看向成衣，红色的眼珠里沉淀着复杂的情绪。
　　“我知道你在担忧什么，如果这件事情真的可以做到，算是我欠你一个人情。”
　　“我还真有办法。”
　　成衣脸上的笑意浓烈了些，一双眼眸熠熠生辉。
　　幻珠一巴掌拍到了他的面颊上，他表情不变，淡定的把幻珠的手拉了下来，握在手心里。
　　应小小的心情又不免微妙起来了，怀疑面前的原定男主可能成为了一个基佬。
　　她不是腐也不会腐眼看人基，之前学委那对，她也是后知后觉，可能是第一个世界的影响，导致她的思维有点跑偏。
　　不过么，是还是不是都和她没关系。
　　但幻珠傻乎乎又爱炸毛，长大的模样好看，脑子里还有一堆乱七八糟的狐狸精的记忆，她表示有点担忧。
　　不过这个担忧在听到成衣的话的时候，就荡然无存了。
　　“什么办法？”
　　“我早年认识过一个人，他应该有办法算出你血亲所在的位置。”
　　“我还以为道士都会呢。”
　　幻珠小声嘀咕。
　　“术业有专攻。”
　　成衣敲了敲幻珠的脑袋，被幻珠恼怒的拍开。
　　“在哪里？”
　　应小小立刻询问。
　　“离此地不远。”
　　成衣沉吟了一会儿回答。
　　“那就去吧，越快越好。”
　　几个人改了原定的计划，跟着成衣去找他的那位故人。
　　人有不同，哪怕是道士，有的入世为钱财为名利，有的清静无为隐居山林，有的追求大道浩然正气，有的不择手段满身因果。
　　应小小本以为她们要找的人，应该是个仙风道骨的道士，毕竟成衣这人虽然有些假正经，但是举手抬足都是正气，可事实和她的猜想有着出入。
　　狭长阴暗的巷道，高大的槐树遮蔽了阳光，一踏入就感觉到一股凉意，显得鬼气森森。
　　应小小和谢应环倒没有觉得什么不舒服，她们本来就是暗处生长的。
　　幻珠是一进来就钻进成衣身体里，怎么也不肯出来了。
　　成衣敲了敲门，门吱呀一声，朝着两边打开。
　　走进庭院里，那种凉意就更重了。
　　“槐阴，你还是老样子。”
　　“难得还有人上门。”
　　说话的是个老人家，身体干瘦，声音沙哑。
　　“当初不是热闹的很？”
　　成衣挑眉，看起来有些惊讶。
　　“不才明主弃，多病故人疏。”
　　槐阴颇有些嘲弄的说，摇了摇头。
　　“无事不登三宝殿，说吧，为何而来？”
　　槐阴的眼神只是扫过了应小小一眼，在谢应环的身上多停留了一瞬，便回到了成衣的身上。
　　“问路。”
　　“问谁的路？”
　　“她的。”
　　成衣手指点了点谢应环，槐阴却摆手。
　　“上穷碧落下黄泉，皆为死路。”
　　“你误会了，只是想打听她血亲如今身在何处。”
　　“好说。”
　　槐阴点头，伸出了枯枝般的手。
　　成衣从怀里拿出了一个小巧的铃铛，放在了槐阴的手里。
　　“随我来。”
　　槐阴看到那铃铛眼里闪过一丝满意，对着众人说到。
　　以血为引，推算阴阳。
　　“已经四百多年了？”
　　“你血亲本应是富贵之相，多子多孙，可后代却福运逐渐凋敝，子嗣单薄，这样算来，如今还剩一人，与你有渊源。”
　　槐阴推算着，给出了答案。
　　“西北方，眠城。”
　　应小小觉得这名字耳熟，蓦地想起了什么。
　　应该不会这么巧吧？
作者有话要说：　　垂死挣扎.jpg

　　☆、小可爱二号

　　应小小最开始进入的那座城, 就叫眠城。
　　虽然她从没有从大门进去过, 但是还是记得这个名字。
　　她突然想到了谢满, 最开始进入眠城碰到的满身恶念的小男孩。
　　他就姓谢呢。
　　但是这只是应小小的猜测, 毕竟眠城也算一座不小的城，里面姓谢的不知多少, 未必就是那个男孩。
　　“再伸出手来。”
　　槐阴拿出了一片类似雪花状的东西，看起来晶莹剔透。
　　谢应环死了许多年, 因为尸身和一般鬼不同, 所以属于可以在阳光下行走的, 血液依旧涌动，但是都是死血, 和活人不一样的黑色, 溅落在地上的时候还会发出滋滋的灼烧的声音。
　　就像应小小是一朵毒花，她的血液发丝无一不带毒一样。
　　那片白色的雪花状一样的东西被一滴血染成了红色，交到了谢应环的手里。
　　“当你遇到他的时候, 这个东西会发烫。”
　　“多谢了。”
　　槐阴摆手，做出了送客的姿态。
　　“交易, 何必言谢。”
　　出了槐阴住处, 感觉又回到了人间。
　　幻珠这才从成衣的身体里窜出来, 少年模样的面上还带着些稚气。
　　“为什么这个道士住的地方让我感觉这么不舒服。”
　　“人有千万种，如果你感兴趣的话，以后再说给你听。”
　　成衣牵着幻珠的手，声音轻柔。
　　有些人，不是生来就明朗清风, 也不是生来就大奸大恶。
　　应小小觉得那种gay的光波，更强烈了。
　　他们启程去了眠城。
　　应小小来了许多次，还真的没有一次是从大门进去的。
　　眠城很大，人流量多，妖鬼的数量也很可观。
　　幻珠似乎被那颗莲子彻底净化成了灵物，对于这种东西都很排斥。
　　他平常就不怎么出来，到了眠城之后更是不怎么吭声了，偶尔看见吃的，才会冒头让成衣给他买。
　　应小小按照记忆里的路线，带着谢应环前去。
　　之前她都是从人家后院里进去的，这次还是先看看正门。
　　门上写了‘谢府’二字，说不定真的是。
　　她们也没就这么深入，在门口打了个转就走了，等着天黑。
　　谢应环来到眠城之后，走神的时间明显长了。
　　那是一种近乎‘近乡情怯’的情绪，却又不太恰当。
　　应小小带她去吃了酒酿圆子，将碗朝着她的方向推了推。
　　谢应环注视着她，让她有些疑惑的摸了摸自己的脸。
　　“我脸上有东西吗？”
　　谢应环摇头，用勺子从青瓷碗里舀起了一个圆子，放在嘴边轻轻的吹了吹，喂到了应小小的面前。
　　应小小欣然的接受投喂，将圆子吃进了嘴里，安静的咀嚼，腮帮子因为她的动作微微鼓动。
　　面前的少女的青丝因为障眼法的缘故，变成了如墨般的黑色，梳成少女样式的发髻，面容看起来白皙甜美。
　　她的身上满是她的痕迹。
　　不论是发饰，衣物，都是谢应环都她挑选的，包括被衣物遮蔽的，也是谢应环一点点烙下的印记。
　　她时而会不知道怎么向应小小表达自己的情意，太过直白袒露的话语会让沉默寡言的谢将军不好意思。
　　这只是一方面的原因，更主要的是应小小通常只需要她一个眼神，便会欢喜。
　　既然不好意思说出口，谢应环就身体力行的做了。
　　这家酒楼不小，来往的人亦是很多。
　　美人总是容易引起注意的，应小小和谢应环就算坐在角落里，也有人注意到了她们。
　　有人前来搭话，还未曾开口，就被谢应环的眼神吓退。
　　也有人硬着头皮开口，然后落荒而逃。
　　应小小看的还觉得挺逗，一碗酒酿圆子，和谢应环你一口我一口的分食。
　　成衣没和她们一路，来了眠城就分散开了。
　　也有人是例外的，没有被谢应环吓走。
　　来人敲了敲桌子，看到谢应环的眼神，也紧紧只是微僵了一瞬，便自然的摇着扇子，继续开口。
　　“怎的，拿到自己想要的东西了么？”
　　来人一副君子舒朗的模样，摇着坠着玉的折扇，周身却鬼气森森，不是那半人半鬼的明朗是谁？
　　应小小颔首，算是回应了，她在他的脸上一扫而过，未曾露出什么异样。
　　明朗那张俊脸上被脂粉和障眼法，在她看来相当于没有，于是也就看到了那脸上的青紫，像是被虐打过的痕迹。
　　应小小思及鬼王，微微的蹙了蹙眉。
　　谢应环却当应小小心平气和因为来人变得不好，看着明朗的眼神更加不善。
　　明朗身体僵住，感觉到了扑面而来的厉气和杀气，夹裹着厚重的血腥味，似刀过身。
　　好重的血气，怕是杀了万万人才能够有这样深重的戾气罢。
　　明朗心里对应小小的评价又上了一层，初见不过一小妖，短短几日便成长的十分可怕，这才分别不过数月，身边居然就跟了一个十分恐怖的厉鬼，不知用了什么邪门的法子，青天白日里居然可以堂而皇之的出现。
　　“我没有别的意思，只是正好看到了，来叙叙旧而已。”
　　明朗摆手，表达了自己的善意。
　　“你的那件事情准备的怎么样了？”
　　“老样子，随时都可以，怎么，你要帮我么？”
　　明朗看起来不甚在意地说，以扇掩唇，脸上多了一丝若有若无的笑意。
　　“我还有事情没有办完，至于你的……先看看吧。”
　　应小小还不知道自己是否有必要趟着一趟浑水，全看鬼王那家伙会不会像原来的故事里写的那样，对谢应环起一些歹心。
　　如果他真的有了不好的心思，那她就得出手了。
　　“随时恭候消息了。”
　　明朗张开折扇，摇晃了两下，翩然离开了。
　　等应小小准备去结账的时候，被告知已经被结过了。
　　“原来两位姑娘是明公子的朋友。”
　　“他很有名么？”
　　应小小望向账房，见他点头。
　　“明公子是个苦命人，好在老天有眼，让他挺了过来，他是个大善人，小老儿我也受过他的恩。”
　　应小小不置可否，怕不是什么老天有眼，求助了厉鬼才是。
　　“那是什么人？”
　　谢应环问。
　　“怪人。”
　　天黑了。
　　应小小和谢应环隐去了自己的身形，进了谢府，谢应环手里拿着那片东西，心里有些轻微的紧张。
　　应小小凭着记忆走到了那间小院子，院子里仍是数月之前的荒草丛生，屋子里黑漆漆的，却是有人在的。
　　越靠近，谢应环手里的东西越亮。
　　应小小不知是该欢喜还是该叹息。
　　欢喜的是这么快就找到的了，她的预感没有错，叹息的是谢满这孩子惨啊。
　　就算不了解发生了什么，也知道他过的并不好，而且可能饱受虐待。
　　还有，那是个危险的孩子。
　　也许思想已经在日复一日中变得极端危险，可她们是会帮他的。
　　唯一的血亲这副惨淡的样子，谢应环不会不管的。
　　应小小抬手，敲了敲门。
　　叩门的声音在寂静的夜晚里显得特别的清晰，门里很快就有了动静。
　　应小小听到了有人悉悉索索从床上起来的声响，那响动很轻微，可对于她来说足够明显。
　　有人悄悄的贴在了门边，没再有动静。
　　应小小想，贴在门边的那个孩子现在一定是满身戒备的，毕竟按照他在这里的处境，恐怕没有人会敲门。
　　“是我。”
　　应小小的声音很低，却让里面的人立刻打开了门。
　　谢满不知道为什么那个曾经知道他心思见过的高人又回来了，但是这并不妨碍他激动。
　　院子里很黑，今晚云雾遮天闭月，并没有什么光亮。
　　谢满看不清，只是下意识的感知到，除了当初来过的应小小，还有一个人。
　　他摸索着准备去点燃蜡烛，应小小抬手，烛火便亮了起来。
　　谢满此时才看清了另一个人的长相，只此一眼，他就一副震惊的表情。
　　“看来你好像知道什么。”
　　谢应环手里的那个东西，在见到谢满，就真的像一片雪花一样悄然消失了。
　　“你是不是谢……谢应环？”
　　谢满有些磕巴，觉得很不真实。
　　他飞快的钻进了自己的床底下，凭借着记忆打开了一块砖，从里面拿出了一个盒子。
　　盒子里装着的是一副泛黄残破的画，正是应小小和谢应环曾经在水情兽通古的能力里最后看到的那幅画。
　　可能是经过了几百年的光阴，那画比起当初看起来旧的很，而且有些损毁的痕迹，堪堪能辨认出上面的面容。
　　谢应环看到那画卷，眼神蓦地温柔。
　　如果没有猜错的话，这大抵是被弟弟当做传家宝一样的传给了自己的后代，只是不知道发生了什么事情，变成现在这个样子。
　　明明在自己看到的画面里，弟弟临死之前子孙跪了一地，应当是宗族枝繁叶茂才对，想起槐阴的话，谢应环心微微收紧。
　　“原来你不是一个传说，祖爷爷说的是真的，你还活着！”
　　谢满欣喜的说，可突然又明悟了什么。
　　不应该是还活着，应当是早就死了。
　　气氛一时很沉闷。
　　“你知道他们葬在那里吗？”
　　谢满点头，一时之间有很多话想问，期待又害怕，还有一种说不清道不明的委屈。
　　“现在去吗？”
　　谢应环颔首。
　　在谢满的指路下，他们来到了一座山前。
　　“就在那上面。”
　　遥望是君家，松柏冢累累。
作者有话要说：　　今天应该还有更新吧【挠头】

　　☆、小可爱二号

　　谢满是被应小小和谢应环一左一右牵着走的, 头一回体验什么叫做凌空踏步和缩地成寸。
　　超越认知的事情让他觉得异常的刺激和兴奋, 见到先祖的更让他觉得高兴, 身上的黑气减少了不少。
　　可是看到那一片青冢, 他身上的气息又沉郁下来。
　　这里葬了不少人，都是谢氏子女。
　　谢应环穿梭其中, 找到了最里面生着茔茔蔓草的坟。
　　碑上刻着的，是谢应环再熟悉不过的名字。
　　这里只有弟弟的, 没有父母兄姐的。
　　谢应环再次来回查看, 看着墓碑上陌生的却有着血亲关联的名字, 心里沉沉。
　　的确没有。
　　可她明明看见了弟弟是亲手把他们埋葬的，弟弟远走的时候, 为了避免父母兄姐在夜弦无人祭拜, 雇人迁了坟。
　　怎么会……不见了？
　　“祖姑母是在找高祖他们么？”
　　谢应环点头，却见谢满眼里蓄满了泪。
　　这是一个说来长也长，短也短的故事。
　　谢小弟当初带着家人的坟到了新地方, 在此扎根发展。
　　不是他不想留在夜弦，只是新帝迁都, 像抹杀谢应环存在那样, 颁发政令将夜弦改了名字, 还将人流分散。
　　如此行为，无一不在警告他，如果他还留在夜弦守着那些坟，不仅是他性命难保，也许已经入土的亲人, 也不能安宁，他只好离开。
　　谢满的爷爷是谢小弟最小的儿子，谢满没见过自己的曾爷爷，但是爷爷会给他这些事情。
　　对于他来说久远的，对于父辈来说不过是之前发生的事情。
　　以前的生活不是这个样子的。
　　谢满的爷爷同他说，他有七个哥哥姐姐。
　　这应当是个枝繁叶茂的家族才对，可谢满有记忆以来，就没有见过什么姑婆和伯父。
　　谢满疑问了，爷爷只是叹气，说都是命。
　　命运，玄而又玄。
　　谢满的爷爷说，不只是什么原因，兄姐大多数没有活到晚年，有的无子，有的就算找了数个妻妾，也只有一个孩子，更甚的一个也没有，连他也只有他爹一个。
　　像一个奇怪咒术，找了道士，道士说是命。
　　总之到了谢满这里，只有他了。
　　但原本，他还有一个妹妹。
　　“爹救了一个人，引为知己，而且那人也姓谢，感情好到对外都称是兄弟，可这兄弟居然贪我家的财，在爹病重的时候，抢了爹的一笔生意。”
　　谢满一边说的时候一边哆嗦，显然是压抑极了，恨极了。
　　一个无耻的卑劣者鸠占鹊巢的故事，谢满的爹被气到吐血，病的更重，那人还意图逼迫谢满的娘，谢满娘抵死不从，谢满和他妹妹都去拉住那恶人的腿，可惜被甩开挨了打。
　　那人企图以这种方式，让谢满的娘委身。
　　谢满被打的近乎昏死，他妹妹更年幼，一个巴掌甩出去磕到头，就这么走了。
　　接连刺激下，谢满爹被活活气死，谢满娘当场疯了。
　　那人彻底吞了谢家，谢满娘疯了没几天，被那人的妾室推进湖里，活活淹死了。
　　近乎当年重现式的悲剧。
　　当年谢应环也是，父亲被逼死，姐姐被气死，大哥被杀头，二哥被害死，母亲受不了刺激也去了，留下谢小弟一人。
　　应小小听的心疼，算是知道为何谢满年纪小小，就满心怨恨了。
　　“他没杀我，就是想留着凌.辱我，把我赶到谢府的最破的院子里，让我看着他们如何占了我的家，如何耀武扬威。”
　　“更过分的，我们谢家的墓地，是曾爷爷指划的，他听闻是风水宝地，可保子孙气运，竟然……竟然……若是可保子孙气运，爹何至遇见他这畜生！”
　　谢满稚嫩的脸上带着悲讽，红着眼看着谢应环。
　　“高祖他们的坟，我也不知在何处了。”
　　“祖姑母，你一定得替我们报仇啊！”
　　爷爷和他说曾爷爷说祖姑母是了不起的将军，如今祖姑母虽不是人了，但是那也代表她更厉害了，那帮畜生就等死吧！
　　面对小男孩的哭诉，谢应环轻柔的摸了摸他的头，吐出来的话却令这黑夜暗的更深。
　　“放心，我会让他们死无全尸，到时候你且睁大眼睛好好看着，伤害我谢家人的，都该被挫骨扬灰。”
　　谢应环的声音低沉，却带着森森戾气。
　　谢满用力的点头，谢应环慈爱的揉了揉这世上自己唯一的血脉亲人。
　　应小小说不出是好是坏，她本来是想让谢应环高兴的，可是谢满的和谢小弟惊人相似的经历，会让谢应环变得更加压抑阴沉。
　　也许好处会是能让谢应环发泄出心中的苦闷吧，以弥补当年未能手刃皇帝之恨。
　　可应小小怕谢应环太冲动，现在就去屠了府，不过转念一想，也未尝不可。
　　反正也不用顾忌什么，又不是现代，报仇杀了恶人，依旧要收到法律的惩处，更何况现在她们都不是人。
　　应小小扣住谢应环的手，手指轻轻的摩挲过她的掌心，送去无声的安慰。
　　谢应环在墓前待了很久，才决定回去。
　　回去的路上，谢满好奇的问了很多问题。
　　谢应环一一作答，十足的耐心。
　　“所以高人是祖姑母的娘子吗？”
　　谢满念得拗口，不知道怎么把祖姑母的媳妇用尊称说出来，说祖姑父似乎怪怪的。
　　谢应环点头，看着应小小的眼神温柔缱绻。
　　应小小很骄傲，正版盖章的谢夫人呢！
　　谢应环做事向来雷厉风行，怨气积深，根本不想费脑子去给人下套再下手。
　　她直接进了谢府住院，黑气凝成的手掐着人的脖子，把他甩到了地上。
　　男人坐在地上猛咳，一副状况外的模样。
　　被这番动静惊醒的男人身边的女人从床上坐起来，露出一大片没有遮掩的肌肤。
　　“把衣服穿上。”
　　应小小踮着脚捂住谢应环的眼睛，对着床上的女人说。
　　房间里面漆黑一片，刚进府没多久的九姨娘骤然听到一道女声，身体一哆嗦，抹黑着披上外衫。
　　应小小手动了动，将烛火燃起。
　　“你们是谁？”
　　男人从地上站了起来，他约莫五十左右，皮肤松弛，眼神浑浊，下垂的眼袋和有些细长的眼睛让他看起来有些阴狠。
　　他努力保持镇静，但是颤抖着的手还是出卖了他。
　　他看见站在谢应环和应小小旁边的谢满，变得怒气冲冲。
　　“原来你这小畜生搬来的救兵，别以为找了两个漂亮娘们，就敢怎么样了，你们这可是私闯民宅，告了官府可是要被抓起来坐牢的！”
　　应小小抬手，凝聚妖力抽了那男人一巴掌，巴掌打的响亮，让床上的九姨太一抖。
　　男人似乎也被打懵，惊恐的瞪大了眼睛。
　　“骂谁畜生呢，狗东西。”
　　应小小冷笑一声，又打了他一巴掌。
　　男人的脸肿的老高，应小小察觉他还想说话，懒得听，直接用妖力封住了他的嘴。
　　男人唔唔唔的掐住自己的喉咙，表情扭曲狰狞，开始在地上打滚。
　　疼痛的呼喊因为嘴巴被封住无法出声，在寂静的夜里显得十分诡异。
　　九姨太已经被吓傻了，缩在墙角不敢出声。
　　谢应环拍了拍谢满的背，示意他去。
　　几年来的怨恨，因为自身弱小无法抗争的人，现在就像一条死狗一样匍匐在自己的身下，谢满有些发懵，然后便是发泄式的踢打。
　　“你，去把所有人聚集到大厅。”
　　谢应环望着九姨太，九姨太见了老爷邪门的情况，不敢反抗，哆哆嗦嗦的下了床。
　　绿色的枝叶不知什么时候缠绕在了她的脖颈上，叶片贴着她，带来死亡的气息。
　　“饶命呜呜呜，妾身才刚进府，什么都不知情。”
　　九姨太还想哭，却被收紧的枝叶逼停了。
　　“现在就去，不管用什么办法，不要打别的主意，我随时可以要了你的命。”
　　应小小的声音冷飕飕的，听的人身体发凉。
　　九姨太连忙点头，推开门小跑出去了。
　　谢满一边骂一边踢，最里反反复复都是那几句。
　　“还我爹，还我娘，还我妹妹！”
　　可是不管他怎么喊，怎么绝望，怎么发泄，人死都不能复生了。
　　那些失去的，永远都回不来了。
　　大家对于九姨娘半夜不睡觉把人聚集的行为非常不满，但是九姨娘说是老爷的吩咐，还惨白着一张脸说是有大事，他们也只好揉着眼睛换衣服打着哈欠出来了。
　　所有人在大厅集合之后，却发现主位没有人。
　　“老爷呢？”
　　大夫人皱眉，看着新进来的模样娇俏的小妾。
　　九姨太哆嗦着没说话，手指神经质的扣着自己的掌心，感觉到自己脖子上滑动的像蛇一样的枝叶，僵硬的像一块木头。
　　“问你话呢，哑巴了？”
　　大少爷不耐烦的出声，他还等着回去睡觉呢。
　　九姨太还是不出声，等到感觉到什么的时候，立马朝着主位跪下了，趴在地上瑟瑟发抖。
　　众人的目光被突然出现的人吸引，一个个吓得不轻。
　　一些尖叫还没出口，就被梗在了喉咙里。
　　男人像是死了一样被丢在了地上，砸出了声响。
　　“满满，看着这些人，有哪些是该死的，告诉我。”
　　谢应环的声音低低，屋外的风声突然大了起来，吹得窗户猎猎作响。
　　恰似厉鬼索命。
作者有话要说：　　想加更的我，被加班打败了。
其实也不想工作的，小地方，实习期，工资一个月只有一千，减去开支【头秃】
总之，会坚持的把这本写完的qwq

　　☆、小可爱二号

　　所有人陷入了惊惧之中。
　　谢府人包括下人丫鬟挤了满满当当一个堂厅, 有人想要转身逃跑, 却发现大门怎么也打不开。
　　“鬼……鬼啊！”
　　尖叫, 呼喊, 哀嚎，痛哭, 谢应环和应小小还没有做什么，这些人就开始一副天塌了的样子。
　　吵, 实在是吵。
　　应小小抬手, 屋子里的就像是被人突然掐住脖子的鸡, 陷入了诡异的寂静。
　　“满满，不可草芥人命, 但是对待仇人, 一定不能心慈手软，必要斩草除根。”
　　谢应环低语，她不滥杀无辜, 可也不会放过什么该死之人。
　　“我们先从无关紧要者处理起。”
　　越重要的，越要放在后面, 让他们饱受痛苦, 眼睁睁的看着死亡即将来临。
　　谢满看着每一张脸庞, 向来阴沉的脸露出了笑容。
　　这谢府里，也不是所有人都是坏人的。
　　有人偷偷帮过他，有人只是冷眼默然，未曾参与暴行，有的只是嘴上说过几句, 谢满心里明镜似的。
　　“祖姑母，这个，这个，还有那几个，这些是可以放了的。”
　　谢满点了几个，那几个人立马发现掐着喉咙的力量消失，千恩万谢的叩头。
　　应小小抬手，指尖溢出绿芒，那几个人便倒地，像睡着了一样。
　　“让他们做个梦。”
　　应小小正好力量无处使，给他们制造错误记忆正好。
　　其他人的眼神更恐怖了，鬼妖之力，本来就是常人所不能敌，使人心生畏惧的，心虚的人更是被吓得一副快要昏厥过去的样子。
　　男人的脸被谢满踢得青青紫紫，还在掐着自己喉咙像某种肮脏的臭虫一样在地面上翻滚蠕动，浑身的肉跟着抖，瞧着都恶心。
　　欺负过的，谢满便不留情了。
　　那些人死的痛苦，中了应小小的毒，七尾莺世间至毒，应小小觉得给他们还是恩赐了，一般人还中不了她的毒呢。
　　堂厅里活着的人越来越少，活着的几乎都是这府里的主人。
　　一阵难闻的气息在空气中弥漫开，应小小嫌弃的捏了捏鼻子，有人被吓得失禁了。
　　她抬眼看，是个小孩，比谢满还要小些，小脸惨白。
　　谢满看着他的时候，眼里满是厌恶。
　　这人虽然是府里最小的少爷，可孩童心思何尝不歹毒，欺辱他的时间，更超于其他人。
　　应小小看着他们身上汇集出的黑气，根本不屑于去吸收，还怕恶心了自己。
　　那些尸体连全尸都没有留下，七尾莺的毒不仅可以让人全身溃烂，还能够让他们化为一滩尸水。
　　罪大恶极的人，谢应环才不会让他们那么轻易的死去。
　　谢满终究是年纪小，发泄的手段在她看来只是小儿科。
　　她的枪尖挑起一个人，将他钉在了柱子上，偏偏不是什么致命之处，想要快点死都不行，只能眼睁睁的看着自己的血越流越多，身体一点点失去温度，那是心理和生理的双重折磨。
　　要不是谢满还在，谢应环不介意再血腥一点。
　　毕竟军中折磨人的手段可是不少，尤其是审讯问话的。
　　可这场面不适合给小孩子看，谢应环不想因为自己的原因，让这个孩子走向歪路。
　　“你有话要说？”
　　应小小看着人群之中有一个少女在拼命的摇晃，指着自己的喉咙，一副很想说话的模样。
　　那少女见应小小看她，拼命的点头。
　　应小小抬手，让她能够开口。
　　“大人，饶命啊，我虽然待在谢府，但是从没欺负过谢满，都是他们做的，和我一点关系也没有，求求你们放了我，不信你们问谢满，我是不是没有欺负过他，谢满你说啊，我虽然没有对你很好，但是也从来没有打过你，让人欺负你，是不是？”
　　那少女涕泗横流，眼睛红肿，十分狼狈，她用希翼的目光看着谢满，似乎在看着自己唯一的希望。
　　谢满迟疑了一会，点了点头。
　　这个是那人的第三个女儿，像只骄傲的孔雀，平时都是鼻孔朝天看人的，见别人欺负他也不管，但也不参与，就像看他一眼都嫌脏，并且还觉得其他的人欺负他的这种行为，十分的掉价。
　　少女见他点头，眼里光芒大盛，脸上是压抑不住的激动。
　　“你看，他说了，我没欺负她，不关我的事，放了我吧，我什么都不知道。”
　　少女的眼里带着急切，求生欲十分旺盛，全然不顾周围的亲人。
　　应小小看到其他人似乎也有话说，抬手又解了一个人的禁言。
　　“胡说，你虽然是没有欺负谢满，就喜欢装模作样，但是私底下还不是瞧不起谢满，现在来装什么好人。”
　　说话的也是一个女子，瞪着眼就差指着鼻子骂虚伪了，明摆着一副‘死也要拖你下水’的模样。
　　“你乱说！明明是你和老五老七最喜欢欺负他！”
　　“都是老七要求的！”
　　好一出狗咬狗，一嘴毛的戏。
　　一些被点到名没法开口说话的人脸憋的通红，一副恨不得冲上来撕烂别人嘴的模样。
　　应小小好整以暇的坐在主位上看戏，谢应环只感觉到可笑。
　　人总是不可避免的在生死关头露出丑恶的一面，为了能够活下来，给别人泼脏水算什么。
　　一时之间，堂厅里只有两个女人尖细的声音。
　　谢应环觉得吵了，黑色的雾气将其中一个人悬挂在横梁上，看起来就像是她诡异的悬停在半空中，脚在不停的乱踢。
　　她的眼睛瞪的像是要脱出眼眶，手不停的抓挠着自己的脖子，把自己抓得满手是血也不管不顾。
　　堂厅里，歪倒着的，化为尸水的，被钉在柱子上血流不止的，挂在悬梁上被吊死的，燃着烛火的堂厅，一时之间犹如人间地狱。
　　活着的另一个连忙噤声，唯恐下一个是自己。
　　“吃着人血馒头的，有什么资格把自己摘干净。”
　　应小小笑的讥讽，眼里一片冰凉。
　　谢满家出事不过是几年前的事情，这些人却都已经这么大了，不可能不知道自己家是怎么突然富有，住在这个府邸里的。
　　还跟她们装无辜？除去昏睡的几个，还活着的没有谁是无辜的。
　　男人有一个正室九个妾室，新来的九姨娘和进府不过一个月的八姨娘倒都是没做什么的，也没有孩子，应小小先前就把她们俩弄晕放在一旁了。
　　这是什么世道呢？
　　好人后代凋敝，坏人子孙成群，说来也是好笑。
　　场面其实没有多么血腥，充满着一种干脆利落的双感。
　　一个一个的弄死，让他们去地底下忏悔。
　　尸体倒地，空气中泛着难闻的血腥味。
　　“没有被你迁掉的坟，现在在哪里？”
　　谢应环蹲在男人面前，玄色的衣裳像是被血染过，她的神色淡淡，却带着一股令人恐惧的寒意。
　　“还……还在原地。”
　　男人艰难的开口，吐出了一口血。
　　他不是没想过动那几座坟，可是邪门的很，就是动不了，每次都会出事，那段时间家里人都开始生病，他才罢手，把那几座坟划出自家陵墓范围。
　　男人看向谢满的眼里，充满了怨毒。
　　早知今日，他就该在第一时间把这小畜生送去阴曹地府，不然哪来今日这灾祸。
　　谢应环看到他的眼神，表情未有变化，却用匕首挖出了他的双眼。
　　两颗黑色的眼珠打着转落地，让人看了想吐。
　　男人哀嚎着，在一片死寂里显得分外恐怖。
　　应小小捂住了谢满的眼睛，让他不要看这一幕。
　　谢满没有反抗，安静的站在原地听着惨叫。
　　应小小又给男人种了她的毒，不过却不是单纯的复发。
　　让那男人闻着足以致死的甜香，脑子无比清楚的感受到自己变化，绿色的枝叶从他的体内生长，像是突破什么桎梏一样贯穿了他的血肉，从眼睛鼻子嘴巴耳朵处长出，血液随着它们的动作而喷溅。
　　连嚎叫都没有办法，疼痛几乎足以把人逼疯，可打滚会牵扯的更疼，男人只能僵直的立在原地，感受着自己体内体外的枝叶更加的繁茂。
　　可这并不是折磨的终结，他又感觉到五脏六腑似乎正在被什么东西啃噬，听见了自己身体里传来的咔嚓咔嚓的声音。
　　又像是被放在火里炙烤，皮肉都烧焦熟透。
　　男人崩溃的求饶，空荡荡的眼眶里流出了血。
　　他以为一进来会痛的昏死过去，痛的麻木没有感知，可并不是，他痛得越厉害，感觉越清晰，那股浓烈的香味带着恶意，让他头疼欲裂。
　　让一个人生不如死，远远要比让一个人死了要折磨的多。
　　男人现在是求生不得，求死不能。
　　他在地上抽搐，若是他仔细看自己，便会发现其实皮肤并无异样，只是他中了应小小的幻术，心中所想的便是他看到的。
　　谢应环不会让他这么轻易的死了，却也不会让他活太久。
　　应小小用枝叶捆着他，颇为嫌弃的带着他走。
　　去往的，正是谢满他爹的墓前。
　　男人最后，是以跪的姿势，死在了谢满爹娘的墓前。
　　谢满贴着墓碑，对着家人一句一句的低语。
　　谢应环则是摸着弟弟的碑，额头贴在上面。
　　阿弟，回家了。
作者有话要说：　　一更prprpr！

　　☆、小可爱二号

　　第二天清晨, 官府的人接到报案, 进了谢府。
　　倒在地上的只有谢府的主人, 一些下人不知所踪。
　　从昏睡中醒过来的下人和两个姨太说话颠三倒四, 只是说厉鬼索命，不知道是谁做的。
　　官府里里外外搜查了, 仵作验尸，也是说十分奇怪。
　　有的是被掐死的, 但是脖子上的掐痕是死者自己的, 可大家知道不可能, 毕竟人是不可能掐死自己的。
　　有的是五脏六腑都绞在一起，非人力所能做到。
　　街头巷尾开始谈论谢府主人是怎么杀了好兄弟, 逼死嫂子, 如何丧心病狂，泯灭人性，如何该死, 所以死去的人回来报仇了。
　　仵作将自己的判断告诉了县令，县令深知抓不到凶手, 也不想探入泥潭, 匆匆结案。
　　谢满重拿回了谢家, 再次成为了主人。
　　谢应环和应小小他们此刻正在墓地里，他们将那些坟又迁了回来，让他们彻底安息。
　　她望着父母合葬的碑，拉着应小小跪下。
　　“爹，娘, 我回来了。”
　　她磕了三个响头，表情虔诚。
　　应小小跟着她磕，向素未蒙面的公婆问好。
　　“环儿无用，连累家人至此。”
　　谢应环低声诉着歉意，连带着一些往事。
　　“这是我妻小小，你们不总念叨，如今我找到了合意的，你们当会高兴了，小小待我很好，我亦心悦她。”
　　谢应环和应小小十指相扣，谢应环的脸上是难得的冰雪消融，带着笑意。
　　“爹，娘，我会一直照顾应环的。”
　　应小小的耳尖泛红，还有些不好意思。
　　她说的无比认真，同时也希望这是真的就好了。
　　可以让她的爸妈看见，她喜欢的等待的事情是有结果的，她的爱情是可以开花的。
　　谢应环又说了些话，心里的大石被卸去，觉得十分轻松。
　　她不想用过去一直惩罚自己，那样并没有意义。
　　不仅会让自己不高兴，让应小小不高兴，估计九泉之下的父母，也会不高兴的。
　　既然有了幸福的生活，就应该好好珍惜才是。
　　临走之前，谢应环驻足停留了一会，像是在倾听什么。
　　“怎么了？”
　　“爹娘在和我说话。”
　　“说了什么？”
　　“说我没有把你八抬大轿娶回家，没有洞房花烛夜，就说你是我的人，该打。”
　　谢应环含笑，眉目舒朗。
　　她英气的模样被笑容柔和，面颊透着一点红晕，不像是战场上雷厉风行一骑当千的谢将军，倒像是怀春的女儿郎。
　　真正的爱情是可以引导人变得更好的，那些以爱为名伤害的引人堕落的，是该被细细斟酌的。
　　“那你打算何时娶我？”
　　“等到拿到成衣说的，可以压制的那个东西的时候。”
　　谢应环可不忍心应小小因为自己每天被动的接受着力量，还要不停的重复着抽出吸入的过程，那并不好受，她心疼。
　　“好，那我等你。”
　　反正她是盖了章的谢夫人，该做的事都做了，不该做的也做了，就等最后这个仪式了。
　　谢应环爱她这种直白袒露的模样，眼里心里都是她，像无时无刻不表达着自己爱意的光，让人恨不得捧在手心里细细怜惜，又或是揉到骨血里好好疼爱。
　　怎么会有如此招人爱的宝贝。
　　她们从墓地离开，便有熟人上门了。
　　谢应环昨天的动静可不小，虽然惊动不了普通人，可是眠城的妖鬼和道士，可都是知道的一清二楚。
　　“你们昨天的闹的太大，估计有人会来。”
　　成衣还是一副平淡模样，语气没有丝毫的责怪，似乎只是平平淡淡的叙述。
　　应小小知道他定是了解了什么，否则不会这么平静。
　　“就是，那冲天的鬼气，我隔着十条街都感觉到了。”
　　幻珠的模样似乎又长大了一些，脸褪去了些婴儿肥，看起来比较成熟了，但是语气还是一如既往的没什么变化。
　　幻珠昨天感觉到了自己熟悉的力量，下意识的就想要去看看，毕竟是自己镇了几百年的鬼呢，虽然一路走来他知道谢应环是一只身世很惨的鬼，但他还是别扭的希望谢应环不要害人。
　　还是成衣按住了他，给他讲了个故事。
　　故事听完，幻珠不仅不打算不走了，还希望谢应环把那群坏人给统统解决掉，省得再出来祸害。
　　万事皆有因果，简简单单的谁都知道的一句话，可有多少人能够参破呢？
　　“反正都解决了，我们什么时候走，去找我需要的你说去极北之地路上可以找到的那件东西。”
　　应小小还记挂着嫁娶之事，不过她望着小豆丁谢满，却是犯了难。
　　谢满要怎么办，他们去的地方不一定安全，她和谢应环和成衣都是有自保能力的，谢满只是一个人类小孩，手无缚鸡之力，随便遇到什么鬼和妖，都会有危险。
　　可是如果把他一个人留在这里，万一出了什么事怎么办，得找一个信得过的人托付才可以。
　　得知谢应环和应小小要离开，谢满表现的很不舍。
　　“祖姑母你才回来，不可以多留一会吗？”
　　谢满的眼神里充满了渴望和希翼，还有着不易察觉的难过。
　　他一个亲人都没有了，好在祖姑母回来替他报了仇，可是才不过一夜，祖姑母就要离开，他怎么舍得。
　　一个人待在这里，实在是太害怕了。
　　可谢满也很懂事的没有说要跟着一起走，他虽然听不懂应小小刚刚说的那一长句是什么意思，但是大概知道是他们要出发去一个地方找一个很重要的东西。
　　他也知道自己很有可能帮不上忙，就算去了也是一个累赘，还要别人照顾，他才不想那样。
　　可是他真的很希望两位祖姑母可以多陪他一会，虽然终会告别，但是如果告别的时间可以晚一些，在晚一些就好了。
　　“今天不会走的。”
　　谢满都清楚的，谢应环如何不明白，不过这样的小孩更招人疼，懂事的让人心里难过。
　　她和应小小想法一样，要把小孩安顿好了才行。
　　谢满如果不走，肯定是不愿意离开眠城的，毕竟谢家的祖坟就在这里。
　　成衣发现应小小在看着他，对着她轻轻地摇了摇头，表示爱莫能助。
　　他在眠城没有什么认识的人，所以也没有办法帮应小小她们找到一个可以托付孩子的人。
　　抛去这些不谈，谢家的事情是得处理安顿好，谢家的那些庄园，还有手底下的铺子，这些东西可都是谢满一个人解决不过来的，他还小呢，根本没见过生意场上的弯弯绕绕。
　　可要一下找到可以交付的人，又谈何容易。
　　应小小刚惆怅着呢，没想到这个机会就找上门来了。
　　明朗依旧是一身差不多的打扮，手里的折扇不离身。
　　现在明明已经是深秋离入冬也不远了，明朗还总是那些一把折扇晃来晃去，也不嫌冷。
　　明朗是直接登门拜访的，还带了礼物。
　　“明公子今天看起来状态不错。”
　　应小小是根据明朗的身体来说的，比起每次见面明朗都是一副饱受虐待的模样，今天看起来好了很多，起码脸上没有什么伤痕了。
　　明朗上门，说出的话和成衣差不多。
　　“挽莺姑娘，不出手则已，一出手惊人啊。”
　　明朗意有所指，说的就是昨天谢府被灭满门的事。
　　“有些人找死，那可是拦都拦不住的。”
　　两人你来我往了几句，明朗突然正了脸色。
　　“接下来的话不和你开玩笑，你注意一点自己和你身边那位鬼姑娘。”
　　谢应环现在没在应小小身边，他们俩去外面的铺子对接说事去了，她在家里看账本。
　　“嗯？”
　　应小小一听这话，马上想到了鬼王。
　　“昨夜我和他，也就是鬼王那个的时候，他突然起身，看着你们的方向，说了一些话，话里的意思，不外乎是想吞掉你们，准确的说，他想吞你身边的那位。”
　　明朗可不愿意看见这样的事情发生，他当然不是因为圣母，而是鬼王如果真的吞噬了花妖身边那只厉鬼，力量一定大增，他想要对抗他估计更是痴人说梦了。
　　“多谢提醒，我们会注意的，如果他真的出手了，我们绝不会客气。”
　　“他一定会出手的，他的性格就是那样，想要的一定会得到，残暴，根本不会顾忌别人的意愿，而且他渴望力量。”
　　明朗十分肯定的说，脸上透出一丝讥讽。
　　“如果你们能够杀了他，那么我会帮你们照顾那个小孩，放心，我的家财不至于贪图你们的，如果能够教好，我明家也可一并给他。”
　　应小小想起自己之前听到的一些话，明家是眠城最有钱的，其他人对于明朗的评价，大多都是苦命和善人。
　　应小小想问点什么，但是觉得可能有些冒犯，又沉默了。
　　在她的猜测里，大概是明朗找鬼王续命，也许是献出了自己，可鬼王有性.癖，喜欢家暴，所以明朗天天挨打，心有怨恨，和鬼王干上，鬼王还没有杀他，也许这两个人相爱相杀。
　　明朗似乎看出了她表情的含义，对着她笑了一下。
　　“其实我不恨他，只是觉得很烦。”
　　“他会打我，掐着我的脖子，把我往墙上撞，一边撞一边操，但我习惯了，我害怕的只是他做这些的时候，还和我说爱我。”
　　对于明朗而言，鬼王说爱他，才是人间最残酷的暴行。
作者有话要说：　　二更！
这是拖了堇色老板好久的红包加更【捂脸】

　　☆、小可爱二号

　　应小小自认为自己不是个正常人, 但是没想到还有比自己过分这么多的。
　　既然说的是爱, 那么怎么可以去伤害。
　　应小小虽然之前心里也有很多不好的想法, 可是这些想法在和谢应环在一起的时候, 就全然消失里，心里只有满足。
　　就算谢应环没有答应和她在一起, 她也不可能做出什么伤害她的行为，更别说这样恐怖扭曲的家暴式爱情。
　　令人作呕的爱情。
　　好在明朗是个正常人而不是个欠虐狂, 否则也不会觉得无法忍受了。
　　“不说我的事情了。”
　　明朗晃了晃手里的折扇, 看到应小小的愕然就知道她在想什么。
　　“他可能今晚就有动静。”
　　为了避免猎物离开, 鬼王应该会尽早下手。
　　“你们昨天是真的把这府里的人都杀了？”
　　明朗是听说有许多人都不知所踪了的。
　　“该死的人，没必要留着。”
　　应小小表情凉薄, 带着冷意。
　　“若有一日……算了。”
　　明朗的话起了个头, 又压了下去。
　　“若有一日什么？”
　　“你身边的是厉鬼，手里染上的人命不计其数，若是发狂, 后果不堪设想。”
　　鬼其实是很难自控的，怨念越深的越是如此, 所以很多鬼都是无意识的害人。
　　“她不会的。”
　　不会失控, 不会滥杀无辜。
　　“若是会呢？”
　　明朗本不想追问, 可看见应小小这幅肯定的模样，又忍不住追问。
　　“你到底想说什么？”
　　应小小有些不耐烦了，她最讨厌别人在她面前说谢应环的不是。
　　“她要是想杀人，我便替她递刀。”
　　“情深义重。”
　　明朗点头，扬着折扇告辞了。
　　应小小看着他的背影, 咽下了剩下的话。
　　就在刚刚，她突然感觉到了一种恐慌。
　　她发现自己对于谢应环的，居然不是毫无底线的爱。
　　如她自己说的，谢应环要是想杀人，她就递刀，谢应环想屠城，她就替她放毒。
　　可是这一切，都是基于谢应环是对的的前提下。
　　如果谢应环真的是要滥杀无辜……应小小想到这里，不知为何心里一阵抗拒。
　　她喜欢的时汐，是温暖善良聪慧令人仰望的不管是夏沉月还是谢应环，她们都是善良且正直，令人倾慕的存在。
　　如果有一天，她变成了十足的坏人，她还会喜欢她吗？
　　应小小怔怔，听到了自己心里否定的答案。
　　她可以喜欢时汐到疯狂，到没有自我，愿意付出一切，但是不愿意时汐变成一个她厌恶的人。
　　应小小有些无措，脑子里一团乱。
　　铃铛看着她忽高忽低的有些错乱的数值，连忙出声询问。
　　【宿主，你还好吗？】
　　铃铛觉得，自己这个系统发挥的作用太少了，最有效的居然是心理辅导。
　　宿主有计划性目的性，操作能力很强，就是心理状况不太好。
　　我………我……
　　应小小有些失魂落魄的坐在椅子上，觉得自己需要理理。
　　我是不是没有我以为的那样喜欢她？可是……我真的喜欢她啊。
　　那种心跳加速的，神魂颠倒的感觉。 
　　【宿主，这是对的。】
　　铃铛说。
　　【爱情本来就是应该有三观和是非的，而不是喜爱一个人，就可以毫无底线，但也请你相信，让你深爱的设计者，不会是那种人。】
　　说的是呀。
　　应小小又高兴起来了，她喜欢的人，做什么事都符合她口味的。
　　由此，由喜欢变成爱，又变成了深爱。
　　谢应环带着谢满走了谢家底下的每一家店，给予每个人以眼神逼迫，那些人就算有什么小心思，在看到谢应环的时候，也通通噤声。
　　她到晚上才带着谢满回家，手里提了份饭食。
　　谢府现在没有下人，谢应环和应小小都不用靠饭食来维持身体运转，所以她干脆打包了一份回来，让谢满吃。
　　此时天已经黑透了，月亮在空中露了半个脸，星子零零散散的分布着，闪着黯淡的光。
　　有风吹起了谢应环鬓边的碎发，谢应环表情不变，却把食盒交到了谢满的手上。
　　“叫你小小祖姑母出来，自己在房间里用饭，把门关好知道吗？”
　　谢满闻言攥紧了谢应环的衣角，有些惴惴不安的看着周围。
　　“没事，去吧。”
　　谢应环摸了摸小孩的头发，朝着他轻拍了一下。
　　谢满点头，拿着食盒跨过门槛朝着里面跑。
　　应小小听谢满说完之后，搁下了笔。
　　“祖姑母，是不是有道士来了？”
　　谢满提着食盒的手用力到泛白，心里十分担忧，唯恐是因为昨夜之事，有道士要来把他的祖姑母给收了。
　　“不是，别瞎想，我们这事儿道士也管不着，你安心的好好吃饭，我出去看看。”
　　应小小把谢满手里的食盒接过，放在了桌上。
　　“这谢家也没有把我们的东西折腾得太过分，省了不少事，这些事等我们解决好了外面的事，再回来同你说。”
　　谢满点头，还是一副心事重重的模样。
　　“你可别悄悄的跑出去看，如果是不小心中伤了你，那就麻烦了，而且来的那个可不是什么好人，你乖乖的在这房里，我给你布下一层禁制，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　小孩声音软糯，一双乌黑的眼睛清澈见底，身上再也没有了他们初见的时候的那种浓重的怨气，看起来分外讨人喜。
　　应小小捏了捏他的脸蛋，将门窗关好。
　　藤蔓拔地而起，将门和窗户缠得严严实实。
　　应小小要防患于未然，谁知道那鬼王会不会使出什么卑劣手段呢，反正她对他的观感是差到了极点。
　　谢府门口，阴风阵阵。
　　成衣感觉不对，带着幻珠出现在巷口。
　　他早感觉这地方怪怪的，天空有挥之不去散的阴云，像什么东西压在这里，可他带着幻珠走了一天，也没感觉这里有什么阴器。
　　到了晚上，那种感觉就更加明显了，只不过昨日他感觉到的大部分都是来自于谢应环的鬼气，倒是没怎么感觉到其他的。
　　原来是住了一只鬼王，怪不得这么压抑。
　　成衣一般不会和这种东西对上，因为沾染上了十分麻烦，既然能够从万鬼之中脱出为王，一定是有厉害的本事的，除非别人主动找上门，不然一般他是不会出手的。
　　不过现在这种情况，别人要来找死，那也没有办法。
　　“你们可真是让我惊喜。”
　　鬼王勾起唇角，透着一股阴郁。
　　他是个三十左右的俊美男人，给人的感觉太过压抑和邪肆，十分阴冷。
　　“这居然还有一个，虽然没什么用，可是看起来好像很好吃的样子。”
　　鬼王看向幻珠，舔了舔嘴唇。
　　“你才没用呢！”
　　被点名的幻珠气呼呼的瞪了回去，随即看到了地底下冒出数只鬼爪，朝着他的腿抓过来。
　　他还没叫出声，成衣打出一道灵气，那些鬼爪就化为了齑粉。
　　成衣表情冷下，安抚着受惊的少年。
　　应小小心里吹了声口哨，成衣这个人可是非常记仇的。
　　这两个人多半已经有一腿了，成衣的男主通用特质‘护妻狂魔’定然已经上线，不用应小小她们喊，成衣定然也会尽心尽力的去铲除鬼王了。
　　“这地方太小，不如我们换一个地方打？”
　　“那可不行，你们三个打我一个已经是过分了。”
　　鬼王唇边的笑容有些诡异，只见他身形消失在原地，可数以万计的鬼魂却出现在了这一条巷道里，朝着站立的几个人而去。
　　成衣拿出了桃木剑，划破指尖血，一扫就劈裂了一大片。
　　可那些被斩杀的鬼魂刚消失，就有更多的新的补了上来，源源不断。
　　鬼王打的算盘很简单，先让自己的一波小弟上去消耗，就算他们在怎么厉害也没法从这种难缠的环境里顺利脱身，等到把他们消耗的差不多了，他在出来一举斩杀。
　　就算是再怎么厉害的几只老虎，被铺天盖地的老鼠和蚂蚁不停的在身上啃噬，也会化为骨架，不过是时间问题而已。
　　鬼王不见人气的俊美面容上，露出了满意的笑容。
　　他站在屋檐上，看戏一般的望着底下的人的挣扎。
　　有扇子扇风的声音从身侧传来，他转头，表情宠溺又无奈。
　　“不是说了让你今晚不要出来吗，不听话。”
　　明朗置若罔闻的朝下看着，一双眼眸明明灭灭，不知道在想着什么。
　　他握着扇柄的手指用力又松开，月光照到他的脸上，映照出了他的漠然。
　　鬼王却十分不满他这府眼里什么也没有的模样，将人强势的勾到了怀里，咬着他的脖子，眼里充满了戾气。
　　“等我吃掉他们，我的力量就会变得更强大了。”
　　鬼王舔去唇边的血液，又舔了舔明朗脖子上的伤口，颇为愉悦的说。
　　“那不是恭喜你了。”
　　明朗的扇子掩唇，一双寒夜般的双眼露出外面，充满的讥诮。
　　他望着底下的战况，心里燃着久违的热意。
　　不成功，便成仁。
　　若是今晚底下的这些人败了，他估计就没有希望了。
　　如果他们赢了，他也就解脱了。
　　比生不如死更可怕的，是死了也没法解脱。
　　应小小烦不胜烦的绞杀着周围的鬼魂，他们实在是太烦人了，因为是一些低端的鬼，是非常容易被击退但是耐不住他们车轮战，而且越到后面，那些鬼似乎越来越难缠。
　　他们有心想要突破屏障，擒贼先擒王，但是奈何乌压压的一片，就算他们再厉害也没有办法破除一切。
　　应小小倒是不担心自己的力量被耗尽，这里面随便抓一把往身体里塞，她的力量都可以得到充盈，但是因为种族不同的原因，她没有办法克制鬼魂，杀伤力实在是有限。
　　他们三个里面杀伤力最大的是成衣，毕竟人家也是一个正儿八经的道士，谢应环和他差不多的速度，但是方式不一样。
　　成衣差不多是净化式，谢应环是毁灭式，应小小速度慢些。
　　“这样下去不行，这里已经被布了聚阴阵，加上鬼王召唤，只会增强他的消耗我们的，必须破出去。”
　　成衣感觉到灵力正在逐渐消耗，他正在续命中，魂魄本就不稳，要是力量耗尽再重伤，很可能魂魄离体。
　　谢应环也被这个弄的不耐烦了，小鬼难缠，更何况鬼王还一副看好戏的样子。
　　“你们先停手，幻珠你开屏障，将你们裹住。”
　　谢应环的青丝无风自舞，一双红瞳鬼气森森。
　　幻珠点头，跟着成衣一路杀到谢应环身后。
　　一声马的嘶鸣如同雷声般炸开，哒哒的马蹄声响，谢应环一跃而上。
　　身后被召出来的，是几十个鬼兵。
　　因为地方有限，谢应环也没有声势浩大的将所有人都召出来，那样这个地方也塞不下。
　　鬼兵皆铁甲覆面，手里拿着武器，露出来的手是森森白骨，身下的马亦是骸骨。
　　应小小看都目不转睛，虽然很悲壮但是也很酷啊，尤其是为首的谢应环，让她想起了她们第一次在幻境里见面的时候，那个在马上英姿飒爽眉目含笑的女将军。
　　这大概是每个少女心里的英雄。
　　鬼将一出，便以横扫的姿态推平了那些鬼魂。
　　尖厉的哀嚎声似乎能够将人的耳膜刺破，谢应环跃到屋檐上，击出了自己的黑蛟枪。
　　鬼王抱着明朗猛退一步躲避，明朗推开了他，站在了一旁，望着谢应环，眼里满是惊叹。
　　听说书里记载的事情是真的存在的，世界上真有鬼将！
　　明朗看过很多本这样的书，只在一本里面记载了这样的信息，而且只是寥寥数语，但是他却记得很牢，因为他对这个很感兴趣。
　　鬼将并不是那么好练的，天时地利人和缺一不可。
　　首先身为鬼将的那个将领，生前一定要是一个能干的将军，手里要染上不少血，其次要用特定的阵法，异人的心窍，活人的献祭，以火焚之。
　　就算要求通通都具备了，也不一定能够练成自己想要的那个傀儡。
　　谢应环是千古难见的女将军，女子本就属阴，明朗觉得很有可能是因为这个原因，所以当初练的人才得以成功。
　　书有云：活人生祭与异人心窍加以三日之火可练鬼将，世间有无踪迹，鬼将携兵，遇者必死。
　　明朗很兴奋，兴奋到不自觉的颤抖，在看到应小小的时候，还冲她露出了一个灿烂的笑容。
　　近乎解脱的，好看的，纯粹的笑容。
　　应小小第一次见他这么笑，愣了一下，也对他露出了微笑，算是提前恭祝。
　　鬼王已经先下手了，这人头不收都不好意思。
　　鬼王比原剧情里要出场的早得多，原本他出场是在中后期的时候，那个时候他算得上是真正的大boss了，非常难缠，一个斗两个，虽然还是死了，但是重创了谢应环。
　　可是现在的他不是以后的他，实力还没有那么强劲，足以抵挡他们三个。
　　鬼王倒是没有听闻过，只觉得新奇，同时心里一沉。
　　没想到这一次踢到的居然是个铁板，看起来好像不太好收场。
　　不战而降不是鬼王的风格，尽管他觉得棘手。
　　一偏头，就看到了明朗的笑容。
　　他心里一恼，掐住了明朗的脖子，看着他挣扎，露出狞笑。
　　“看来你是真的希望我死。”
　　明朗被掐住脖子还在笑，声音嘶哑。
　　“你在说什么笑话，你早就死了，还怎么死第二次，我不希望你死，我希望你魂飞魄散，不得超生！”
　　“我真恨不得就这么把你掐死。”
　　谢应环却没空听别人的家事，提着枪打了上去，鬼兵包抄，封死退路。
　　鬼王一时分身乏术，偏偏此时明朗翻手变出一把染了血的桃木小剑，朝着鬼王的身体一刺，鬼王下意识的把他甩了出去。
　　明朗被甩的狠狠砸落，咳出一口血，他擦着自己的嘴唇，不顾疼痛，心里只有快意。
　　应小小，谢应环，成衣，三股力量交汇着袭向鬼王，鬼王凌空而起，连连后退。
　　他的表情阴沉，看着自己刚刚不小心被谢应环划伤的手臂和被明朗捅出的伤口，思索着该如何后退。
　　留得青山在，不怕没柴烧，若是今日他折损在这里了，可就真的完了。
　　空气中炸开一阵黑雾，明朗感觉到有一只手想抓着他走，连忙呼救。
　　“挽莺，在这！”
　　应小小的藤蔓速度很快，缠住了那只手，往里面注了毒。
　　成衣被她的藤蔓绑着腰往后拖，避开了鬼王的束缚。
　　鬼王睚眦欲裂，狠狠的瞪着明朗。
　　“胳膊肘朝外拐，次次如此，还真是长本事了。”
　　“你可不是我内人，我怎么就是往外拐了？”
　　“乖乖，别闹，过来。”
　　“别这么叫我，恶心。”
　　明朗脸色一变，十足的抗拒。
　　这个人说爱他，都是玷污了爱字。
　　明朗不愿听，又想见证结果。
　　应小小的藤蔓被割断，她催生出更多，绿色的荧光和黑色的雾气交杂，让这夜晚更鬼魅。
　　鬼兵以雷霆之势突袭，鬼王回首一掌将其中一个拍碎，黑气拧成绳索，朝着谢应环而去。
　　来往之间的身影，成衣站在外围，除了一阵遮天蔽日的黑气，倒是什么都看不清。
　　谢应环一招一式皆带着血煞之气，她没什么太多花里胡哨的东西，每一次都是朝着致命点而去。
　　成衣在一旁剑影虚晃，以一化千，铺天盖地的朝着鬼王袭去。
　　鬼王一时受制，但是却像是感觉到不到疼痛一样，杀招步步紧逼。
　　柿子要挑软的捏，鬼王决定先针对应小小，从她这里攻破出去，而且他还记得，刚刚要不是因为这只妖的阻碍，他已经抓着明朗跑了。
　　思及此，鬼王下手更加不客气起来。
　　应小小不慌不忙，枝叶在她面前形成了密不透风的屏障，挡住了鬼王的一击，空气中弥漫着足以将人溺毙的甜香，鬼王的身形不仅晃了晃。
　　纠缠着的枝叶散开，像绳索一样朝着鬼王而去。
　　鬼王被捆住手脚，刚斩断谢应环的黑蛟枪便袭至面前，想要后退却撞上了成衣。
　　成衣捆住他的东西可要比应小小的专业的多，专门用来绑鬼的，鬼王挣扎的倒在地上，被谢应环捅了个对穿。
　　鬼王身体如同薄薄的雾气，在黑夜里身形越来越浅。
　　“还想逃？”
　　成衣嗤笑，一枚铜钱弹进了鬼王的眉心，鬼王虚晃的身体立刻又凝为了实体，满脸不甘的看着成衣。
　　打斗虽然三言两语道尽，可着实是过了一个时辰。
　　夜色越发深沉，月上柳梢，成衣提着鬼王，将他控在谢府里。
　　谢应环是可以吞了他的，但谢应环不太愿意。
　　第一是她对力量没什么渴求，第二是实在是下不了口，谢应环想着就觉得不干净，有点恶心。
　　虽然同时厉鬼，两鬼走的路却是不同。
　　成衣也在思索着，一般对于鬼魂要不就是灭杀干净，费事一点的就是超度，可鬼王怨气深重，不知死了多久，而且害人不少，要是超度的话，这个难度非比寻常，起码得念经念个七天七夜，成衣懒得念。
　　可是要是彻底灭杀，也不是像杀人那样抹了脖子就行，一个处理不好，鬼王随时可以出逃。
　　谢应环不吸，成衣不度，应小小也毒不死，一人一鬼一妖决定，等天亮。
　　光明可驱散黑暗，让鬼魂无处遁形，不管是多厉害的鬼，在阳光下也只有魂飞魄散的结果，当然，谢应环这种是个例外。
　　谢满在发现门口藤蔓散去，就开门跑了出来，蹲在谢应环和应小小身后，好奇的看着被捆着的俊美男人。
　　“满满别看，他是坏人。”
　　应小小捂住谢满的眼睛，听闻有些鬼也有摄人心魂的本事，谢满年纪还小，鬼王不知道还有什么阴招，还是防着点比较好。
　　谢府里一片阴凉，谢满没待多久就开始哆嗦里。
　　应小小把他赶去睡觉，估摸着是这堂厅死了太多人又有鬼王在的缘故，所以才阴风阵阵，让人觉得冷。
　　鬼王没看他们，就盯着一边的明朗看。
　　“我死了，你也活不了。”
　　明朗不置可否，像是无所畏惧，又像是毫不在乎。
　　鬼王还想再说，应小小却拿了明朗的折扇粗暴的塞到了他的嘴里。
　　“话多。”
　　最烦这样快死了还屁话多的人了。
作者有话要说：　　二合一，今天更新＋燯清老板之前的深水加更~
还欠两个加更【掰手指】，顺便前排感谢mua~
读者群的群号在《撩妹手册》置顶，欢迎来找我玩~
感谢 燯清x2 的深水鱼雷
感谢 燯清x2、同学请睡觉了x2、白楼、xiao丶 的火箭炮
感谢 州官要点灯、轻舞、堇色、小狼 的手榴弹
感谢 冬月的廿三x10、小狼x5、州官要点灯x4、攒石头抽黑呆泳装x4、堇色x3、我想要葛优瘫的人生x3、阿花x2、马阿户x2、轻舞x2、木偶俳优x2、随随x2、了无痕x2、燯清x2、千城醉歌、白楼、肥喵、没人埋的穆十三、烈日逐光、黑川、眉结、银三——寻不归、摩柯、忘川、雾苋、热气球、栾珞荇宸 的地雷

　　☆、小可爱二号

　　鬼王吐掉了自己嘴巴里的扇子, 表情阴沉。
　　在他还想开口的时候, 横生的枝叶将他的唇挡住, 让他无法开口。
　　“你要是敢张嘴, 我就能让叶子往你嘴里钻，到时候合不上嘴, 可别怪我没提醒你。”
　　应小小纯属厌烦这样的，堪称人渣。
　　不过他说的话还是要想一下的, 应小小看向明朗, 对着他勾了勾手指。
　　谢应环神情自若的用手包住应小小的那根手指, 用指尖轻轻摩挲。
　　小花妖对着别人勾手指的模样，可不太让人愉快。
　　明朗惋惜的看了一眼自己的折扇, 这上面沾了鬼王的口水, 他可不准备要了。
　　“他说的话是什么意思，你可答应过我的，你死了还怎么兑现？”
　　应小小可还记得明朗说了, 鬼王死了之后，他会帮忙照顾谢满的。
　　“伴生咒而已, 我已经解了, 他死就让他自己死去吧, 我才不跟着呢。”
　　明朗这么些年下来可不是一无所获，知道的东西多了去了。
　　知识使人变得强大，好结交让他知道很多方法和一些不为人知的东西。
　　鬼王瞪大了眼睛，雾气从他手中升腾，面前的明朗却一副什么事也没有的样子, 让他心里一空。
　　“怎么样，是不是特别失望？”
　　明朗笑着，心情非常好。
　　谢家内部有事要说话，成衣坐在椅子上看着堂厅里的鬼，应小小拽了一下明朗，让他跟着他们走。
　　谈论的当然是谢满小同学的归属问题。
　　明朗既然主动请缨，准备的自然是尽善尽美。
　　他说会先送谢满上学堂，看谢满是想经商还是想入仕。
　　“经商。”
　　谢满立刻说，他才不想当官。
　　他还记得爷爷口中说的曾爷爷告诉过他的事情，谢家祖上就是因为当官被皇帝给害了，祖姑母就是被那一任皇帝害死的，他才不要入朝为官呢，他不求功名，也没什么为天下百姓着想的心。
　　“那都是过去的事情了。”
　　谢应环知晓谢满在想什么，只是说了这么一句，也没有劝。
　　不管是哪个朝代，为皇者都有差不多的劣根，若是没那个心思，就不用往上凑了。
　　几个人谈妥了，应小小往谢满身体里种了一粒种子，当谢满有性命之忧的时候，她就可以感觉到。
　　她同样往明朗身体里也种了一颗，不仅是保护，也是控制。
　　只要她想，这颗种子就可以在人的体内生根发芽，最后破体而出。
　　她不是信不过明朗，只是喜欢多一层保障。
　　有关于谢满的事情谈完了，谢应环拉着自家夫人的衣袖，打算和她说一点别的事情。
　　“怎么了？”
　　应小小看着谢应环把门合上，在她的面前站定。
　　谢应环抿着唇，望着应小小欲言又止，有些羞耻于说出接下来的话。
　　她感觉到今日，小太阳看着她的时候，光芒没有那么明亮了。
　　其实是很细微的差异，但是她偏偏就是注意到了，心里不由得有些慌乱。
　　应小小以那么强势的姿态出现在她的生命里，又陪着她走了这一路，早就成了她不可分割的一部分。
　　若是……若是应小小不喜欢她了，她几乎不敢想象那种画面。
　　她告诉自己不会的，毕竟应小小还等着她娶她。
　　可她今天看着她的眼神，就是没之前那么执着热烈了。
　　明明以前，她的目光都会停留在她的身上的，今天却不是。
　　可是她是成熟稳重的谢将军，又怎么好意思问出‘你是不是没那么爱我了’这种话。
　　毕竟感情不是永远热烈的。
　　她望着应小小的眼睛，知道里面的情意，可是她有点怕今天那种喜欢少了一点点，明天又少一点点。
　　她一个人背负了太多承受了太多，应小小对于她来说，不仅仅只是爱人了，更是家人。
　　“吞吞吐吐的，可不像你的性格。”
　　应小小伸手理了理谢应环的衣领，被谢应环握住了手。
　　面前的爱人欲语还休，英气的眉不自觉的拧着，让应小小以为出了什么大事。
　　她被搂紧了散发着冷香的怀抱里，应小小抿嘴笑了，回搂住谢应环。
　　“小小……不会离开我的吧？”
　　“瞎说什么呢，我可是谢夫人，除非你赶我走，不然我可不会走。”
　　应小小戳了戳谢应环的腰窝，面上笑着，心里却有些恍然。
　　一直都是她心里求着谢应环不会离开她的，现在的情况看，倒像是反过来了。
　　但她知道为什么，谢应环的身世让她很没有安全感，可是现实里的那个人，却不是这样。
　　不过不管如何，应小小很享受这种谢应环依赖她的感觉。
　　最好是再渴望她一些，再也离不开她。
　　应小小的心一直在黑与白之间徘徊，偶尔暗黑偶尔天使。
　　可是她最想的，还是让自己喜欢的人，离不开她。
　　如果不能够使用物理枷锁，那就使用精神枷锁好了。
　　可应小小知道，当她对上自己爱的那个人的时候，什么方法都从脑海里消失，只有心砰砰砰的跳。
　　谢应环搂着她，一只手轻柔的扣在她的后脑，将她按在自己怀里。
　　应小小听不见她的心跳声，但是感觉心里甜滋滋的。
　　谢应环抱着她，不知为何心里还是不太安定。
　　“到底怎么了，为什么突然这样问？”
　　应小小回想了一下，没有发生什么事情啊。
　　按照小说的桥段来说，谢应环这样突然没有安全感，可能是吃醋或者什么……可是没有啊！
　　应小小内心挠头，十分费解。
　　她既没有因为别人冷落谢应环，也没人和她表白，所以这是怎么了？
　　铃铛，你知道为什么吗？
　　【我也不知道哎。】
　　铃铛也很迷，诚实的回答。
　　谢应环没回答，只是看着应小小仰头望着她的小脸，亲了亲她的额头。
　　随后那细密的亲吻又落在眉间，眼角，弄的应小小痒痒的，嬉笑着搂住谢应环的脖子，热情的迎了上去。
　　唇齿相依最是磨人，是表达亲昵的最直接的方式。
　　不管是啄吻还是舔吻，亦或是更加羞人的热烈的湿吻。
　　舌尖勾勾缠缠，在空气中拉出暧昧的银丝，煽情至极。
　　应小小的脸上泛着红晕，眼尾也漾着动情的痕迹，嘴唇红润，身体不自觉的磨蹭着谢应环。
　　独属于七尾莺的甜腻香味在空气中蔓延，闻着便让人飘飘然，恍若置于梦中。
　　谢应环抵着应小小的脖颈嗅着属于自己的少女的温软的味道，心里一阵满足。
　　应小小却未注意到自己身上的味道，对于她来说已经闻习惯了到已经可以忽视的存在，让她着迷的是谢应环身上的味道。
　　冷冷的，融合着塞外硝烟和荒漠的独特莲香，似刚又柔，十分独特。
　　应小小一下子想起了她们之前嗯嗯啊啊的时候，谢应环在她的身体里驰骋的感觉。
　　水洪倾泻，应小小夹了夹自己的腿，将谢应环的手指在自己的唇见反复摩挲，偶尔启唇含入，意味不言而喻。
　　正好谢应环也想了，因为连日的赶路，她们其实已经很久没有好好亲密过了。
　　花妖的身体娇软，柔的不可思议，似乎可以攀折。
　　谢应环种下了一朵花，每日悉心的浇灌，看着花朵抽芽最后绽放。
　　那朵花枝叶细细小小的，开出来的花也同样小巧惹人怜爱。
　　花瓣因为被主人抚弄，开心的凝出了露珠，说着花瓣滑落，可还没滴落在地上，就被主人细心的舔入口中。
　　屋外虽然冷风阵阵，可屋内却是春意盎然。
　　谢满红着脸跑开，他本来是想看祖姑母们什么时候出来，结果靠近的时候却听见了细细的哭声，若有若无，他一惊，想要听的仔细一点，却被明朗提起后领放到了一边。
　　谢满还没问，就听见明朗说大人办事小孩别插手，顿时反应过来，连忙跑掉了。
　　明朗跟着他后面走，手里没折扇还觉得怪寂寞的，虚晃了几下当作手里还有东西。
　　成衣依旧是靠在椅子上，明朗也坐在了椅子上，不同于成衣的板正，他歪歪斜斜懒懒散散的，看起来很不正经。
　　谢满在一旁用怀疑的眼神看着这位新上任的管家，对于他能不能教好自己感到深切的怀疑。
　　明朗对着他招了招手，谢满走了过去，却被捏捏揉揉。
　　“干什么。”
　　谢满拍掉他的手。
　　“年纪小小的不要一副老头子的样子么，笑一笑多可爱。”
　　“我才不是小孩子呢。”
　　谢·硬汉·满很不高兴，摸了摸自己的脸。
　　对于二人的嬉闹成衣全然无视，专心致志的玩着幻珠的手。
　　幻珠千百次想要把自己的手收回来，却被成衣的眼神怂的继续放回去，一副生无可恋的样子。
　　鬼王大概是这里面存在感最弱的，他要不闭目养神，要不就睁着眼直勾勾的看着明朗，一副恨不得生吃了明朗的样子。
　　鬼王没想动用力量除去自己嘴上的东西，就发现那枝叶的力量增强。
　　明明那只花妖不在这里，还会这样也真的气鬼。
　　应小小也没办法，她被动吃下的力量太多了，总得找一个发泄的口子，只好将所有力量都转化到了自己困住鬼王的藤蔓上。
作者有话要说：　　一更！rua！

　　☆、小可爱二号

　　应小小和谢应环出来的时候, 鬼王眼睛上被蒙了个布条。
　　应小小一眼就发现了明朗袖子那里缺了的布料, 不难想到鬼王蒙眼的布条是出自哪儿。
　　“他一直看着我, 我怕做噩梦。”
　　明朗摊手, 斜斜的坐着，袖子滑落露出一截小臂, 上面有些青紫的痕迹。
　　“满满呢？”
　　“被我赶去睡觉了，也不看是什么时候了, 小孩子要多睡觉才长得高。”
　　明朗虽然看起来不着调, 但其实很细心。
　　几个人就在这里这么等着, 直到天亮了。
　　初升的暖阳带来第一缕光明，逐渐驱散了原本的阴影。
　　先是一点点亮, 最后天边都亮透了。
　　不知是哪家的公鸡打鸣, 带着勃勃的生机。
　　整座眠城像是被唤醒了一样，逐渐从黑暗中醒来。
　　从烟囱里冒出来的白烟，宣告了新的一天的开始。
　　鬼王被成衣拉扯的暴露在了阳光下, 表情扭曲，可他的眼睛和嘴巴都被控住了, 就算怎么反抗, 也辣不到应小小他们的眼睛。
　　鬼王开始还是镇定自若的, 可是随着阳光越来越强烈，身影也越来越虚晃。
　　明朗似乎还觉得不够似的，不知从哪里掏出了一块巴掌大的铜镜，引了日光照在鬼王的身上。
　　不同于昨夜的喜悦，明朗可以称得上是面无表情的。
　　缠着他的梦魇最终消失了, 化为一缕黑烟，消散在了天地之中。
　　这一切尘埃落地，也到了应小小他们离开的时候。
　　谢府大门被关上上了锁，谢满提着包袱，去了明朗家住。
　　临别之前，谢满一只手抓着应小小的衣角，一只手抓着谢应环的衣角，看起来分外不舍。
　　“祖姑母，你们要记得回来看我呀。”
　　谢应环和应小小笑着点头，揉了揉他的头。
　　那日找槐阴推算之时，槐阴其实还说了一句话。
　　否极泰来，谢满这一生会十分顺遂，多子多福。
　　告别眠城之后，他们踏上了寻找鲛珠的路途。
　　鲛人是传说中的生物，人身鱼尾，幽居深海之下，织水为绡，坠泪成珠。
　　成衣说，上古时期真的有鲛人存在，但可惜最后一只鲛人已在千年前死去了，鲛人族确确实实是不复存在了。
　　可是它们的宝贝，依旧流传了下来。
　　他们要找的那滴鲛珠不是寻常的鲛人落泪而成珍珠，而是鲛人族长以心头血练成的至宝，可借万物之力。
　　借水力可引洪，可入水，借雾力可掩身形，迷人眼，借风力，可御风而行，诸如此类，数不胜数。
　　“这么说的话，岂不是一个引得所有人都要争抢的宝贝？拿着这个东西，岂不是天下无敌？”
　　应小小挑眉，直觉后面还有故事。
　　如果真是这么厉害的东西，估计就等不到他们几个去拿了。
　　而且成衣说，最后一只鲛人在千年前消失了，这事情起码得追溯到千年前。
　　马车平稳的前行，没人在前驭马，那马却像是有灵性一样，一路前行。
　　在马车轻微的晃悠里，成衣讲了一个他从他师父那里听来的事。
　　几千年前，大路上横行着各种物种，妖魔鬼怪肆意乱窜，鲛人是南海的霸主，有着蛊惑人心的歌喉，足以撕碎猎物的手，尖尖的可以咬破最坚韧的矿晶的牙齿。
　　有一只魔，重伤不慎落入了海底。
　　故事俗套却又不俗套，那只魔发现了鲛人的厉害，故意勾引了族长，引得他动心，又诉说了自己的血海深仇，表示要回去报仇，可惜力量不够。
　　魔族向来是强者为尊，不需要道理，只要够强就是王，魔族需要外力。
　　于是鲛人族族长用心头血练出了至宝，却也不单单是因为爱情，还是因为那只魔身体里，有它的子嗣。
　　鲛人族的繁衍极其困难，所以对子嗣非常看中。
　　这个跨种族孩子谁也不知道会是什么样，那只魔就怀着孩子带着鲛珠回了魔界。
　　鲛人族族长想跟着去，但偏偏因为种族原因，他不可离水过久，魔界终年居住在黑暗之地，终年魔气缭绕，没有海，鲛人族族长没办法，只能在海里等待。
　　这一等，只等来了爱人死亡，孩子不明的结果。
　　他怒极，却也无计可施。
　　直到几百年之后，在一个人类霸主的身上，看到了自己炼制的宝物，知道了当年的真相。
　　魔族凭借着宝贝报了仇，遭到了想要夺宝的各个种族的围攻，魔族想要朝海里逃，还没到达就被围困住，悲怆之下魔族把鲛珠渡给了腹中的孩子。
　　没了力量支撑，魔族死了
　　肚子里的孩子从母体里爬出，因有鲛珠之力和混杂的血脉，哭声引人心神错乱，让各路人马自己打起来之后，孩子跑了。
　　那孩子没有记忆，懵懵懂懂的长大，仗着功夫奇特，偷盗采花玩的开心，殊不知早有人盯上了他。
　　美人计这种东西屡试不爽，最后这人被杀，被挖出鲛珠，鲛珠送到了一个人手里。
　　那个男人借此成了一方霸主，扩充版图时途径南海。
　　这成了一个圈，绕了回来。
　　“最后呢？”
　　“鲛人们将那人的船撕成了碎片，引发了水灾。”
　　“所以，鲛珠又回到了鲛人的手上？”
　　成衣却摇了摇头。
　　“人类拿到的其实是假鲛珠，这么说不准确，应当是次等的，威力不如真鲛珠的十分之一。”
　　鲛人族族长拿到之后，发现了问题，在此之前，他已经从人类的口中得知了儿子已死的事情。
　　他无法上岸报仇，只好搅得南海边缘生灵涂炭。
　　假鲛珠的问题，只有鲛人自己知道，其他人却是不知，所以各族卷土重来，纷纷去了南海，打着正义的旗号，指责鲛人族滥杀无辜。
　　这件事谁都不对，只是对比之下，一些人更显得卑劣。
　　就算占着海里的优势，可鲛人族也近乎全灭，血染红了整片海域，幸存着的鲛人逃向深海，再也没出现。
　　那群打着坏主意的，最终还是没拿到自己想要的，不管真假。
　　“既然活下来的鲛人逃向了深海，那怎么知道最后一天在千年前死了？”
　　成衣摊手，表示不知。
　　“我师父是这么和我说的。”
　　“那颗鲛珠在那个美人身上？”
　　故事里的，美人计里的那个美人。
　　成衣点头，应小小抽了抽嘴角。
　　“我怎么感觉那么不靠谱呢。”
　　这件事情听起来就很不可靠的样子啊！
　　千年前的宝物什么的，太扯淡了吧！
　　但是这不符合成衣的性格啊。
　　成衣这个人说的好听点是心思缜密，说难听点就是老谋深算，从来不会做没有影的事情，成衣既然来了，说明是有八分的把握的。
　　“信我的，我们现在怎么说也是朋友了。”
　　成衣笑吟吟的，撸着怀里化作一只猫的幻珠，幻珠舒服的喵喵喵。
　　应小小看着他的笑容，估摸着这一趟应该不是只给她找鲛珠那么简单。
　　他们走完了陆路，去走了水路。
　　坐上了小船，没有船夫，成衣画了两个纸片傀儡，让他们划桨。
　　大海茫茫，他们一叶小船处于期间，似乎可以随时被浪打翻。
　　应小小看着蓝色的海面，有点兴奋也有点头晕，看着底下好像自己随时都会掉落下去，沉入冰冷的水底，再不停的下坠下坠，到深渊里，看着所有的一切远去，直到失去意识。
　　冰凉的手蒙住了她的眼睛，应小小依靠在了一个熟悉的怀抱里，那种眩晕和失重感逐渐消失。
　　成衣依旧在撸猫，幻珠缩成一个白团子，看的应小小也想撸两把。
　　成衣默默的转了转身子，应小小撇了撇嘴，小气。
　　不能撸猫，应小小只能撸谢应环的手了。
　　可是手没有猫好玩，应小小只能埋在谢应环怀里睡觉。
　　小船诡异的没有起任何波澜。
　　这片海域太安静了，连风吹过的声音都没有，也未曾有海鸟盘旋觅食，空茫茫的一片。
　　船驶入到一个地方，居然停止了。
　　似乎面前有什么看不见的屏障，阻碍了它前行。
　　成衣从怀里拿出了一只纸鹤，纸鹤拍了拍翅膀，一头扎进了海底。
　　没过多久，那道屏障似乎消失了。
　　小船继续前行，应小小往后看，看到了一片海雾，朦朦胧胧，看不真切。
　　“你来过这里？”
　　“我师父来过。”
　　那故事还有没有说完的下半段，是有关于那个美人的。
　　美人手里拿着的是真的鲛珠，在混血的那个孩子死了之后，销声匿迹了。
　　她没有死，而是去了一片海域。
　　那片海，就是当初魔族身死之时靠近的海，也是那个混血的孩子出生的地方。
　　她有鲛珠，跳海也死不成，便往更深的地方走，发现了一片海岛。
　　她成了岛上的主人，偶尔有一些人会因为各种各样的原因误入这里，来了岛上，想要从岛上离开，就得付出代价。
　　“我师父当初就是用本命法器换了离开这里的钥匙，岛主给了一个纸鹤，当作是回来的钥匙，我不确定一定能够帮你们拿到鲛珠，要看你们能不能让她拿出来。”
　　“若是我们拿不了，岂不是还没法从这里出去？”
　　“那倒不会，拿着纸鹤进来的，想出去不必再付出代价，只是用不得再入岛而已。”
　　这样说来，倒也没什么损失。
作者有话要说：　　二更，燯清同学的深水加更~

　　☆、小可爱二号

　　贴近那岛, 应小小他们便看见有人在海边浣纱。
　　这倒是奇怪, 哪有人用海水洗衣服的, 一定会让衣服板结的。
　　走近了看, 应小小便看见那人手上的衣物。
　　轻薄似云雾，在光线下流光溢彩。
　　鲛绡。
　　应小小虽然没见过那东西, 但心里下意识觉得应该就是这个。
　　“四位客人远道而来，辛苦了, 不知来岛上所为何事？”
　　说话的那人挽了个妇人发髻, 穿着淡青色的鲛绡, 模样清丽，只是双眼无神, 没有焦距, 已然是眼盲。
　　“求宝。”
　　成衣拍了拍怀里的猫，幻珠和他心意相通，钻进了他的身体里。
　　他们不过三人, 这女子却说四位，想必是看出了幻珠是开了灵智的, 这岛上现在是什么情况他也不清楚, 还是先让自己的小宝贝藏起来的好。
　　“求什么宝？”
　　“家师曾抵在这里的本命法器。”
　　女子思索着点头, 看向应小小她们。
　　“你们呢？”
　　“鲛珠。”
　　盲眼女子听到应小小的回答，表情并无异色，而是用一种饶有兴趣的语气问原因。
　　“成亲。”
　　“我听过许多个答案，你们这个答案倒是最别致的。”
　　盲女面露惊愕之色，复莞尔一笑。
　　“站在门口聊了这么久, 还未请几位客人进去呢，随我来吧。”
　　盲女将衣物放在自己带着的小木盆里，抱起木盆在前边走。
　　她行走间毫无障碍，从背影看倒不像一个盲人。
　　几人随着她走，穿过密林，到了一个竹屋。
　　盲目熟练的将衣服晾在竹竿上，将盆放好，等做好之后，才开口说话。
　　“你去第三间竹屋，找一下你想要的那样东西。”
　　她是对着成衣说的，成衣点头，走向了第三间竹屋。
　　竹屋的门一打开，里面的宝贝皆是让人惊叹眼红的物品。
　　成衣叫出了幻珠，两人一同开始寻找？
　　屋外，盲女让谢应环和应小小两人坐下。
　　“没什么好招待客人的东西，唯有一杯白水，还请不要嫌弃。”
　　盲女端了两杯水出来，放在了应小小和谢应环的面前。
　　她们道了一声谢，应小小微抿了一口，的确就是凉白开。
　　“我们知道岛上的规矩就是交换，若我们想拿到鲛珠，不知要付出什么才能让您满意？”
　　应小小表示自己一穷二白，有的最珍贵的东西大概就是旁边坐着的谢将军了。
　　谢应环也想到了这一点，她身上似乎也没有什么宝贝，鬼兵们是只有她可以驱策的，就算这人觉得可以，她也给不了。
　　“奇珍异宝刀枪剑戟我这里都不缺，而且我也不用打打杀杀的，那些东西对我来说也什么用处，不如，你们给我讲个故事吧。”
　　盲女两手放在腿上，坐姿看起来十分娴静，面上的表情可以说是轻柔的。
　　“比如说，你们的爱情故事？”
　　盲女想，求鲛珠为了成亲，一定是个惊天动地缠绵悱恻的故事了。
　　谢应环和应小小对望了一眼，她们之间的爱情故事？
　　“相知相遇。”
　　“一吻定情。”
　　“风雨同舟。”
　　“相约白首。”
　　两人一人一句，算是把一同走过的路给概括完了。
　　“就这样？没了？”
　　盲女表情有一瞬间的空白，她还等着听惨绝人寰惊天地泣鬼神的爱情故事呢，结果就这么概括完了？
　　而且一点也不悲惨，完全引不起人的怜悯之心。
　　“如果你想听长一些，倒也的确是一个缠绵悱恻的故事，但是没有棒打鸳鸯，没有坏人。”
　　应小小不骗人，就她看了那么多小说，完全可以编造一个感人的故事，可是事实不是，她们相爱过程很欢快呀。
　　“那你们为什么要鲛珠？”
　　“我是被她滋养生长的一朵花妖，以怨念为食，我可以控制力量的吸入，却不可控她的，只要她在我周围，身上的厉气就会源源不断的朝我身体涌入。”
　　“满则损。”
　　“嗯，听闻鲛珠可以调化这种力量，让我不必被动接受。”
　　“有点意思。”
　　盲女撑住面颊，似乎是在考虑。
　　谢应环看着她考虑的样子，内心有些轻微的焦灼。
　　这是人家的至宝，她们不一定可以拿到。
　　若是拿不到鲛珠，小小就得不停的抽出自己的力量。
　　这样太麻烦也太折腾了些。
　　“若是你们想要获得力量，这鲛珠我还真的不能给你们，不是因为我不愿，而是这么久了，它已经没有当初的那种力量了。”
　　盲女平和的说，应小小望着她的双眼，那里面似乎不再是一片黯淡的黑，而是一种深蓝，像海底三万里的样子，深沉不见底，阳光透不进。
　　她说了一个故事外的故事，一个鲜为人知的原因和后续。
　　她当时不过是个漂亮的渔家女，生在水边，长在水边，一朝巨变，有人绑了她的父母弟弟，以他们的性命要挟，让她去勾引一个人。
　　她不懂，为什么是她。
　　却被告知那人喜欢海，更喜欢海边的姑娘，她是这一片长的最好看的，自然而然就是她。
　　为了家人，她开始了筹谋。
　　“我第一次见他的时候，以为见到了天神。”
　　盲女陷入回忆，笑的痴痴。
　　那是怎么样的一个男子啊，有些海的辽阔深邃，也有一种引人堕落的邪气。
　　世间没有什么能够逃过爱情，包括她，包括他。
　　在她收到动手消息的那一天，她下了药，却又后悔了。
　　她催促着他快逃，打算接受死亡的命运。
　　“他说他早就知道了，因为我对海说过我的心事，而大海会把所有的秘密告诉他。”
　　那个人取出了自己的鲛珠，放进了她的身体里，把他自己炼制的再放进他的身体里，做完这些，半鲛人已经很虚弱了，因为药效发作的原因，更是无法动弹。
　　“我没有解药，我想带着他走，可来不及了。”
　　盲女永远记得那一天，很多人闯进来，就地剖开了半鲛的身体，拿出了那颗假的鲛珠，并夸赞她做的好。
　　“那个傻子不知道，鲛珠怎么可以融进人的身体里。”
　　人太脆弱了。
　　她被塞下鲛珠后，浑身流血，五感尽失。
　　很痛苦，但她直到远远不及倒下的人那么痛苦。
　　等她醒来的时候，已经不知道有多久了。
　　她的眼睛不能视物，鼻子嗅不到气味，说不出话，听不见声音，没法行走，就像死了一样，可她还活着。
　　就这样像活着又像死了的不知时日的过着，她的身体开始慢慢的恢复了。
　　她抱着半鲛未曾腐烂的躯体，朝着他说的他出生的那片地方而去。
　　她想要和他一同沉眠在这深海里，可惜并没有如愿。
　　半鲛的尸体在被放在海里的时候，变成了虚影，在阳光下变成了泡沫，什么也没留下。
　　“你看，人就是很奇怪，明明我连昨天采回来的那朵花是什么模样都不记得了，可是对于千年前的那个场面，却历历在目，耿耿于怀。”
　　盲女说出了这个故事，也并不怕听众对她抱以谴责，对于她来说痛失所爱已经是最大的惩罚了，她已经孤孤单单的活了千年。
　　她当初是想要沉溺于深海的，可惜鲛珠在她身体里，她可以在海里呼吸自如，那些海怪也不敢伤她，她死不了。
　　她如同故事里说的那样，一直朝着深海的内部走，直到发现了一座小岛。
　　她将小岛隔绝，可是这个小岛却不知道连通了什么地方，偶尔会有人意外出现，她便采取交易的办法，让那些人离开，并给他们一个纸鹤，是等着他们回来取宝的一天，尽管他们需要用别的来换。
　　“其实我并不是需要那些东西，只不过是想让我威慑他们一下而已，免得谁都想来到这里，这些东西留给我又有什么用呢。”
　　“真羡慕你们啊。”
　　盲女轻叹了一声，面上透着寂寥。
　　“你们想要鲛珠的话，就自己去取吧，既然不是为力量而来，应当也不介意它不能让人变得更强。”
　　盲女起身，去屋子里拿了两件衣物。
　　“它在深渊之下，红色，会发亮，你若是潜进去，就会看见它，这是鲛绡，可防水，避免衣物湿沉，其他的就靠你们自己了。”
　　“多谢。”
　　应小小没想到她这么好说话的，拿起衣物准备和谢应环一起走。
　　谢应环拦住了她，摸了摸她的头。
　　“我去就好了，你在这里等我回来。”
　　“为什么？”
　　应小小不解。
　　“于你而言太危险了，你忘记了你之前的反应了吗，乖乖等我回来。”
　　植物的确需要水，可是把一株非水生的花泡在水里，只能是淹死。
　　应小小欲言又止，咬了咬嘴唇，有些泄气的叹了声气。
　　“何况我娶你也拿不出什么好的聘礼来，而且怎么能事事都要你一同冒险，等我把珠子取回来，就回来娶你。”
　　谢应环手捏了捏应小小的脸，两只手往中间一挤，应小小就变成了应小鸡。
　　谢应环用鼻尖蹭了蹭应小小的，又在她嘟起的嘴上亲了一下。
　　“那……好好的回来。”
　　去深渊之下取珠子，又不是弯腰把地上的珠子捡起来那么简单。
　　谢应环脱掉了外衣，穿上了鲛绡，跃进了海里。
　　海面依旧风平浪静，涟漪出现又消失。
作者有话要说：　　一更！副本快结束啦！

　　☆、小可爱二号

　　应小小站在海边, 像沉默的望妻石。
　　“不回去等她么？”
　　盲女站在她的身旁问她。
　　“里面是不是很危险？”
　　“还好。”
　　盲女认为, 如果轻而易举, 岂不是什么人都可以拿到, 虽然说它已经没那么厉害了，可是依旧是那个人曾经的东西。
　　应小小还是担忧, 这就想一个FLAG啊。
　　故事里一般出征打仗或者是其他的干嘛，进行送别说什么‘等我回来’, 通常都是回不来了。
　　呸呸呸, 才不会。
　　应小小晃了晃脑袋, 把自己脑海里乱七八糟的想法给摇了出去。
　　好在盲女眼睛看不见，也不会觉得诡异。
　　应小小执意要站在海边等, 盲女也就站在岸边没有回去。
　　不知是哪里的风吹了过来, 海浪拍打在岸边的礁石上。
　　盲女闻着海风的味道，嘴角露出了微笑。
　　应小小不知道她是如何变成这幅平和的模样，不过想想, 什么事情过了千年，也没什么放不下的。
　　就算再自责再后悔, 也不可能一直折腾自己。
　　由一颗珠子引起的腥风血雨, 应小小想, 这整个故事里，最惨的大概就是鲛人族族长了吧。
　　好好的待在海里，天上掉下个老婆，老婆还怀了孩子，本来是人间大喜事, 结果老婆还没捂热，孩子还没看见，就因为他练出来帮老婆的东西导致老婆被群殴死了，孩子不知所踪。
　　在水里又没法上岸去找，自己念着的孩子还没找见呢，就得知已经死了，最后还被一群人妖鬼围攻，丢了命了。
　　命运啊，就是这么曲折离奇。
　　冰冷的海水里，谢应环的身体在不停的下沉。
　　她已经死了，不需要呼吸，所以在海底也没什么压力。
　　避过鱼群不停的下潜，到了阳光也照不进的地方。
　　海水已经成了深蓝色，身上的鲛绡是唯一的光源。
　　谢应环看到了一点红光，朝着那个方向往下游。
　　游了很久，也还没有到达红光所在的地方。
　　但那光芒一直指引着她，她揉了揉手，继续往下。
　　不知道有多深了。
　　谢应环闭了闭眼睛，此刻这里安静的令人害怕，听不到一点声响，就连鱼群也都消失了。
　　那红光还在指引着她，向下，再向下。
　　谢应环感觉自己好像踩到了什么软软的东西，来不及细想，就看见了两个巨大的红色眼睛。
　　海面依旧毫无动静。
　　应小小等了又等，还是没等到谢应环破水而出，来到她的面前。
　　“鲛珠在很深很深的海底么？”
　　“很深。”
　　盲女点头。
　　“里面有什么东西么？”
　　“一只海怪而已。”
　　“海怪？”
　　应小小拔高了声调。
　　要知道在水里打架是多难的事情，当另一方有可能是个巨无霸章鱼怪或者是鲨鱼的时候。
　　应小小有种恨不得现在就下水把谢应环揪出来的冲动。
　　她试着让岸边生长藤蔓往海里蔓延，可藤蔓触碰到海水，生长了一段就不动弹了。
　　应小小泄气的收了藤蔓，继续出神的望着海面。
　　她家谢将军最厉害啦，一定可以出来的！
　　铃铛铃铛！
　　【在。】
　　如果时汐所在的躯体出事了，她的意识应该不会有事吧？
　　【会迷失。】
　　也就是说会有事！
　　【如果意识迷失，我搜寻不到，就无法引导了，那么现实就是……脑死亡。】
　　应小小心魂一阵，皱紧了眉头。
　　你们这个游戏怎么没点防护措施？就比如说遇到危险紧急登出那样？
　　【这……是有的。】
　　有？那为什么？
　　从铃铛的沉默里，应小小很快意识到铃铛有事情瞒着她。
　　她有些生气，她们明明是伙伴关系不是么，都是为了救时汐而努力啊，为什么铃铛还有事情不和她说。
　　【宿主您先别生气，我没有接到触发指令，所以才……】
　　触发指令？
　　应小小觉得有些头疼，还需要触发指令。
　　铃铛毕竟只是个AI，是个机器人，这种程序设定就是一问一答的。
　　她似乎是从来都没有问过铃铛这个游戏到底出了什么问题，曾经提到过一次，但是也只是知道了前因。
　　应小小吸了一口气，让自己平静下来。
　　那好，你现在把事情的原本在我提问权限内的都说出来。
　　【游戏再检测，其实是因为受到了攻击，有不知名的病毒程序进入了我的结构里，杀毒后仍有一部分潜藏，被锁定在了一条轨迹里，即设计者自己输入的部分。】
　　所以时汐才一个个的检查？
　　【是的，但是病毒有个超智能自毁程序，所以设计者的意识储蓄在了npc里，设计者在之前就已经设计好了出事的二套方案，刚刚我说了，设计者意识是在npc里的，而您是以玩家身份进入的。】
　　所以说，只有我能登出，她不能？
　　【是的。】
　　病毒从哪里来的？
　　【这个我不知道。】
　　应小小没再问了，电脑是不会知道是谁给它种了病毒，只知道自己中病毒了。
　　这事情绝不云[cháng[整[理[简单，也许是针对时汐或者说针对这款游戏的。
　　恶性竞争？利益碰撞？私人恩怨？
　　应小小有些焦躁，执着的盯着海面，眼睛酸痛了就眨一眨，似乎要把海面盯穿。
　　一定可以出来的吧，不管怎么样，就算没有成功，也都会回来的。
　　这是谢应环答应过的事情。
　　盲女站了一会，就坐在了大石头上，感受着海洋的气息。
　　她其实不在乎那个人能不能把海底的鲛珠取出来，是死是活都和她没有关系。
　　每个人做出了选择，就得为自己的选择负责，不管结局好与坏。
　　盲女想，如果时光重来，按照当时的情况，她还是会再次听话去做的。
　　只不过这一次她不会再下药，用聪明一点的办法，先把自己父母弟弟救出来，然后杀了那个人，和半鲛永远幸福的生活在一起。
　　多好的设想啊，可惜都是幻影。
　　她不能再重来，半鲛因为她死了，化成了泡沫，悲痛之下，她根本无暇顾及亲人如何，其实到现在，她也依旧不知道结果。
　　可那都不重要了，都已经过去一千年了，她为了家人狠心伤了爱人，因为爱人的死顾不上亲人，到头来什么都没有。
　　在应小小看不到的海底深渊里，谢应环动作迟缓的后退，还是被粗壮的触手抽到，吐出了一口血。
　　血液和海水溶在一起，立马消散无踪。
　　谢应环将黑蛟枪飞射而出，穿过厚重的海水，带来不了什么伤害。
　　海水太厚重，她就算不受视力和呼吸的干扰，但是也没办法把自己的力量发挥十分之一。
　　这东西在海里行动速度快，抽打的力度也很疼，她躲避的动作又很迟缓，却不是有这鲛绡在，她行动的可能更困难。
　　但是……怎么也不可能这么认输。
　　她的小姑娘还在等她回去呢。
　　如果真的折损在这，她的小姑娘会哭的。
　　谢应环调整着自己的气息，让自己不要再硬着和这怪物对上，放软身体。
　　如此真有成效，顺着水流的力量，便可接力。
　　谢应环握紧了黑蛟枪，将鲛珠放在自己的怀里。
　　那一点红色透着衣物传着光，明晃晃的昭示着位置。
　　这样也好，谢应环摆动着身体，引着水怪向上，水怪的速度比她快，缠绕着的触手朝着她袭击而来。
　　如果逃不了，那就杀了它。
　　那一双大大的红色眼睛，就是最好的靶子。
　　应小小望眼欲穿，还是看不到什么动静。
　　她已经等的有些焦躁了，知道谢应环如果有生命危险就意味着时汐真的死了之后，她就更加不冷静了。
　　盲女依旧显得很平静，甚至唱起了歌。
　　歌声空灵，仿佛从很远的地上传来，融着海风，像是传说中鲛人的低吟。
　　应小小听着，也没那么不安了。
　　她的谢将军绝对可以的！
　　成衣此时也找到了很久之前自己师父抵在这里的宝贝，沿路找了过来，幻珠跟在他身旁。
　　“我已经拿到了家师的东西，不知岛主想要我用何等属性的宝物来换？”
　　成衣带了不少，打算让盲女挑选，他只要把这个带回去就好了。
　　他家的那个老头子已经走了很久了，临死之前虽然没提这事，但是成衣知道他是念想着的，怎么说也要拿回去，埋在老头的墓里。
　　“不必了，你拿回去就好了，我什么也不缺。”
　　成衣有些惊讶，虽然不知道为何，依旧笑着道谢。
　　“小花妖你看什么呢，谢姑娘呢？”
　　幻珠跟着张望，什么也没看见。
　　应小小幽幽的看着他，把幻珠看的汗毛倒竖。
　　“我的意中人，是个盖世英雄。”
　　应小小叹气，拖长了语调。
　　“总有一天，她会踩着七彩祥云来娶我。”
　　“七彩祥云是没有了，大漩涡凑合一下？”
　　幻珠指着海面，应小小连忙望去。
　　海面上出现了一个漩涡，十几秒之后，喷出了一个大水柱。
　　谢应环摔落在岸边，头发散乱，脸上还有着伤痕，看起来十分狼狈。
　　“应环！”
　　应小小惊喜的喊了一声，把人扶了起来，心疼的捧着她的脸。
　　“你吓死我了！”
　　应小小的声音里隐隐带着哭腔。
　　“小小不哭，看。”
　　谢应环拿出珠子，血色的鲛珠在阳光下闪着光。
作者有话要说：　　二更~燯清的深水加更~

　　☆、小可爱二号

　　谢应环安抚了好一会, 应小小才停下了检查的手。
　　“既然东西拿到了, 那就走吧, 我这里可不留客。”
　　盲女的表情有些冷淡, 做了赶客的姿态。
　　大家都得偿所愿，也没什么留下来的理由。
　　还是来时的那艘小船, 晃晃悠悠。
　　船行驶了没多久，应小小突然看到了不远处小岛有些变化。
　　“你们看, 那座岛, 是不是在下沉？”
　　似乎在摇晃着, 一点点陷落。
　　“确实如此。”
　　成衣眯了眯眼，点了点头。
　　“那上面还有人呢。”
　　幻珠有些着急的说。
　　“那是她自己的选择。”
　　应小小舔舔干涩的嘴唇, 收回了视线。
　　也许海底鲛珠, 就是维护这座小岛秩序的原因。
　　盲女不可能不知道，她是否会死亡，应小小也不知道。
　　船越行越远, 化为大海中的一个点儿。
　　盲女依旧站在岸边，感受着岛屿的陷落。
　　她在很久之前, 把那颗珠子放在了深海里, 她记得鲛珠被塞进她身体里的时候分明是透明色的, 可是她吐出来的时候，已经变得很小且是血红色的了。
　　随着珠子离开她的身体，她的眼睛突然看不见了。
　　但是鲛珠所拥有的力量已经融在了她的骨血了，就算珠子离体，她一样有着力量, 一直不老不死的活着。
　　她将鲛珠作为入岛的屏障，本来是想自己一个人在这里，哪想到还会有人出现。
　　其实就算这几个人不来取鲛珠，她也打算去拿出来了。
　　她感觉到自己的力量越来越微弱了，也许这是寻找死亡的好机会。
　　因为那种力量，她连死都不能。
　　也许这就是对她的惩罚吧。
　　这一次落入海里，她会死么？
　　她不知道。
　　******
　　谢应环和应小小想回眠城成亲，顺便看一看谢满。
　　她们出来这一趟已经有两个多月了，本来就她们两个，在哪里成亲都可以，现在有一个小鬼头亲戚在，怎么说也得带上她。
　　“成亲的话，去极乐城吧，你们可以带上谢满，第二日把他送回去就好了。”
　　“那是什么地方？”
　　应小小乍一听到一个陌生地名，有些疑惑，谢应环摇头，表明也不知道。
　　极乐城，一听就不是什么正经的地方。
　　成衣将极乐城的由来娓娓道来，应小小确定了真的不是个什么正经的地方，但是听起来其实也很不错，尤其是她们成亲来说，她们身份特殊，在人间举办其实不怎么方便。
　　极乐城是一座很特殊的城，城名已经标明了这就是个让人快乐的地方。
　　人，妖，鬼皆可共存，还有拍卖的活动，因为种族的渐渐减少，极乐城开始就管理和约束，到现在已经相当于一个大型和谐交易场所和婚庆公司了。
　　“你是不是有东西要去那里拿？”
　　应小小觉得有猫腻，摸着下巴看着成衣。
　　成衣欣然点头，大大方方承认。
　　应小小就知道，这人怎么可能突然会提议去个地方，总有他自己的想法。
　　“如果两位姑娘愿意去，你们成亲的费用，我一人承担如何？”
　　“听起来十分划算，不过应该不会有危险吧，满满去那里会不会有事？”
　　“不会，他的安全我也全权负责。”
　　成衣态度都这么诚恳了，说明他要取的那样东西应该对他很重要。
　　“那就顺水推舟，承了你这份情了。”
　　“好说，举手之劳。”
　　谢满听说两位祖姑母要成亲，高兴的蹦了起来，然后惊觉不对。
　　“祖姑母，原来你们还没成亲啊？”
　　谢满被这种先上车再补票的行为给震惊了，毕竟这对于他来说还是没听闻过的，毕竟哪对夫妻不是先拜堂成亲，再互称相公夫人的。
　　“那我要不要给你拿聘礼呀，铺子这几个月的进账还不错。”
　　谢满小大人似的把手背在后面，不知道的还以为是他嫁女儿呢。
　　应小小敲了他一栗子，他笑着跳开。
　　极乐城的入口十分特殊，其中一个在一颗槐树里。
　　谢满绕着这树走了好几圈，也没想明白要怎么进去。
　　压在他心里的事情被解决，他身上早就没有了黑气，散发着这个年纪该有的活泼。
　　明朗提着他的后领，让他老实些。
　　成衣走在前面，用隐蔽的手法打开了槐树的入口。
　　那里面是个特别的世界。
　　铺天盖地的黑色和红色，大红色的灯笼喜庆又诡异，随处可见身穿着薄纱的妖媚女子，明朗第一时间捂住了谢满的眼睛。
　　“非礼勿视，你还小，我捂着你眼睛走。”
　　“知道啦。”
　　谢满乖乖应了。
　　谢应环也皱了皱眉，但是看到应小小一副全然不感兴趣的样子，也不再朝那边看。
　　“我们要去的是另一边。”
　　成衣面不改色，带着应小小他们走了另一侧。
　　穿过长街，两边都是欢声笑语。
　　红色的帷幔飘落，系着铃铛的少年翩然起舞。
　　极致的喧云-cháng-整-理-嚣和堕落，却引不起这一行人的注意力。
　　也没人搭话骚扰，只有一些视线停留又离开。
　　“到了。”
　　这一片的建筑和刚刚的其实没有太大的不同，只不过这一片没有莺歌燕舞，感觉很安静。
　　成衣叩了叩门，门应声而开。
　　成衣找了个位置落座，其他人也跟着坐下。
　　扑腾着翅膀的小人抱着茶盏出来，在空中留下漂亮的色彩。
　　应小小忍不住拿手戳了戳，被蝶翼小人抱了抱手指。
　　“好可爱啊。”
　　“请问，是哪两位要结亲呢？”
　　红衣女子从另一扇门后走出来，半面脸有些奇异的花纹，她拿着羽扇，笑眼带媚。
　　“我和她。”
　　应小小指了指自己和谢应环，女子点头，对于女子结亲没有丝毫的惊讶。
　　“商量一下你们想要的规格和喜服的样式，喜服布料都是上乘的，由五个蚕娘吐丝绣制，一天可以赶工完成，钱今日结清，明日便可结亲，如何？”
　　“蝶老板的效率一如既往的高。”
　　成衣称赞了一声。
　　“过奖了。”
　　蝶老板勾唇。
　　三个女人开始了谈论婚礼的流程和想要的形式，明朗和成衣听的头晕，谢满更是云里雾里，只能默默喝茶。
　　商量了很久，最后敲定完成。
　　不用喜帖，可以少一笔开支。
　　成衣去付钱，回来一副大出血的模样。
　　应小小看了，给了他一截自己催生藤蔓和一瓶毒液，这卖出去也是很多钱的，杀人越货必备。
　　谢将军很沉默，因为她一穷二白。
　　媳妇还能给个毒，她是真的什么也给不了。
　　“这次又欠你一个人情，若你需要，定会帮忙。”
　　人情债最难还，但是谢应环也只能如此。
　　成衣嘴里说着客气，上扬的眉眼却代表了他的好心情。
　　成亲当天，应小小坐在房间里，周围围着的是其他的妖怪，在捣鼓她脸上的装。
　　为首的是个狐妖，那股狐狸味应小小觉得呛得慌，默默的关闭了自己嗅觉。
　　“妖和鬼成亲，姐姐我还是第一次见，祝你们恩恩爱爱，白首不离。”
　　应小小道谢，看着水镜里的自己，笑的十分娇羞。
　　其他的妖怪附和，说了一些有趣的事。
　　比如说猫妖和鼠妖成亲，洞房花烛那天晚上为谁上谁下把屋顶给掀了，最后鼠妖战胜了天性，把猫给日翻了。
　　奇闻趣事，令人大开眼界，应小小差点没绷住笑容，险些把妆给弄花了。
　　谢应环穿的喜服并不是男士的，也是嫁衣，但做了改动，方便活动，她骑着高头大马，前来迎亲。
　　笙箫奏凤凰，鼓乐迎佳宾。
　　应小小盖着红盖头，跨过门槛，踩过芝麻，跨过火盆，抓着红绸跟着谢应环拜天地。
　　“欢庆此日成佳偶，且喜今朝结良缘。秋水银堂鸳鸯比翼，天风玉宇鸾凤和声。紫箫吹月翔丹凤，翠袖临风舞彩鸾。”
　　蝶老板祝贺的话音落，屋外飞来千百只彩蝶，美得恍若人间仙境。
　　应小小被送到了新房，安静的只有烛火燃烧的轻微声响。
　　【恭喜宿主。】
　　你应当留到故事最后再恭喜我。
　　【都值得恭喜。】
　　谢应环不用应付太多的宾客，除了成衣明朗之外，其他的妖就是凑热闹吃宴席的，不会不识相的要灌醉她。
　　谢应环高兴，忍不住喝多了些，胜在她酒量好，只是微醺。
　　踩着有些漂浮的步伐进了新房，注视着她的新娘。
　　应小小没说话，等着她先开口。
　　盖头被小心翼翼的掀开，先是嫣红的唇，挺秀的鼻，再是如同秋水般的眼眸。
　　最吸引她，让她坠入情网无法爬上来的地方。
　　喝了交杯酒，应小小脸上的红晕更甚，难得露出些娇憨来。
　　晕晕乎乎的样子，引人疼爱。
　　谢应环倒是没想到她酒量这么差，真正的一杯倒。
　　喝醉了的应小小透着股慵懒，黏糊糊趴在谢应环的身上，时不时哼哼两句，用牙齿磨着谢应环的手指，一会让谢应环摸摸这里，一会又哭闹着说痒，要谢应环用手指给她止痒，十分欠日。
　　谢应环咬了一口小妖精白嫩的脖子，重叠的身影在墙上留下了影，随着春光肆意摇晃，诉说着缠绵爱意。
　　结发为妻妻，恩爱两不移。
作者有话要说：　　祝词那里是引用，出处不知，最后一句是引用改动~
这个副本就到这里啦，还有一点点放在下个故事一起交代。
下个副本是：继女和小妈不得不说的二三事
感谢 xiao丶 的火箭炮
感谢 我想要葛优瘫的人生、轻舞 的手榴弹
感谢 冬月的廿三x5、小狼x5、州官要点灯x2、马阿户、堇色、了无痕、涼起647、xiao丶 的地雷

　　☆、小可爱二号

　　大喜之后, 谢满和明朗返回了眠城, 而谢应环和应小小跟着成衣往极北之地走。
　　树脂虽有效果, 可弊端还是很明显。
　　应小小会在力量充盈的时候感觉到脑海里针扎似的疼痛, 还有一个月总有那么一两天变得很佛。
　　不想这样那样谢应环觉得也什么，可是一脸淡定总想皈依佛门的感觉真的很不好。应小小感觉不好, 她也感觉不好。
　　所以不管怎么说，都要去极北之地一趟, 拿到冰魄的。
　　极北之地长年冰封, 风雪呼呼, 让应小小感觉到寒冷。
　　谢应环已经是个死人了，身体温度偏低且不怕冷, 应小小就不行了, 穿着厚厚的衣物也哆哆嗦嗦，不停的用妖力给自己供暖。
　　谢应环只能给她传递自己的力量，好让应小小转化为她自己的。
　　冰魄并非是雪族不可交易的至宝, 应小小她们没费多少力量就弄到了，之后成衣便消失了。
　　消失前, 成衣说有自己需要的东西去取, 他已经没有让谢应环和应小小非跟着他的必要了。
　　谢应环和应小小不知道说什么, 应小小早已经不把他当做什么男主看待，虽然这家伙腹黑算计多，但是她们的的确确是欠了他很多，他帮了很多她们的忙。
　　应小小留下了一颗种子，交于了成衣。
　　成衣再也没有出现过, 谢应环和应小小回到了眠城，看到了已是翩翩少年郎的谢满。
　　他即将成亲，眉目间满是喜悦。
　　对外谢满就说谢应环和应小小是他的二位姐姐，毕竟祖姑母什么的，对于凡人来说还是太刺激了些。
　　谢应环的面容自从她死的那一天就被定格了，应小小是妖，模样都是靠妖力来维持的，自然不老不死。
　　谢应环和应小小也没有在眠城待很久，怕被谢满的妻子发现端倪。
　　等到次年谢满的孩子出生，应小小和谢应环看了就打算离开。
　　谢满想让祖姑母抱抱孩子，谢应环轻轻的抱了一会，就连忙还了回去。
　　她是厉鬼之躯，孩子又刚出生，幼嫩的很，万一有什么事情就不好了。
　　岁月流转变迁，向来是黑发人送白发人，可偏偏谢应环和应小小送走了谢满。
　　当初怨气满满的小男孩已经到了迟暮之年，他躺在床上，看到谢应环和应小小的时候，竟然回光返照，变得神采奕奕。
　　“我已经老了，祖姑母你们还年轻着。”
　　他即将化为一抔黄土，可故人依旧是年幼时初见的模样。
　　“好好睡一觉吧。”
　　谢应环看着谢满，眼里满是慈爱。
　　这是她看着长大的后辈呢，没想要时光飞逝，竟然过了这么多年。
　　谢满如同槐阴当初算的那样，子孙繁盛，福泽深厚，也算是了无遗憾了。
　　明朗因为身体反噬的原因，许久之前就去世了，谢满给他下的葬守的灵，这么久的情谊，两人不是父子胜似父子。
　　隐匿身形看着谢满下葬后，应小小和谢应环离开了眠城，继续之前旅居的生活。
　　应小小知道，留给她的时间不多了，这个世界的时间线，马上就要走到尽头了。
　　十一月夜，风雪交加。
　　应小小在外玩雪，谢应环在旁边帮她堆，雪落得两人满身都是，应小小扬起一片雪花，又拿了些趁谢应环不注意，塞到谢应环的脖子里。
　　谢应环不怕冷，还是配合的哆嗦了一下，然后抓着雪花去闹应小小。
　　纷纷扬扬的雪，相互嬉闹的爱人，如果时光一直这么下去，也很不错啊。
　　十一月还没过半的时候，应小小见到了幻珠。
　　幻珠仍是少年模样，却比之前看起来成熟了许多，他的眉目满是焦急，恳求应小小和谢应环救救成衣。
　　应小小大惊，让他别着急慢慢说。
　　成衣已得续命之法，却是有违天道，他被发现了使用这种办法，有人想要逼迫他交出，成衣自然不愿，有一个需要的是幻珠，幻珠是他的宝贝，交出万万不能，他被人围杀，如今已是重伤。
　　幻珠恨自己无能为力，他蓦地感觉到了谢应环的气息，毕竟是他熟悉了几百年的，所以他连忙跑出来求救。
　　应小小和谢应环自然立刻答应了，她们欠成衣的人情还没还，定然是要前去帮忙的。
　　幻珠见此松了口气，领着她们去成衣的休养的地方。
　　成衣相貌不改当年，只是看起来分外虚弱，未有当年运筹帷幄的风采。
　　他看到应小小和谢应环有些意外，随即无奈的揉了揉依偎在他怀里幻珠的头发，神情温柔。
　　成衣需要的是纯净的灵力输入体内，妖鬼之力和他不相融，鲛珠因为失去原本的力量无法进行能量转化，应小小也帮不了她。
　　她们也不认识除了成衣之外的道士，对于这伤势有些束手无策。
　　成衣却不慌不忙，请求她们帮忙采一些药回来。
　　应小小和谢应环点头，可是在行至路半的时候，应小小停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　“不好，他有危险。”
　　应小小在出来的时候，特地在隐蔽的角落里种下了代表自己感知的枝叶，枝叶感觉到了危险，正在提醒她。
　　谢应环和应小小对视一眼，连忙往回赶。
　　山洞外不知何时出现许多人，包围住了成衣。
　　成衣看到谢应云@cháng@整@理@环和应小小的时候表情有一瞬间的惊愕，应小小便明白他是故意支开她们的。
　　“道长，你这可不够意思，不是说好是朋友的么。”
　　应小小戏谑的说，却握紧了谢应环的手。
　　这些人的力量很强，不知道他们几个人是否能够与之匹敌。
　　“你们这又是何必。”
　　“欠的人情，不能不还。”
　　谢应环重情重义，成衣帮了她和应小小许多，这份情谊是要还的。
　　应小小妇唱妇随，表示同意。
　　其实她的时间也没多少了，真的舍不得和她的将军告别啊。
　　这一站可谓是飞沙走石，天地变色。
　　谢应环唤出三千鬼兵，应小小的藤蔓拔地而起，甜腻的香味充盈着这片天地，幻珠随之布下幻境，成衣强撑着使出剑阵。
　　双方皆伤势惨重，那一方决定先行撤离，在他们走后，成衣吐出一口血，身体摇摇欲坠，幻珠立刻接住了他。
　　谢应环和应小小也已是强弩之末，相互搀扶着进了山洞修养。
　　“我们要换一个地方吗，这已经不安全了。”
　　成衣摇摇头，幻珠擦去了他唇边的血液。
　　“他们谁有只可以追踪人位置的东西，不管换到哪里去都是一样的。”
　　气氛有些沉重。
　　“其实他们想用那个方子，我也不是不可以给他们，再加以修改就可以了，可是偏偏他们太贪心，不仅想要方子，而且想要我的命。”
　　对于成衣，一个方子而已，不是不能给，把幻珠涂掉改成别的更难拿的东西就好了，反正那些人也不知道真假，可是他们偏偏还想杀了他，原本孑然一身，死就死了吧，可是他现在还有幻珠，所以他不能死。
　　“那我们要怎么办，难道呆在这里等着他们下一次打过来吗？”
　　成衣摇了摇头，笑容有些诡谲。
　　应小小他这个样子就知道他有办法了，她就说么，好歹是一个男主角一样的人物，怎么可能就这么轻易的被一群人给打败。
　　成衣借力打力，他势单力薄但总有人根基深厚，他把修改过的方子献给了人类的君主，给皇帝炼丹，让他延年益寿。
　　帝王住所有紫气庇佑，那些追杀他的人可不敢和人类军队对上，不是打不过而是怕因果，成衣也不用做什么，只需要动动手练几颗丹药，美容养颜给妃子，延年益寿给皇帝，耳清目明给武将，便被奉为了国师，住在雕楼画栋的国师府，吃穿不愁，每年出现个一两次就够了。
　　他有真本事，本来就逆天续命，这样也倒符合他的作风。
　　应小小在铃铛的提示下，迎来了最后的一天。
　　她在这一天，和谢应环回了眠城。
　　“怎么想要突然回来看看了？”
　　“祭拜的时间快到了，我们提早回来也没什么不好。”
　　应小小淡笑，笑意却不达眼底。
　　离别终有时，她们还会再见的。
　　可是再见也不是谢应环了，而是没有记忆的新的开始。
　　这虚幻的太真实，度过的时间太长，让人都觉得有些虚晃。
　　她们站在谢家的墓地里，到处都是冰冷的碑。
　　谢应环看着这些已经没了最初的悲伤，心里沉静。
　　“又下雪了。”
　　雪花簌簌，如同柳絮漫天飞舞。
　　应小小伸出掌心，感受着冰凉融化。
　　她偏头对谢应环露出个笑容，谢应环也笑，时间便在下一刻定格了。
　　周围安静的感觉不到时间的流逝，雪花也停在半空中。
　　应小小最后看了一眼谢应环的脸，闭上了眼。
　　铃铛，走吧。
　　【好的。】
　　再度睁眼，便是现代化的设备，应小小从游戏舱里走出来，脚步都有些虚浮，头晕眼花。
　　白大褂递了一杯水给她，她喝完才觉得好了些。
　　“多谢你又攻克了一个世界，回去好好休息吧。”
　　应小小点头，走到了时汐在的营养舱，隔着屏障看着时汐的脸。
　　等我再来找你。
作者有话要说：　　估计错误，这一章才结束，昨天就想码二更的，可是加班，回来太困了QAQ

　　☆、小可爱三号

　　吃了饭, 应小小泡了二十分钟的脚, 喝了一杯热牛奶, 睡了一个好觉。
　　睡一觉起来, 前尘往事都有些记不清了，但她想起来的时候仍然心悸。
　　看着镜子里脸色憔悴瘦了不少的自己, 应小小拍了拍脸。
　　今天也要加油呀！
　　应小小打车到了研究所，一进去就感觉到了不同寻常的气息。
　　气氛十分严峻, 一直接待她的那个白大褂看着她欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“发生了一些事情。”
　　白大褂沉声说, 眼里带着血丝。
　　“我开始没有向你解释事情起因, 因为我觉得没必要。”
　　“你是指病毒？”
　　“你知道？”
　　“铃铛说了。”
　　“主系统只知道一部分，病毒我们还不知道是哪边派来植入的, 我们研究所里有内鬼, 但我们还没有查出来是哪个，昨晚病毒又被注入，监控系统被篡改, 所以内鬼应当是2人以上，想必是看你已经完成了两个世界任务, 您今天来的时候, 路上没出事吧？”
　　白大褂把应小小带到一边小声交谈, 说了许多话。
　　“我没事，时汐呢，又受到病毒攻击，她怎么样了？”
　　“原定的轨迹被破坏了，好在主系统一直跟着她的意识, 你现在进去，可能是随机世界了，时汐的意识在哪儿，你可能就要去往哪个世界。”
　　“好，我明白。”
　　应小小也没催白大褂赶紧抓内鬼，因为他看起来也是十分着急上火。
　　这已经不单单是利益攻击了，应小小想了想，还是放下了手机，让白大褂帮她意识接入。
　　一睁开眼，还没来得及和铃铛对接，就看到了一张放大了脸。
　　应小小吓得呼吸一窒，想要推开人发现自己手被制住了，用膝盖把人给顶开了。
　　什么玩意儿。
　　【宿主您好，现在有一些情况……】
　　我不好，等会说，这什么情况？
　　应小小看着握着她双手壁咚的男人，用力的挣开，结果居然挣开不了，男女的力量悬殊一目了然。
　　“放开。”
　　“这不是你想要的吗？嫁入我家，成为我小妈，嗯？”
　　男人的眼睛有些红，说话带着股狠厉。
　　这信息量有点大。
　　难道是传说中的做不了你老婆也要做你妈，当一家人？
　　眼看第二波强吻就要来袭，应小小毫不客气的用膝盖狠狠撞了一下男人的致命位置，等到男人因为吃痛松开手的时候，她揉着手腕丢下一句‘神经病’，从满是芬芳的花房里离开了。
　　这病毒导致轨迹错乱就算了，但是这是什么奇奇怪怪的世界。
　　应小小带着压抑的怒气按照铃铛的指示，到了原主的房间里，锁上了房门。
　　现在可以说了。
　　【因为收到了新的病毒干扰，原定的计划轨迹被破坏，我一边杀毒一边跟随着设计者来了这个世界，目前的情况对您来说可能不太友好。】
　　我发现了。
　　开局就是男人强吻，这能好吗？
　　【原轨迹是设计者的书，轨迹破坏了，您现在所处的是一个R19的世界。】
　　你再说一遍？
　　【十九禁的世界，您是玩家身份，设计者依旧在NPC的身体里。】
　　为什么会有这种不和谐的东西！
　　【我们这是一款多元化的游戏，玩家可以根据自己的喜好选择不同的世界，这个世界的名字叫做《漂亮的继母》，适合十九岁以上的成年女性玩家进入玩耍。】
　　我他妈【哔——】
　　【屏蔽敏感词汇，文明你我他，宿主别生气，先接受一下记忆和故事梗概吧。】
　　好。
　　接受完记忆梗概之后，应小小做了如下总结：修罗场，np流，R19，万人迷，剧情喂狗，只为苏爽。
　　原主名叫温知杳，三线女明星，嫁入豪门，当了阔太太。
　　这个老公只是表面npc，剧情里没怎么提及，毕竟这是一个名为《漂亮的继母》的游戏，所以温知杳主要纠缠人物是自己的继子们。
　　一号继子是霸总，暴躁高傲的狮系。
　　二号继子是医生，腹黑阴冷的蛇系。
　　三号继女是画家，提示只是无关紧要的配角。
　　四号继子是学生，可爱粘人的犬系。
　　这完全可以满足任何一个女人的虚荣心，三个各异的大帅哥，禁忌之恋，应小小不用想也可以知道这游戏在女人堆里会有多受欢迎。
　　可是她是个姬佬啊！
　　她要个屁继子啊！
　　简直是灾难性.事件。
　　而且应小小估计，自己的女生可能就是那个梗概里没有被提到的三号继女了。
　　而且这里面还有更为混乱的关系，温知杳是大儿子的初恋女友，温知杳甩了他，这是与第一个继子的纠缠钥匙。
　　二儿子是腰控，温知杳的腰特别好看，所以被盯上，这是和第二个继子的纠缠钥匙。
　　四儿子更简单了，温知杳是个明星，正好是四儿子的梦中情人。
　　这些能够推进剧情的让玩家更好的进行游戏体验的东西，到应小小这里都成了天大的麻烦。
　　“要是让我知道是哪个杀千刀的弄了病毒进来，我非弄死他不可。”
　　应小小拳头捏的咯吱响，坐在床上头疼欲裂。
　　她看着梳妆镜里面的脸，还是她自己的脸，不过有了一些细微的变化。
　　圆润的脸颊瘦了很多，尖尖的下巴，大而明亮的杏眼，短发变长发，面容成熟了不少。
　　长发染成栗色波浪卷的模样，透着女人的妩媚风情。
　　应小小有些不适应，皱了皱眉，镜子里的人也跟着皱眉。
　　铃铛，这个世界我的任务是什么？
　　时汐都已经不再是是女主了，想必也不用拆散她和所谓的男主了。
　　【是根据游戏里的任务来的，第一个人任务是和继子在花房里热吻。】
　　如果是别的玩家来的话，估计刚刚进来的那个场景，就是绝佳的完成任务的好机会了。
　　应小小冷笑，还热吻，她不把他丁丁踢爆就好了。
　　铃铛，这个任务我应该不用管吧？
　　【宿主，很抱歉，需要，如果您要从这个世界里出去，就必须通关。】
　　应小小面带微笑的捏扁了手边的小玩偶。
　　如果说救时汐一定要用这种恶心自己的方式的话，她宁愿和时汐永远待在这个世界里，一起死去。
　　她的爱真的没有这么奉献这么无私，如果要因为救时汐去走所谓的R19剧情和三个男人这样那样，恕她做不到。
　　她应小小不是圣人，更别说什么救了人之后再去下一个世界继续救，她这个世界不拿个链子把人栓起来同归于尽就算好的了。
　　【宿主冷静，我修改了一些数据，继子可以变成继女的！】
　　铃铛紧张的电子音都有起伏了，它真的怕应小小暴走。
　　应小小的怒气诡异的消了，想想还有点小羞涩。
　　所以我第一个任务是要和继女在花房里热吻一次？
　　应小小还着重加强了‘热吻’两个字。
　　【是的。】
　　铃铛诡异的沉默了一会，宿主情绪转变的速度是不是太快了点。
　　有时限设置吗？
　　【两天。】
　　失败了有惩罚吗？
　　【不会。】
　　应小小想也是，这是一个让人享受的游戏，失败了怎么会有惩罚呢，愿意选择这个R19的当然是放得开的，而且主角这个优势都摆在这里了，随便要和哪个kiss都不会被拒绝的吧。
　　应小小摩挲着自己光洁的下巴，思考着怎么诱捕继女。
　　啧，真是让人云\cháng\整\理\觉得害羞呢。
　　应小小把如今的家庭情况和故事梗概在脑海里过了一遍，还是没搜寻到什么有关于继女的描述，只有一些简单介绍。
　　大儿子，梁思棋， 26岁，公司CEO，
　　二儿子，梁羽成，24岁，著名妇产科医生。
　　应小小着重了一下这个妇产科，因为这个剧情之后还会有医生病人的play，啧啧啧，太不核心价值观了。
　　三女儿，梁顾音，22，画界新秀。
　　应小小再搜寻了一下记忆，因为是不重要的角色，只在所有剧情里面出现过几面，她的设定就是经常要外出四处采风环游世界的画家。
　　应小小心里突突，没有机会也要创造机会，反正那些所谓的任务不会有惩罚。
　　可是不对啊………
　　铃铛。
　　【在。】
　　如果任务失败了，不会受到惩罚，那要怎么通关这个游戏，所有的任务都失败也可以通关吗？
　　【必须要完成十项。】
　　例如？
　　【花房热吻，给孩子的启蒙，毕业的礼物，一门之隔等，在这个游戏里，这样的任务有一百项，宿主只要有十项完成就可以，游戏时间是十年，但是为了防止玩家太过于沉迷，中间有任何问题，玩家都可以选择登出，可宿主你要是登出就进不来了。】
　　明白了，还有我想问一下，一墙之隔是什么？
　　其他的意思都好理解，往污里想就好了，这个……
　　【要在门外或者门里有一个继子的情况下，在门里或者门外和其中一个孩子哲学♂。】
　　主系统铃铛表示它真的不是负责R19这块的支系统，也是第一次受到这样的冲击。
　　到底是谁输入的这个世界，太有想法了吧。
　　应小小觉得这个游戏一旦发行的话，绝对可以在社会上掀起轰动，不仅仅是技术的革新，还是游戏体验的。
作者有话要说：　　二更！新副本rua！
来自【堇色】和【我想要咸鱼瘫的人生】两位小可爱的红包加更~
感谢 冬月的廿三x2、小狼x2、千城醉歌、州官要点灯、迷路的猴子、三怀猫、宝示、随随 的地雷

　　☆、小可爱三号

　　第四个儿子是还在念大学的梁昔年, 20岁, 目前正在读大三。
　　所以那个毕业的礼物就是………
　　应小小揉了揉头, 对着梳妆镜喷了喷水雾, 拿出了手机。
　　还没开始搜原主的消息，铃铛就提醒她时汐出现了。
　　【宿主快出门, 设计者出现了，万一走了就不好留了！】o
　　应小小便连忙开门了, 走到楼梯处, 正好和正在上楼的梁顾音对上。
　　梁顾音看见自己家里刚来的小妈穿着棉质的睡裙, 穿着拖鞋站在那里欲言又止的看着她。
　　头发凌乱而不失美感，精致的脸, 漂亮的眸, 白皙的皮肤和嫣红的唇，露出的锁骨精巧，露在外面的小腿笔直纤细, 似乎每一个线条都很完美。
　　画者生而就有追逐美的天性，梁顾音垂在身侧的手指不自觉的磨了磨。
　　在梁顾音打量应小小的时cn候, 应小小也在看了自己这个世界里女神的模样。
　　应该是刚从外面回来, 白色的棒球帽, 背后背着一个有彩绘的白色布包，一只手抱着速写板，垂落在两边的头发让她看起来有那么些潇洒不羁，一双眼纯净又淡漠，好像眼里有你, 又好似没你的模样。
　　“小妈。”
　　梁顾音叫了一声，礼貌的打了招呼。
　　应小小表情差点没维持住，强颜欢笑。
　　刺激是刺激了，但是人家拿你当长辈看，也是觉得内伤。
　　“顾音，你刚从外面写生回来吗？”
　　应小小开启没话找话模式，梁顾音这样子一看就知道干嘛回来，她这相当于明知故问。
　　梁顾音点头，没打算继续搭话。
　　她对这个小妈没什么排斥，她妈反正都死了这么多年了，老头子这么多年也才往家里面领一个，也没什么。
　　不过就是老牛吃嫩草，居然领回来这么一个年轻漂亮的小妈。
　　“我可以看看你的画吗？”
　　应小小看到梁顾音走到了她的旁边，眼见就要擦肩而过，连忙出声。
　　梁顾音站定，眼神有些意味不明的看着她。
　　“我只是好奇一下，如果不方便就算了，只是听他们说顾音你画画非常好呢，正好我最近想要画一幅肖像画。”
　　应小小眉眼弯弯，笑容让人感觉十分甜美，精致漂亮的脸蛋散发着柔软的气息，让人无法生厌。
　　梁顾音的手指又忍不住相互摩擦了一下，点了点头。
　　其实她也想帮她画一幅画，她喜欢用画笔记录下任何一个美丽的瞬间或者是事务，眼前的这个人就刚好符合。
　　梁顾音将自己的速写本递给了应小小，应小小伸手接过，在交接的过程中，应小小特地从底下接过，与梁顾音的手指轻轻擦过。
　　手指触碰的感觉，带来一种过电的酥酥麻麻的陌生感，梁顾音有一瞬间的呆愣，又立刻回神，看着面前的应小小专注的看着她的画本。
　　梁顾音画的的确很好看，应小小也算是半个内行人，能够感觉到勾画之间的那种美感。
　　她以前也学过画画，老师说她画的很好了，可以创作一些更好的，应小小却有些意兴阑珊了。
　　她就画过一幅画，基调是黑色，画完那一幅之后，她就再没了什么创作的兴趣。
　　梁顾音这个速写本里面很多都是未成形的线稿，一些是已经构图完毕上色了的，应小小每一张都看得十分仔细，交还到了梁顾音手里。
　　“画的真好看。”
　　“谢谢。”
　　“那……你刚刚是有答应为我画画吗，还是……”
　　“嗯。”
　　梁顾音点头，画一幅肖像画而已，不是很难办的事，而且对方又是她小妈，长的也漂亮，何乐而不为。
　　“那太好了，谢谢你，你什么时候有空呢？”
　　“我都可以，看你的时间。”
　　应小小点头，看着梁顾音从她身边走过去。
　　擦肩而过的时候，可以闻到梁顾音身上的淡淡的馨香。
　　应小小回了房间，为初步建立沟通而高兴。
　　如果可以的话，她可以约梁顾音去花房画画。
　　可是热吻这个任务，两天之内感觉好难完成啊。
　　直接扑倒的话绝对会被当成hentai的吧，如果是普通的身份还好，还可以大声的表白呢，但是她现在是她小妈啊！
　　因为没有羁绊，而且有性别摆在那里，送上去的话，梁顾音不可能像其他三个欣然接受的。
　　不如学学偶像剧里面的套路，偶然跌倒摔在身上正好kiss？
　　可是怎么想都太狗血了吧，偶像剧里是唯美化了，要是放在现实世界里，不小心摔在一起上下交叠，绝对不是轻轻的亲一下那么简单，怎么说嘴巴相撞也得磕出血。
　　应小小还不确定这个世界的女神喜欢什么款的，是那种清纯如同白莲一样出淤泥而不染的呢还是气质端方的小姐姐，又或者是妖艳贱货那种火辣性感的，她好找着路子去搞事。
　　应小小继续做着之前被打断的事情，百度有关于梁顾音的资料。
　　百度百科很快就弹出来梁顾音的资料，虽然在剧情里没有怎么被提及，但是在这个结构完整的世界里，她的资料还是有显示的。
　　l
　　3　　新锐美少女画家，技巧娴熟，毕业于什么什么名校，在什么什么名校研修。
　　看完之后，应小小只想说她家女神就是优秀。
　　收集完所有的资料，像以前做过千百遍那样娴熟的归类，然后放在隐藏文件夹里。
　　应小小本来还想再看一下其他内容，就看见微信有了信息提示。
　　【大姐头】：你真打算退圈不拍了？就这么洗手不干了？杳杳不是我说你，你嫁了个可以当你爹的老男人，正好趁机捞金投资啊，趁着年轻多拍两年，别想着在家里洗手作羹汤拴住男人的心，等你老了不年轻不漂亮了，还不是会有新的人来。
　　大姐头是备注，是原主温知杳的经纪人Catherine，中文名刘琳。
　　【杳杳】：等我不年轻不漂亮了，他估计都GG了.
　　应小小如此回应，因为的确就是这样，好像在扮演女主的玩家和三个继子都搞在一起，完美np的时候，这个npc老公就会立马去世，不去世玩家该怎么欢欢喜喜的和他们结婚。
　　是的，剧情里还有一个四人结婚play。
　　太高能了。
　　【大姐头】：说不定人家长寿呢，你可千万别怀孕给人家生孩子啊，他四个孩子都那么大了，就算你生了娃也没办法和那几个人争家产的，人家随随便便碾死。
　　【杳杳】：姐，我知道的。
　　【大姐头】：你知道，女星吃的就是青春饭，你看看那些三四十的都在给自己艹少女人设，你现在正年轻，不演戏多可惜呀，虽然咱目前是三线，让你老公捧捧，火起来不难。
　　【大姐头】：如果你嫁给的是真爱我也就不劝你了，总之，考虑考虑？
　　【杳杳】：行，我心里有数，但是暂时没空。
　　应小小还要忙着追继女呢，哪能让这些事情分了心思，拍戏还不得忙成狗，耽误时间。
　　不过她也没有完全否定，万事留一线，有时候话说得太满了，容易打脸。
　　到傍晚的时候，佣人上来敲门请她下去吃饭。
　　应小小换下了身上的睡衣，把自己捯饬了一下，下了楼准备吃饭。
　　最小的孩子在大学寄宿，所以没有回啦了，其他的倒是都在，除了那个npc老公。
　　应小小一下去，就收到了一道如同刀子般扎人的视线，应小小看过去，毫不意外的看到了下午在花房里被她踢了蛋的那位仁兄。
　　应小小对他露出微笑表示礼貌，坐在了梁顾音的身旁。
　　梁家的餐桌对桌隔的太远，还不如坐在旁边方便。
　　梁羽成坐在梁思棋旁边，用手帕擦拭着自己沾了水珠的手，不紧不慢，镜片反射着光，让人看不清他眼底的神色。
　　应小小觉得，这三个人里面，这个平常总是笑着的医生最恐怖，心机最深，最能算计，坏主意也最多。
　　她不太喜欢和这样的人打交道，但是也没有把心思写在脸上，就坐之后，厨娘把最后一道菜端了上来。
　　公筷私筷十分麻烦，但是一定程度上也避免了某种接触。
　　应小小是愿意和梁顾音筷子伸到同一盘里面的，另外两个男人还是算了吧。
　　吃饭过程中，应小小一直在被梁思棋盯着看，梁思棋吃饭咬牙切齿的模样，不像是在吃饭，倒像是想吃人。
　　大大咧咧毫不掩饰他们之前曾经有过节或者是其他关系。
　　应小小面对这种情况，用公筷夹了一筷子菜，放在了梁思棋的碗里。
　　“是想吃这个吗，吃吧。”
　　语气关怀，表情慈爱，堪称后妈典范。
　　梁思棋差点给她气的内伤，皮笑肉不笑的道谢，却把那一筷子菜用筷子夹了出来，放在了放垃圾的盘子里。
　　十足的挑衅和不屑，明晃晃的打脸。
　　应小小微微皱起了眉，开口就是数落。
　　“你要是不喜欢这道菜，那就不要用那么渴望的眼神看着它，浪费粮食是可耻的行为，你已经是个成年人了还这么幼稚？”
　　完全就是看一个智障的眼神。
　　

　　☆、小可爱三号

　　梁思棋被她这个眼神看了想发怒, 但是还是顾忌着这里是什么场合, 把怒气咽了下去, 没回应应小小的话, 冷冷的瞥了她一眼，继续吃饭。
　　这女人真讨厌, 不仅甩了他，嫁给了他爸爸, 还一副母亲的做派。
　　应小小才不管他怎么想的呢, 本来也想夹一筷子菜给梁顾音的, 但是又怕梁顾音把这个当成母爱了，还是放在了自己的碗里。
　　一时之间空气十分安静, 只有碗筷碰撞的时候发出轻微的声响。
　　四个人同桌吃饭, 心思各异。
　　梁思棋是专心吃饭，一改之前盯着应小小的样子，梁羽成则是一边吃饭眼神一边在应小小和梁思棋身上打转, 表情意味深长。
　　梁顾音在漩涡之外，自己吃自己的, 没和人有任何的眼神交流。
　　应小小也是在注意梁顾音的筷子往哪个菜夹的多, 内心记下这道菜的名字。
　　吃完饭之后, 梁羽成准备出门。
　　“还要出去？”
　　梁思棋看着弟弟的动作，疑惑的问了一句。
　　“今天值班。”
　　“那怎么回来吃了？”
　　一般梁羽成要值班的时候，都是在医院附近吃晚饭的。
　　“这不是想陈妈的手艺了么。”
　　梁羽成笑笑，在厨房门口的陈妈露出了憨厚的笑容，动手去收拾碗筷。
　　应小小有云_cháng_整_理心想和梁顾音说什么, 但是也不知道说什么，还是先回了房间。
　　最开始还是不要表现的太热络了，以免让人觉得奇怪。
　　看着应小小上楼的背影，听到她关门的声音，梁思棋才收回了目光。
　　梁顾音看着他皱起了眉，点了点桌子，引起了梁思棋的注意。
　　“哥，你最好还是注意一些，不管她以前和你什么关系，但她现在是我们小妈，你可不要做出什么不符合身份的事情，到时候爸知道了，大家面子上都不好看。”
　　梁思棋的视线完全不加遮掩，有眼睛的人都能一下子看出来。
　　“嗯。”
　　梁思棋没解释什么，只是沉默的应了。
　　夜幕降临，别墅区外面之后些许灯火。
　　繁华的城市上空带着淡淡的黑云，不见星月。
　　应小小去厨房切了水果，端上了三楼。
　　她和梁顾音的房间都在三楼，她睡的是主卧，梁顾音在里面的房间，梁思棋和梁羽成住在二楼。
　　但其实他们都不怎么经常回来住，按理来说这别墅里平常都没什么人，只有原主npc老公。
　　但是因为继母的到来，梁思棋搬回来住，梁羽成也时常回家。
　　应小小敲门的时候，梁顾音应该是刚洗完澡不久。
　　手上的毛巾正在擦着湿润的长发，脸庞在走廊的灯光下白的发光。
　　“吃水果吗？”
　　应小小轻轻的晃了晃手上的水果盘，梁顾音迟疑了一会，将门打开，让应小小进去。
　　她本来是想说她洗漱了不吃东西了，但是看到应小小那幅暗藏着期待的眼睛，莫名的就没有摇头。
　　梁顾音的房间充满着艺术的气息，墙上一大片的都是彩绘，藤架和旋转楼梯，美得像另一片天地，可以看出来是主人用心布置的。
　　“你的房间真好看。”
　　主卧就是一般的房间风格，床，衣柜，梳妆镜，没什么情调。
　　“如果我住在这里一定也会每天心情很好。”
　　应小小弯眼笑，疯狂暗示。
　　我也想住在这里！同床共枕！
　　“我们可以一起设计一下，到时候让人来重装就好了。”
　　梁顾音并没有接收到应小小的同居暗示，反而转化成了另一种装修暗示。
　　“真的吗？”
　　争取有多一点可以待在一起的机会，一起讨论室内装修简直是再完美不过的事情了。
　　梁顾音点头，把毛巾放在了椅背上，盘腿坐在床上，面前摆着笔电。
　　她穿的是灰色的运动背心，刚洗完澡所以没有穿bra，沾了些水汽贴在身上，双手细长匀称，无一不美。
　　应小小把盘子放在了桌上，喂了自己一口西瓜。
　　“随便坐吧。”
　　梁顾音也拿起牙签喂了自己一块，冰凉的西瓜的汁水在口腔里弥漫开，带来甜甜的滋味。
　　梁顾音吃了几口就没再吃了，拿纸巾擦了擦嘴巴之后，开始了板绘。
　　应小小便安静的看着她画，看着线条是如何被勾勒出，如何改正。
　　看着她便发现了着事情，这不是美术界的那种很正经的作画，似乎是在画Q漫。
　　这么可爱的吗？
　　表情有些小高冷的少女盘着腿画着Q漫，有些一种反差萌。
　　梁顾音画了一会，才发现应小小的视线。
　　她有些不自在，平常画画的时候都是她自己一个人的。
　　“是我打扰到你了吗？那我不看。”
　　应小小移开了视线，开始专心吃水果。
　　梁顾音继续画画，可画了一会又去看应小小。
　　“我让你很不自在吗，那我先走了，你还吃吗？”
　　应小小觉得可能是他们创作的时候都喜欢独处，她现在和梁顾音还不太熟，这样侵入私人领地应该让梁顾音不太舒服了，今天的接触已经建立了，那就明天再见。
　　已经说好了的画画和一起装修，应该不会说跑就跑吧。
　　梁顾音摇摇头，应小小便端着盘子起身了。
　　梁顾音看着她离开的背影，嘴唇动了动，还是什么也没说。
　　其实……没有那种被打扰的感觉。
　　这才很奇怪呢。
　　梁顾音觉得自己其实是个领地意识比较强烈的人，普通人都有这种领地意识，她会更强烈一下，甚至不喜欢自己的哥哥弟弟进自己房间。
　　可是这个才见了几面的小妈，怎么就连她那么专注的看着她屏幕，她也没怎么感觉被冒犯，没有不高兴呢。
　　第一次看是为自己那种不被冒犯的感觉而惊讶，第二次是为那种没有任何尴尬的相处。
　　和一个陌生人在自己的私密空间里十分自在的相处，这对梁顾音来说简直是不可能的事情，几乎是天方夜谭。
　　可是现在这种不可能，成真了。
　　梁顾音这么想着，手里的动作都停下来了。
　　怎么想也想不出个所以然，梁顾音摇了摇头喝了口水，继续画画。
　　应小小端着盘子下楼的时候，在楼梯间看到了正好从书房出来的梁思棋。
　　“站住。”
　　你叫我站就站？
　　应小小不理会，继续往下走。
　　“温知杳！”
　　梁思棋一字一字念得很重，应小小依旧往下走。
　　温知杳谁啊，不认识。
　　应小小把盘子给了厨娘，洗了个手，用毛巾擦干，打算返回房间。
　　经过二楼的时候，她突然感觉到了一股拽力。
　　有人拉着她的手，强势的把她抵在了墙上。
　　又玩你大爷的壁咚呢？
　　应小小想要再现撩阴腿，可惜对方早有准备，被格挡住了，应小小干脆用头去撞，梁思棋下巴一痛，一只手松开，应小小再次挣脱。
　　“你知不知道这样强行拉扯女生是会被打的。”
　　应小小揉着自己手腕，表情很阴郁。
　　她已经快要克制不住自己伤人的心了，真以为她脾气很好呢？
　　管他是不是什么R19的男主，她还是女主。
　　“你觉不觉得，你欠我一个解释？”
　　梁思棋看着自己日思夜想的面容，觉得过往的美好似乎都像镜花水月，明明好好的，可是这个人突然就说了分手，离开了他的世界里。
　　一走就是好几年，再次看到她，她就成了她的小妈，这该有多讽刺啊。
　　应小小看着霸总受伤的少男心，一时语塞。
　　这件事情说来话长，但其实言简意赅的讲也就那么一句话。
　　原主温知杳嫌弃几年前的梁思棋太嫩，不解风情。
　　再直白点，梁思棋不给温知杳买名牌包包衣服奢侈品，温知杳把他踹了。
　　她翻到记忆的时候也挺无语的，原主温知杳是拜金女，活脱脱的妖艳贱货。
　　婊里婊气，梁思棋以为她是那种看重精神不看物质的白莲花一样气质高洁的女孩子，根本不想用物质去玷污他的天使，但是温知杳就觉得梁思棋是有钱但是不肯给她花，如此过了很久，她就忍不住了。
　　故事梗概里梁思棋也问温知杳要了解释，玩家可以选择白莲式哭泣，说自己有不得已的苦衷，可以塑造成清纯无辜的；玩家也可以选择小白杨式倔强，说自己想要不靠男朋友打拼啊，自己追逐梦想啊，如果梁思棋知道她去了娱乐圈肯定要捧她心疼她如何如何，所以她要用自己的力量，这几年一直在娱乐圈里努力，只是梁思棋不看娱乐消息，不认识她而已。
　　用了小白杨的方法，不仅可以塑造自己努力形象，还可以反过来说梁思棋不够关心她。
　　玩家还可以选择狗血梗，生病了吐血了什么癌什么症，还可以破罐子破摔，直接说自己喜欢钱。
　　不管选择哪一种，最后的结果都是走向激.情啪啪啪的。
　　应小小既不想演戏恶心自己，也不想嘿嘿嘿，更不想为原主拜金背锅。
　　“好聚好散而已，当初不辞而别是我的错，但是已经过去了，我不喜欢你了，就这样而已。”
　　“还有，现在我把你当儿子看，希望我们可以友好相处。”
　　应小小表情真诚，梁思棋脸色扭曲。
　　

　　☆、小可爱三号

　　“好聚好散, 你想的倒是轻易。”
　　梁思棋冷笑, 让女人以为这样伤害他之后就可以这样轻易的算了吗。
　　“不然你还想怎么样, 让我和你爸离婚再嫁给你吗？”
　　搞笑。
　　她可不是散发着什么该死的甜美气息的女人。
　　“你想得倒美。”
　　梁思棋恼羞成怒, 立马反呛回去。
　　刚刚的那一瞬间，他居然还有一点点心动。
　　“那你想怎么样？”
　　“当然是让你为你之前作出的行为付出代价。”
　　“比如说？”
　　应小小洗耳恭听。
　　“你是不是真的以为加入了我们家就什么事都没有了？”
　　梁思棋看到她这幅样子, 发出了冷哼。
　　“儿子，洗洗睡吧, 梦里都有。”
　　应小小挥了挥手, 转身上楼了。
　　开玩笑, 妈妈可是玩家。
　　铃铛说了，这个游戏是绝对保护玩家权益的, npc不可能会在玩家非自愿情况下做些什么的, 就比如说有玩家来了这个R19，对其中一个类型不感兴趣，那就可以选择放弃这一个支线。
　　她现在可是身负玛丽苏光芒的女人了, 虽然不知道继女有没有用，但是儿子想对付她, 可能不太行。
　　一夜好眠, 第二天下午的时候, 应小小提出在花房让梁顾音帮她画一幅画。
　　“去花房吗？好的。”
　　梁顾音点头，拿出自己的画板和颜料。
　　美人与花总是离不开干系的，梁家的花房里大多种的是玫瑰，红的黄的交相辉映。
　　应小小穿着亚麻色长裙处于其中，弄了个编发, 清新又淑女，却也不失活泼俏丽。
　　梁顾音点头，坐在了画板前。
　　应小小心中对于那个花房热吻的任务还是有那么一点点不死心的，但是目前这个情况，又不允许她去发展点什么，很愁。
　　当模特其实是蛮辛苦的一件事情，因为必须要一动不动很久，躺着的姿势是最省力的，应小小选择了坐着冲着梁顾音笑。
　　当然不可能一直维持云‘cháng’整‘理着笑容，脸都会僵掉。
　　应小小保持着身体不动，笑会儿然后自然表情，再笑，那样子其实有点逗。
　　梁顾音拿着画笔忍不住笑了笑，眉眼被玻璃房外照进来的阳光镀上了一层浅金，看起来柔和美好。
　　应小小沉浸在那种美好里，同她一起笑。
　　大概在花房里待了快两个小时，梁顾音才收工，她把应小小从地上拉了起来，坐了太久的应小小一个踉跄。
　　在这个零点零一秒里，应小小想过要不要趁机把梁顾音扑倒在地上来一个嘴对嘴，但是念头一闪而过还是没有实施。
　　不过她没站稳，倒是靠在了梁顾音的身上。
　　梁顾音问到了一股柠檬的味道，料想这大概是小妈用的沐浴露，很好闻。
　　她们的身高相仿，应小小扶住了梁顾音的肩膀。
　　“腿……有点麻。”
　　一个姿势久了总是容易累的，应小小几乎一直保持着一个姿势不变，血液循环不通畅是很正常的事情。
　　“我扶你到沙发上坐一下。”
　　应小小点头，梁顾音走一步，她也跟着往前挪一步。
　　不过没走几步，应小小就感觉自己看腿软正在发颤。
　　“顾音，我的腿……嘶……走不动。”
　　应小小的声音还有些发颤，她攀在梁顾音的身上，像是一朵娇弱无力的花。
　　梁顾音有些迟疑的停住，思考着是让佣人搬个椅子来让应小小原地休息还是让应小小再坚持一会，走到沙发那边去。
　　“顾音，小妈怎么了？”
　　一道温柔低沉的声音从门口处传来，应小小抬眼就看到了梁羽成。
　　“哥，你怎么就回来了，不用待在医院吗？”
　　“上次我替了一个同事的班，她现在帮我替回来，今天医院不怎么忙，我就干脆回家来了，对了，小妈这是怎么了，身体不舒服么？”
　　梁羽成如此说到，眼神望着应小小。
　　“只是有些脚麻而已。”
　　应小小出声解释，表示自己很好。
　　“不能走路吗，看来是坐太久了，我抱你去沙发上休息吧。”
　　梁羽成十分自然的说，满脸写着‘正人君子’，看起来似乎是真心实意想帮忙。
　　不过真实的目的就有待商榷了。
　　梁羽成一直对腰很感兴趣，尤其是美人腰，他见小妈的第一眼，她穿着长裙，看不出来什么，不过他查资料的时候，又看见小妈穿着古装的剧照，一身素白，红菱掐腰，衬得那纤腰不堪一握，他很想亲自上手试试，看看那个腰是不是如同他想象般的那么美好。
　　【宿主，如果答应了即将开启以下内容：公主抱被测腰，沙发上的按摩，进一步还可以有更深入的内容。】
　　谢谢您，不用这么尽职尽责的辣我的思想。
　　简直是太污浊了！
　　“不用麻烦了，虽然是母子，但是毕竟男女有别，我还是慢慢的走过去吧。”
　　应小小婉拒，就算铃铛不提醒也深知梁羽成是个什么样的人。
　　这么说吧，如果她真的是R19玩家，大概会觉得他们各有萌点。
　　就比如说是大儿子，一个傲娇忠犬，其实明明是他先莫名其妙的被甩的，原主还是他的初恋，嘴上和人过不去，但是一直默默关心，虽然是大哥，面临最大，其实也是最好懂最单纯的。
　　二儿子呢，腹黑本来就是萌点，再加上一点占有欲啊，心机啊，制服啊，还有表相的那种温柔，偶尔还有点S.
　　可是吧，应小小不是自愿进入的玩家，并且性向为女，这从根本上就不对了。
　　所以就算有再多的萌点，在应小小这里也是讨厌的。
　　大儿子就是霸道不讲理，还喜欢壁咚又幼稚。
　　二儿子色.情.狂，心机眼镜让人不想靠近，还动不动打人腰的主意，龌龊。
　　梁顾音也觉得是，二哥可能是因为职业原因，平时都有些小洁癖，不愿意和人接触的，这一次居然主动提出要抱小妈，一个两个都怪怪的。
　　“那好吧。”
　　梁羽成被拒绝了也没有什么异样的表情，笑着看着应小小。
　　应小小僵硬的挪了两步，那种麻麻的感觉就像电视布满了雪花点，她微微蹙眉，忍住了低呼。
　　表面微笑，内心妈卖批。
　　梁顾音看到她这个样子，干脆把她打横抱起。
　　应小小短促的惊叫了一声，搂住了梁顾音的脖子。
　　梁顾音力气比较大，都是以前搬器材搬画架等等练出来的，她自己一个人出去玩的时候，都是背着大大的旅行包，租房子一个人打扫，所以抱起来一个苗条的女孩子也是很容易的事情，并不见吃力。
　　梁羽成也是微微惊愕，看着妹妹公主抱着他想要抱的人从他面前走过去。
　　女孩子那里都是软的，梁顾音只觉得自己怀里的人暖暖香香的，带着一股令人感觉到蛮舒服的柔软。
　　手底下的腰的确是十分纤细的，仿佛一折就能断。
　　应小小内心兴奋，表示很像在被梁顾音公主抱的时候被测量腰围以及来以下沙发上的按摩，最好还能更深入一下。
　　她今天穿的是一条长裙，如果顺着她的小腿按的话，可以探到她的最深处。
　　可惜想象的再怎么高兴，目前还什么也不知道的梁顾音只是把应小小放在了沙发上，然后去了花房拿画。
　　长裙的裙摆随着弧度摇晃，正好将每一寸皮肤都盖住，没有露于人前。
　　梁羽成没再往上凑，而是让佣人端了一杯温水过来给应小小。
　　应小小说了声谢，把水杯放在了面前的茶几上，并没有喝。
　　“小妈是讨厌我么？”
　　梁羽成突然开口问。
　　“怎么会，为什么这么说？”
　　“只是感觉小妈似乎有点不待见我的模样，不太愿意和我说话，连眼神交流也是尽量避开。”
　　“可能是你感觉错了吧。”
　　应小小淡淡的说，有些讶异于这个npc的感知敏锐，她也没有表现出明显的厌恶和不喜，只是不太想接触，而且她昨天下午才来的这个世界。
　　“如果是错觉那就再好不过了，毕竟我对小妈非常有好感呢，如果身体不舒服，可以来找我哦。”
　　梁羽成弯眼笑，让人感觉如沐春风，带着眼镜让他看起来温文尔雅许多，笑意都带着股真诚感。
　　应小小点头，十分不走心的敷衍了。
　　梁顾音收拾好了画具，拿着画板走了进来，画纸还是微微湿润的，没有干透，她放在了通风口，让它被吹一会。
　　花房热吻这个任务算是凉了。
　　应小小一边坐在沙发上让脚缓缓，一边想着这些所谓的任务的事情。
　　铃铛，这个的下一个是任务是什么？
　　【在夜晚为努力工作的继子送牛奶，却不小心自己喝了，被继子看见喝牛奶舔嘴唇的样子。】
　　噫……好h，好hentai，好智障的剧情哦。
　　给别人送牛奶结果自己顺嘴喝了这种事情还真的是槽多无口呢。
　　这任务好办。
　　就是喝个牛奶而已，也没让做别的什么事情。
　　不过她当着梁顾音面喝牛奶，会让梁顾音有什么感觉么？
　　应小小看着那边认真看着画纸思考哪里不完美的继女，有些惆怅。
　　她觉得不OK。
　　

　　☆、小可爱三号

　　梁顾音回头就看见应小小看着她的眼神有些古怪, 那种古怪不知从何而来也不知怎么表述。
　　总之好像心里有点麻麻的, 后背又有点凉凉的。
　　“你看, 这样你喜欢吗？”
　　画是暖色调的, 火红的花丛，穿着长裙的精灵般的少女。
　　其实应小小投射的这个身体年龄已经不能够称之为少女了, 但是她的脸比较嫩，再加上今天的妆容和打扮, 看起来和一个十七八岁的少女也没有什么区别。
　　在梁顾音的笔下, 她更是被柔化了几分。
　　暖阳下微笑的美人, 一眼看过去的话，让人觉得的姑娘的笑容比那阳光还要灿烂, 比那花丛还要令人觉得甜。
　　“画的真好看, 我很喜欢，我可以用画框把它裱起来，挂在我的房间里吗？”
　　应小小的表情惊喜, 这个世界的第一个礼物哦，虽然是她自己要求的。
　　“当然可以, 这本就是给你的。”
　　梁顾音被她的笑容和眼神弄的有些晃神, 不知道为什么那种酥酥痒痒感觉又爬上了她的胸腔, 鲜活又真实。
　　应小小的脚已经不太麻了，她站了起来，走向了梁顾音，宝贝似的拿起了那张画纸。
　　“你帮我画画了，我也没有什么东西好给你的, 这个希望你收下，如果你不嫌弃的话。”
　　应小小解下了自己脖子上的玉吊坠，摊开在她的掌心里。
　　“这是我今天去庙里拜云】cháng】整】理】的时候，特地让高僧开过光的，我想把它送给你，希望它能给你带来好运。”
　　这不是原主的东西，而是应小小今天特地早上出门去了玉器店买的。
　　她去了古玩街，古玩街那边真真假假都有，能不能淘到好货全看运气。
　　应小小这古玩这块其实并没有太多的涉及，只是略微的知道一些皮毛，所以没有自己去挑选，直接让铃铛给她选。
　　铃铛的程序一扫描，自然知道什么好什么话，到底值多少钱，所以应小小顺利的买到了自己想要的东西。
　　随后她又带着玉器去了山上的庙里，也不能说应小小不信这种东西，其实她还是有一些相信的，拜的时候真心实意，希望自己脖子上戴的这个玉最真的可以给人带来好运。
　　追人要认真，应小小一点也不想糊弄。
　　这是她昨晚提出让梁顾音给她画画的时候，就想好了的要交换的礼物。
　　“太贵重了，我只不过是给你画了一幅画而已，这么重要的东西你还是自己带着比较好，我们现在已经是一家人了，小妈你不用那么客气的。”
　　神他妈小妈。
　　应小小感觉一阵内伤，但是不得不维持笑容。
　　“这并不是客气，你送我礼物我再送你礼物是应该的，而且这个也不是很贵重，这只是我的一份心意而已，希望你可以收下。”
　　应小小期盼的看着梁顾音，眼里带着令人动容的暖意。
　　“那……好的。”
　　梁顾音怕自己再拒绝，那双明亮的眼瞳便会暗淡下去，恭敬不如从命。
　　“那我给你带上吧。”
　　梁顾音点头，微微低下头，让应小小给她带上玉坠。
　　她似乎一而再再而三的打破了自己的束缚，怎么会这样同人亲密，收下这种贴身的东西。
　　应小小把玉坠给梁顾音系上，心里十分满意。
　　红绳玉坠贴身的东西，就算是洗澡的时候也不用取下来，梁顾音只要看到这个东西，自然会想到送她这样东西的主人，也就是她应小小，要是别人看到了她脖子上戴的这个东西，顺口的问起，她也就能再想起她一次，这样的不断加深记忆，促进她们之间的关系，简直不能够再美妙了。
　　应小小上来知道适可而止不能够逼得太急，所以在画画这个交集过去之后，她这一下午都没去打扰梁顾音。
　　梁顾音在下午五点的时候出门了，她站在房间的窗户那里，看着梁顾音带着棒球帽出了大门，坐上了车。
　　铃铛，你知道她要去哪儿吗？
　　【到达目的地可知。】
　　好的。
　　应小小嘴角上扬，拉上了房间的窗帘。
　　空调房里十分凉快，阔太太的生活也十分舒服，应小小什么都不用做，在家里葛优瘫就可以了。
　　应小小决定打电话给自己现在还没有见过面的那个老公NPC。
　　他们的房间里面还挂着一张结婚照，那个NPC的确是很NPC了，一个四五十岁的男人，让人看了记不住。
　　应小小想要重新装修一下房间，当然不是她现在睡的，这婚照在这里看得实在是不太舒服，虽然上面不是她本人，是原主温知杳的。
　　温知杳原本的样子和她不像，一个有点妖有点媚的女人。
　　电话很快就被接通了，那边传来了一个浑厚的男音。
　　“怎么了杳杳？”
　　“我想把家里的一个房间装修一下，然后到那里去住可以吗？”
　　“当然可以，我的就是你的，家里你想怎么弄都行。”
　　意料之中的回答，这NPC说话还挺肉麻。
　　应小小面无表情心如止水的挂掉了电话，出门看看哪个房间适合。
　　这个别墅总共有四层，第一层是大厅以及一些佣人住的地方，第二层是梁思棋和梁羽成的地盘，第三层是应小小和梁顾音，第四层也算是梁顾音的，她的房间有着旋转楼梯连接上层，上层的房间连通着她的画室，其他的应该没人住。
　　应小小想住在梁顾音旁边，打算去四楼弄一个。
　　今天的晚饭应小小是一个人吃的，梁思棋加班，梁羽成医院忙，梁顾音没回来在外吃，应小小坐在餐桌旁，吃着久违的一个人的晚餐。
　　她已经很久没有在虚拟世界一个人吃过饭了，很久很久。
　　饭菜蛮可口，应小小吃完散了会步，回了房间。
　　如果不想打麻将逛街做SPA参加聚会买奢侈品旅游的阔太太的生活，其实还是蛮无聊的。
　　没有喜欢的人在，活的像个空巢老人。
　　空巢老人应小小做了几组运动，敷了面膜之后，躺在床上刷综艺，凑巧的刷到了原主。
　　应小小问过铃铛有关于这个人物形象替换的问题，她每次来到一个新的游戏世界，样子都是她原本的模样，不过会根据年龄和所在的种族特征有调整，所有人都会觉得她的样子就是原主本来的样子，从来没有变过，可是留下的一些类似于照片呀视频啊这种东西，里面的模样还是原主的，不会替换成她的，但是不会引起怀疑，因为在游戏世界其他数据的人的眼里，她们是划等号的。
　　不过看着原主的样子，她突然又有了一个疑问。
　　铃铛，你们这个游戏是不是所有的玩家进入到这个游戏里面，投影的都是自己原本的模样？就是那个人长的不好看怎么办？
　　【玩家是可以在进入游戏的时候调整自己的外貌的。】
　　也就是说可以把自己捏成一个倾国倾城的大美人？
　　【可以这么理解。】
　　那可真是容易让人疯狂。
　　追求美其实是全人类的天性，要是有这么一个游戏，可以让你变成你自己最喜欢的样子，又就有一大群的帅哥美女围着你，吃喝不愁，不知道有多少少会醉死在里面。
　　原主温知杳是个三线女明星，由于她被选中是玛丽苏女主，所以不存在什么绯闻和黑料，顶多就是一些曾经参与过的电视剧和影片被组成的cp。
　　应小小刷到的这个综艺是那种喜剧的，原主在里面出现了一集。
　　应小小看了半小时，中规中矩，没什么出彩的也没什么出错的地方。
　　她又看了一会儿别的东西，觉得有些无聊，还不如看她的女神。
　　等到铃铛提醒梁顾音回来的时候，应小小已经有些昏昏欲睡了。
　　听到脑海里的声音，她一个激灵就清醒了过来。
　　今晚还有任务要完成呢。
　　于是她就是那么巧合的在梁顾音上楼的时候，打开了自己房间的门。
　　“小妈晚上好，你还没有睡呀。”
　　梁顾音对她笑了笑，看看自己手上的表，现在已经是十一点了。
　　“嗯，准备下楼端杯热牛奶的，你吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“那要牛奶吗，我顺便帮你端一杯上来，热牛奶可以助眠。”
　　“好，谢谢。”
　　梁顾音觉得新来的小妈真的是温柔可人善解人意，十分会照顾人了。
　　她朝着房间走，不自觉抬手隔着衣服摸了摸玉坠。
　　今天出门和朋友小聚的时候，他们惊奇她身上怎么带起了饰品，要知道梁顾音不太喜欢带东西，一个手表是她浑身上下唯一的装饰，还是有实用性的。
　　梁顾音只是说是朋友送的，引起了几个人的八卦之心，梁顾音也没解释，要是特地解释一下朋友们还要八卦别的，还不如任由他们误会。
　　这玉坠子大概真的有用，一辆摩托车不知怎么刹车坏了，车主弃车逃生，那摩托车滑出了好远一段距离，堪堪的倒在了梁顾音的面前，差一点就撞上了，好在有惊无险，没事。
　　梁顾音不自觉的笑意多了些，回了房间洗澡。
　　关水涂抹沐浴液的时候，似乎听见了敲门声。
　　“是小妈吗？直接进来吧，门没锁。”
作者有话要说：　　来自继女的邀请嘻嘻

　　☆、小可爱三号

　　应小小将两杯热牛奶放在了桌上, 把房间的门给反锁了。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声, 应小小坐在藤椅上等着, 两只腿晃来晃去。
　　梁顾音洗完出来的时候, 一眼看见了坐在宽大的藤椅里的女人。
　　穿着白衬衣式的睡衣，因为坐姿的问题甚至露到了大腿, 白的晃眼。
　　“顾音，你洗好啦, 如果你不困的话我想和你商量一下设计房间的事情。”
　　应小小先说话, 解释了一下自己为什么还留在这里, 眼神在刚洗澡完一声水汽的梁顾音身上打转。
　　梁顾音穿着宽大的睡衣，锁骨露在外面, 带着些冷淡的面容, 看起来又美又酷。
　　应小小为了晚上这个任务，特地换了一件睡衣。
　　这个睡衣是堪称诱惑TOP榜第一的男友衬衫系列之一，嗯, 是原主的。
　　虽然她打算诱惑的是妹子，不过差不多么。
　　白衬衫显得腿直腰细皮肤白, 坐在椅子上动作大点露的差不多, 应小小觉得和喝牛奶很配。
　　“好。”
　　梁顾音坐在了床上, 对着应小小拍了拍床。
　　“来这里坐吧。”
　　应小小坐的藤椅正对她的方向，那一晃一晃的腿看的梁顾音有些头晕目眩，还是让应小小坐在她旁边来吧。
　　“好。”
　　应小小也盘腿坐在了床上，对着梁顾音说自己的想法。
　　“我想要在四楼弄个房间，不想修主卧。”
　　“四楼么, 可以啊。”
　　两个讨论了哪个房间最合适，然后开始商量房间怎么布置。
　　梁顾音给应小小看了好几个风格不同的图片，先敲定风格，再一点点的布置。
　　应小小全心投入，她和梁顾音一起设计装修的房间，四舍五入也就是共同的爱巢了么。
　　两人讨论到了一点钟，已经很晚了。
　　应小小有些困倦的打了个哈欠，梁顾音看着她雾蒙蒙的双眼，让她回去休息。
　　应小小端起已经变凉了的牛奶，去热一遍再端来继女房间喝简直是神经病，所以她决定现在就干了。
　　本来应该之前喝的，只是讨论的太兴奋了。
　　之前已经断断续续喝掉了一些，还有小半杯。
　　应小小将它喝完，舔了舔嘴唇，又伸出软舌将奶胡子舔掉，白色的液体被舔舐干净。
　　梁顾音看着她的动作喉咙不知为何有些发痒，忍着低咳了一下。
　　应小小本来嘴唇的颜色就偏红，在喝了牛奶又舔舐过的情况下，更显红润，蒙上一层性感的水雾。
　　【恭喜宿主，任务进展1/10，再接再厉哦。】
　　铃铛官方鼓励了一下。
　　“那我走了，晚安，明天继续讨论哦。”
　　“好。”
　　梁顾音点头，看着应小小打开门出去，对着她扬起一个笑容再把门关上。
　　门缝变小最云=cháng=整=理后消失，梁顾音莫名跟着松了口气。
　　她感觉到有点热，难道是空调的温度太高了，可不对，明明一直都是很适宜的，希望她睡觉的时候还会把温度上调一些。
　　梁顾音喝掉了冷掉的牛奶，冰冷的液体入肚，她才觉得好了些。
　　牛奶让梁顾音的意识清醒了一会，她拿起绘版，在连载的漫画里，加了一个不在她设想之中的新人物。
　　应小小回了自己房间，放下杯子反锁了门。
　　困倦让她的脑子有点迷糊，倒在柔软的床上，她很快的睡了过去。
　　应小小第二天起来的时候神清气爽，心情非常好。
　　做了个美梦，虽然不记得内容是什么了。
　　铃铛，下一个任务是什么？
　　【室内的游泳池。】
　　哈？
　　【穿上比基尼，可以在室内的游泳池里游泳哦，可以和孩子比赛，当然，也可以是不会向孩子学习要孩子教导啦，不管是憋气还是姿势的矫正，都可以得到贴身的指导哦。】
　　铃铛，你这个语气真可怕。
　　应小小鸡皮疙瘩都要起来了。
　　泳池什么的，这个游戏太骚气了吧。
　　【我也不想的，这是这个游戏副本的系统被设定就是这样的语调。】
　　完成任务的时限呢？
　　【三天。】
　　好的。
　　这个任务也简单，应小小觉得通关也不是什么难的事情嘛。
　　只要不是什么太过于具体的亲密接触指定地点的任务，像喝个牛奶，游个泳什么的，完全就是轻而易举的事情。
　　只不过玩家在继子面前这样会引起为爱鼓掌的结果，但是她又不怕，她又不会在继子面前这样，勾的是梁顾音，而且吧，梁顾音如果要是愿意和她为爱鼓掌她保证马上躺平。
　　就是这么真实。
　　应小小洗漱好了之后在健身房里慢跑了一会，做了一下训练再洗澡吃早餐。
　　也是因为这样，正好和下来吃早饭的梁顾音碰上。
　　梁顾音看起来没有睡好的样子，眼底的黑眼圈有些明显，一副疲倦的模样。
　　“没有休息好吗？”
　　“熬夜了。”
　　梁顾音揉了揉太阳穴，昨晚画了那个人物，然后不知为何十分亢奋的把角色的人物设定过往和主角的关系全部弄了出来，导致很晚才睡。
　　“那吃个半饱之后去泡泡澡，再好好休息一下吧，最好是不要熬夜了，如果头很疼的话我可以替你按按。”
　　应小小抬着头对着楼梯上的梁顾音说，表情看起来温柔美好。
　　“小妈你还会按摩么？”
　　“学过一点，拍戏需要。”
　　这是应小小自己掌握的技能，为了她家父上大人学的。
　　老应经常在外面忙碌，年轻的时候很拼，不年轻了总是这里有点疼那里不舒服。
　　应妈妈就去学了按摩，等老应回家的时候就给他按。
　　其实老应可以出钱去什么足浴按摩的，但是应妈妈总觉得外面那些店不安全，要是老应被带去了什么不正规的店，不小心失足了，那就不好了。
　　应小小知道的时候还笑应妈妈不相信她老爸，应妈妈摇头解释不是不相信，就是怕老应遇到不怀好意的人，反正她在家有空的时候什么也不干不如多学学，要是老应以后头疼肩膀酸什么的，在家里也能按按，睡个好觉。
　　应小小觉得也是，也跟着她妈一起学，因为她妈也不是什么无所事事的阔太太，也有生意，她不在家的时候应小小就帮她爸按按。
　　“那等会就麻烦了。”
　　“我们之间客气什么。”
　　无形之间拉进距离，其实才认识两天，但是已经完成了交换礼物等亲密举动了。
　　有时候感情就是很简单，聊得来，顺眼，那就是朋友了。
　　早餐是西式的，梁顾音吃了个半饱之后放下了刀叉，休息会之后，去健身房的跑步机上慢走了十几分钟，回房间泡澡。
　　应小小跟她一起去了她房间，熟门熟路的坐在了藤椅上。
　　“你先泡澡吧，我玩会手机，反正一天也没什么事。”
　　梁顾音想劝说的话咽进肚子里，点了点头。
　　房间里很安静，应小小躺在藤椅上，空调是开着的，她给自己搭了个小毯子，开了音乐，闭着眼睛听。
　　可不知怎么回事，竟然这样睡过去了。
　　梁顾音从浴室里出来，感觉好受了很多，可是头还是突突的有些疼，合上浴室的门，看见了在睡梦中的应小小。
　　应小小睡着的时候，倒是比醒的时候看起来要冷一些。
　　梁顾音发呆似的看了会，脑海处于放空状态。
　　应小小睡了差不多半小时就醒了，睁眼的时候还有些茫然，转动眼珠，看见梁顾音正对着电脑。
　　“啊……不好意思，我睡着了，你可以叫醒我的。”
　　应小小有些懊恼，她怎么躺着睡过去了呢。
　　“没事，本来就是你来帮我。”
　　“你躺下，我帮你按按。”
　　应小小将薄毯放在一边，从藤椅上下来，她看了一圈，房间里没矮凳。
　　所幸地上铺了一层厚厚的地毯，拖鞋都是在房间外脱掉的，直接坐在地板上没问题。
　　梁顾音躺在了床边，应小小盘腿坐下。
　　长发披散开，应小小的手指从中穿过，动作轻柔。
　　梁顾音感觉到指尖轻轻摩擦过头皮的感觉，很舒服。
　　太阳穴被力度适中的按压，轻微疼痛又很舒爽。
　　应小小帮她按压着头部，再轻轻的揉捏的面部，缓解着她的不适。
　　应小小将掌心搓热，贴在了梁顾音的眼皮上。
　　那股温暖舒服的感觉，让梁顾音在心里喟叹。
　　应小小不仅帮梁顾音按了一下头部，还顺便帮她按了一下颈部。
　　梁顾音可能是由于经常低头画画的原因，所以颈椎并不是很好。
　　那股酸疼舒服的感觉让梁顾音忍不住想让应小小多捏一会，但是又有些不好意思，默默的享受着。
　　但是应小小却像是知道她心中所想一样，帮她多按压了一会。
　　头疼的情况已经被缓解，在这种舒服的状态下，梁顾音感觉到越来越困乏。
　　应小小的动作越来越轻柔，最后停了手。
　　梁顾音的胸膛有规律的起伏，看起来已然是睡着了。
　　应小小撑着头看着梁顾音的睡颜，手指隔空的在梁顾音的面容上描绘，露出笑容。
　　哎呀，继女真是可爱呢，简直越看越可爱呢。
　　应小小从地上站了起来，轻轻地在梁顾音的额头上碰了一下，宛若蜻蜓点水。
作者有话要说：　　二更rua！

　　☆、小可爱三号

　　梁顾音迷迷糊糊之间似乎觉得好像有什么东西碰了她一下, 可是太快太轻, 完全引不起她的强烈感知, 又昏昏沉沉的睡了过去。
　　应小小没有出去, 又躺在了藤椅上，刷着微博。
　　手机震动了一下, 然后又接连震动了几下，有人给她发了微信。
　　应小小看着通知栏显示的备注, 不是很想搭理。
　　是她那个素未蒙面的小儿子了。
　　梁昔年, 在校大三生, 性格开朗活泼，小奶狗式热情的粘人精。
　　不过抱着了解讯息的想法, 应小小还是点开了微信。
　　【梁昔年】：女神女神！我马上就要放假啦！
　　【梁昔年】：想到放假回家可以见到你就超级高兴呢！
　　【梁昔年】：你想不想要我们这边的什么礼物, 我带回去给你呀！
　　任谁知道自家爱豆就在家里，谁都会高兴疯的。
　　梁昔年知道消息的时候就恨不得打个飞的回去，但是被他哥按住了, 让他老老实实的在学校待到期末再回来，反正人已经在家里了, 又不可能会跑掉。
　　梁昔年勉强按捺住自己的躁动, 可是每每想起还是会激动, 尽管爱豆不是成了他老婆，而是成了他后妈。
　　这个消息真是让人高兴中又有点沮丧。
　　【杳杳】：不用了，谢谢
　　【梁昔年】：啊啊啊啊！女神你回我了，高兴，害羞.jpg
　　【梁昔年】：我之前都不敢给你发信息呢, 怕觉得冒昧了，不过快要见面啦，超级期待呢，我有你的好多照片，求签名啊！
　　【杳杳】：可以签几张，谢谢你的喜欢
　　非常官方的爱豆敷衍了。
　　梁昔年却像是没有发现应小小的冷淡一样，发了好几条消息，然后适可而止的安静。
　　应小小非常满意他的识相，退出了这个界面，继续刷搞笑视频，沙雕视频欢乐多。
　　梁顾音一睡睡了两个小时，把熬夜失去的睡眠都补了回来，看起来精神了很多。
　　她自然的看了一眼正在对着手机笑的应小小，起身去浴室洗脸。
　　对着镜子擦眼霜的时候，梁顾音突然发觉她似乎已经熟悉起对方待在她的领地的感觉了。
　　欸……但是那种感觉真的不坏哎，反而有一种，很舒服的感觉。
　　可能是因为对方的年龄和外貌的原因，梁顾音真的没有办法把这位小妈当作妈妈来看待，那种感觉实在是太怪异了。
　　梁顾音擦好了眼霜之后，坐回了床上，按了内线让佣人给她送个水果捞来吃，并询问应小小需不需要。
　　应小小点了点头，放下了有些发烫的手机，让眼睛歇了歇。
　　水果捞的制作方法很简单，各种各样的水果，加上煮熟了的西米，最后倒上椰汁，爽口又美味。
　　“顾音今天下午不出门吗？”
　　“嗯，不出去了，要画画，马上要交稿了。”
　　梁顾音点头，准备开始画画。
　　她有几个稿子要去画，有的还没到交稿时间，编辑就已经开始催更了，跪求不要拖稿。
　　拖稿这种东西真的是会上瘾的，当一个鸽子的感觉其实非常舒服。
　　“好，那我能留在你房间里吗，保证不打扰你。”
　　“当然可以。”
　　两个人各干各的事情，梁顾音疯狂赶稿，应小小就看视频打游戏看小说，虽然手里做的事情形成了鲜明的对比，但是总的来说相处还是非常和谐的。
　　水果捞是应小小去拿的，一份放在了梁顾音的面前。
　　水果们用透明的水晶容器装着，看起来分外的美观。
　　苹果香蕉芒果草莓提子西瓜蓝莓杨梅都有，加上Q弹爽口的西米和甜甜的椰奶，而且是冰镇过的，在夏天吃起来还带着些令人愉快的冰爽。
　　应小小一边吃着一边看视频，女神留在她触手可及的地方，生活简直美滋滋。
　　晚饭的时候，梁羽成梁思棋都回来了，桌上摆了丰盛的一大桌。
　　“小妈，听说你要装修四楼的房子？”
　　梁羽成开口，打破了餐桌上的沉闷。
　　应小小已经和梁顾音云、cháng、整、理、商量好了房间的格局和模样，在下午的时候就已经找了管家去弄这件事情。
　　应小小想梁羽成应该是从管家那里知道的这件事情，啧，管家想来也不会特地去说或者特地遮掩，应当是梁羽成自己问了才对。
　　“嗯。”
　　“打算装修成什么样子呢？”
　　“起居室。”
　　应·双标·小·内心吐槽·小：干你屁事。
　　“这样啊，不在三楼的主卧住了吗？”
　　“装修没有那么快。”
　　应小小没有解释原因，答非所问。
　　“四楼是顾音要画画的地方，你这样会打扰她。”
　　梁思棋颇有些冷淡的说，敌意很明显。
　　他发现应小小说得对，他似乎没有什么办法可以让她后悔。
　　如果他有什么动作，先不说他自己愿不愿意去伤害他，他爹肯定也不会饶了他。
　　烦闷，无比烦闷。
　　“不会的哥，小妈和我商量过了的。”
　　“哦。”
　　梁思棋收到了来自于亲妹妹补的一刀，扎的他有些不敢去看应小小的眼睛。
　　为了缓解这种尴尬，梁思棋开始转移话题。
　　“顾音，你这次要一直呆在家里吗？”
　　“怎么？你要赶我走啊？”
　　“怎么会，难得你不是跑的不见人影，多待几天也好。”
　　应小小听着他们的对话，想起了故事梗概，那里面梁顾音就是几乎看不见人的。
　　在这个有关于继子和继母的游戏里，她这个继女的唯一作用似乎就是给游戏增添更多的乐趣了。
　　比如说梁顾音在门外和门里的哥哥说话，而哥哥正在和小妈这样那样。
　　但是这种刺激感一次两次也就够了，所以剧情里才有这么一个继女但是不常出现。
　　兄妹三个又说了一些话，让餐桌的气氛活跃了不少。
　　应小小可以看出，梁思棋和梁羽成这两个兄长是真的很关爱这个妹妹的，这样也不错，说明梁顾音在他们这里说话也是有分量的。
　　晚饭过后半小时，甜点被送到了两位姑娘的门前。
　　“这是我们厨娘做的很好吃的一道甜品，芋圆双皮奶。”
　　就算是对甜品感觉一般的人，也不能够拒绝这道可爱的食物，除非是不喜欢吃芋圆或者是双皮奶。
　　底下是一层双皮奶，上面有大芋圆小芋圆，薏米，紫糯米，红豆，芋圆爽口有嚼劲，红豆是甜甜的沙沙的口感，薏米和糯米吃起来软糯，双皮奶顺滑。
　　双皮奶融化在口腔里，再喝一口甜甜的奶液，简直是无上的享受。
　　“很好吃。”
　　应小小高兴的笑眯了眼，甜品果然是治愈心情的法宝，如果高兴的时候吃甜，那就是甜上加甜了。
　　两人吃完之后，让佣人来收拾了，没再继续待在房间里，而是约着出去散步。
　　现在正是傍晚，月亮像个白色的月牙儿挂在天边，看不见太阳了，不过夕阳的光辉依旧有些光亮。
　　没走多久，天就黑下来了。
　　这里的别墅区之间相距都甚远，应小小和梁顾音沿着公路散步，走到一个路灯下的时候，又沿路返回。
　　“对了，顾音，你会游泳吗？”
　　“不是很会。”
　　“欸，这样啊，我看见有室内游泳池，还打算和你一起去玩玩水呢。”
　　“小妈你还会游泳啊，真厉害。”
　　“哪有，不厉害啦，你可以不用叫我小妈，我们差不多大，这样叫感觉好别扭好奇怪啊，不如你就自己叫我的名字好了。”
　　“温知杳？知杳？杳杳？”
　　“都行呀，你也可以叫我的小名，小小，大小的小。”
　　应小小一直觉得自己的名字太弱了，可爱有余霸气不足，感觉起来就是个弱鸡。
　　但是这个名字是老应起的，因为她刚出生的时候就很轻，小小的一个，老应希望她能够一直小小的待在他这颗大树的庇荫之下，所以才起了个这么可爱的名儿。
　　“好，小小。”
　　梁顾音喃喃着这两个字，无端觉得身边的小女人似乎更加娇软了一些。
　　“你想学游泳吗，你要是想学的话我可以教你。”
　　应小小决定不放弃泳池play，教导过程中可以发生多少好事情啊。
　　“好啊，我学过一点点，但是不怎么会，然后就一直都没有学了，希望你到时候不要嫌弃我笨。”
　　“怎么会，那我们就明天去泳池吧，我今天和管家说一声，让他叫人把泳池弄干净，换个水。”
　　应小小带着些小雀跃的说，梁顾音点了点头。
　　到了三楼的时候，两人分开，应小小进了主卧，而梁顾音则是回自己房间。
　　梁顾音把稿子交上去之后，收到了来自好友的呼唤。
　　“顾音，出来玩啊。”
　　“准备睡觉了。”
　　“不是吧，就睡了？这才十二点不到，我们年轻人的夜生活还没开始呢！”
　　“困。”
　　“行吧行吧，那你睡觉吧，明天再出来玩。”
　　“没空。”
　　“啊？你明天要干嘛？画画么？我们可以一起啊。”
　　好友不明就里的说。
　　“不是，游泳。”
　　“那也可以一起游……不对，你会游泳？之前叫你你不是都没下水吗？”
　　“我在家里学。”
　　“出来呗，我也可以教你，请教练多麻烦。”
　　“是我小妈教我。”
　　“你小妈？梁顾音同学，你要开始找母爱了？”
作者有话要说：　　三更！性感后妈，在线打人hhhhh

　　☆、小可爱三号

　　“你才要找母爱了。”
　　好友这个玩笑开的真的是……
　　“好啦好啦, 不开玩笑了, 你那小妈怎么样啊？戏不多吧？”
　　好友只知道梁顾音她有了个小妈, 具体是谁什么样子倒是不知道, 但是最开始脑补了那种腹黑的，可是梁顾音这话里的意思似乎和人很亲近, 那应该是个不错的人。
　　“她很好。”
　　“好就行，那你是确定不出来是吧, 今天和明天。”
　　“对。”
　　“行, 那回见, 有空约。”
　　“好。”
　　梁顾音等着好友把电话挂断，注意力重新回到电脑上。
　　她的确是想亲近应小小, 但是她知道那绝对不是因为母爱。
　　母爱这两个字, 对于梁顾音其实是蛮陌生的，她五六岁的时候妈妈就去世了，什么也记不清, 她是被爸爸哥哥们带大的，因为家境优渥, 吃穿不愁, 似乎没什么值得担忧的。
　　哥哥他们倒是担心她会因为没有母亲在一些节日的时候会难过, 事实上并没有。
　　梁顾音也不知道是因为自己天生冷感还是如何，但是她的确不怎么想念也不怎么难过。
　　她不是小孩子了，那种情感区别她还是分得清的。
　　只是因为和应小小呆在一起很舒服，舒服到好像天生该如此一样。
　　难以排斥，难以拒绝。
　　梁顾音第二天到室内游泳池的时候, 应小小已经在那里等着她了。
　　她站在岸边看着水里的人优美的泳姿，宛若水中的精灵。
　　她游到了她的面前，从水中起身。
　　水珠从白皙匀称的身体上滑落，梁顾音又觉得有些嗓子干涩，看着面前性感又不让人觉得低俗都胴体。
　　应小小的身体资本很足，蓝白色比基尼衬得她的浑圆挺翘，腰肢纤细柔软，无一不勾人。
　　梁顾音别过视线，又悄悄的移回去。
　　梁顾音穿的泳衣就是一般的泳衣，遮住了重要部位，一点没露。
　　“下来吧，我教你，我们先从最基本的练起哦。”
　　心里抱着其他想法的教游泳，可以暗搓搓的摸一摸。
　　梁顾音的心也乱乱的，在闭气过后被纠正泳姿的时候，那温暖柔软的身体贴着她，她可以感受到她身上的馨香，身前的柔软。
　　冰凉的水似乎也无法驱散那种热度，肌肤相贴的时候会让人产生一种无关爱欲的想要拥抱的冲动。
　　【恭喜宿主任务完成，进度2/10，再接再厉哟。】
　　应小小没管脑海里的声音，继续教着梁顾音换气。
　　虽然是抱着不纯的目的，但是应小小仍然是尽职尽责的决定把人给教会。
　　但是学会游泳这种事情也不是一日之功，梁顾音算是学的很快，应小小觉得差不多了，便没再教什么，而是坐在岸边用脚拨着水。
　　应小小的骨架小，脚也是秀气的，淡青色的血管成了漂亮的纹路，一路蜿蜒向上。
　　水光粼粼，梁顾音正在下潜练习。
　　应小小眼睛转了转，下了水，也潜到了水下，同梁顾音对视，还做了一个搞怪的表情。
　　梁顾音一时没忍住笑，嘴里吐出泡泡，从水里站了起来，笑着咳嗽。
　　两个人突然泼起了水玩闹起来，游泳池不是露天的，但是上面的天花板却是可调节的，打开的时候是玻璃窗，阳光无所顾忌的倾泻下来。
　　应小小和梁顾音直云。cháng。整。理到玩累了才从泳池里出去，头发身上都是湿漉漉的。
　　应小小和梁顾音出游泳池的时候遇到了梁羽成，还好应小小出泳池的时候穿上了浴衣，把自己遮了起来，只露出个锁骨和小腿，把腰完全盖住。
　　应小小记着梁羽成这小子的爱好呢，她可不想引起他的任何注意。
　　“今天兴致这么好，游泳了？顾音你不是不会么？”
　　“小妈教我的。”
　　“小妈真厉害。”
　　梁羽成的视线移到应小小身上，状似赞叹的说。
　　“只会一点而已。”
　　“顾音，今晚别跑出去啊。”
　　“怎么了？”
　　“老爸从国外飞回来了，我们一家人好不容易聚在一起，你可别缺席啊。”
　　“好。”
　　应小小一听，这个NPC回来的消息她怎么不知道，不过也想起自己刚刚几个小时都在游泳，手机放在房间里，也许老公NPC真的给她发了信息或者是打了电话。
　　铃铛，这个NPC晚上不会要留宿吧？
　　这好像是很有可能的事情，不过就算留宿也没有关系，毕竟房间里除了主卧还有次卧，不过感觉还是会带来一些不必要的误会。
　　应小小想着，要不要今天晚上去梁顾音那里蹭床。
　　【宿主不必担心，除非是你的意愿，否则他是不会留下来的。】
　　这样……也就是说如果玩家也看上了这个名义上的老公，也是可以把他收到后宫里的喽？
　　【的确如此，我们游戏不是单一的走结局，可以根据玩家的不同选择走向不同的分支。】
　　那玩家如果看上了老公和几个儿子之外的人物也可以吗？
　　原主这身份好歹是娱乐圈里面的人，如果想回去工作那肯定是可以的事情，娱乐圈里面又有那么多的俊男靓女，万一看上个别的呢？
　　【可以的，但是那需要玩家自己去建立羁绊，但加载在身上的万人迷光环仍然有效。】
　　你们这个游戏可真是……太会为人着想了。
　　简直就是编织了一个巨大的梦境，完全可以让沉浸在里面的人不愿意醒过来，而且这个游戏是有防沉迷和时限的，单单从一个商人的角度来讲，她已经可以从中看到获取的巨大的利益了。
　　这款游戏的设计开发者简直是个天才，没错就是她女神。
　　她女神简直是一个宝藏女孩！
　　应小小回到房间里面，果然看到手机上有信息，她回了过去，把手机扔在床上，去了浴室洗澡。
　　铃铛，下一个任务是什么？
　　【丈夫在客厅里，在厨房和继子kiss.】
　　哦谢特，这个任务凉了。
　　她现在还没有和梁顾音好上呢，连kiss都没有，更别说让梁顾音在亲爸在外面坐着的情况下和她在厨房kiss了，简直是地狱级难度，应小小果断放弃了这个任务。
　　这个任务的期限是多久，要多长时间才会刷新下一个任务？
　　【截止傍晚结束，等到他离开家的时候，这个任务就算是超出期限的。】
　　那还好，没什么大碍。
　　应小小的电话和社交软件很少会响起，也有可能是为了怕玩家厌烦太过复杂的社会关系，所以剧情设定是原主温知杳没有父母也没有什么亲朋好友，唯一的比较久的联系人就是自己的经纪人。
　　有时候想什么来什么，应小小接到了来自于Catherine的电话。
　　“怎么了姐大？”
　　“我这边看了一个电影的本子，非常的适合你，是导演给你发来的邀约，你要不要看看本子然后决定要不要参加，是周导的电影哦，一号，但是他这个电影，是男主设定的，你被邀请的角色是戏份也不少的女二，要不要看看？”
　　“那你发给我看看吧，我再决定要不要接。”
　　应小小说是这么说，心里已经百分之九十九否定了这个提议，她还要抱紧她的继女呢。
　　不过这个百分之九十九不愿意在她看了剧本之后，被那不确定的百分之一干翻了。
　　她要出演的这个的角色和原主在娱乐圈原本的人设有些接近，都是妖的，但是角色却是冷艳的那种。
　　应小小改变主意是因为其中有一场戏，她觉得可能看见了诱惑梁顾音的希望。
　　这部电影是谍战剧，采取了某一个片段然后来放大拍摄。
　　女二冷莹不是间谍，女主和男主才是，她只是一个小有名气的歌女，男主因为角色需要和她调笑过，又解围过又救过她，这一来二去自然被她记挂被她倾心。
　　男主有难，女二想要救他，可是自身却太过于弱小，只能求助于经常来听她歌点他台的比较熟悉的客人，但是那些客人个个都是对她有非分之想的，如果这样求上去少不了要献身，所以她去求了唯一的女客。
　　但她不知道，那个女客对她也有心思。
　　冷莹想，给了男人不如给女人，那女客人也是有些势力的。
　　有一场戏便是要拍摄冷莹和女客的交谈和动作戏，渲染那种献身的伟大和悲剧，是可以催泪的片段。
　　她打电话给了Catherine，告诉她她的答案。
　　“怎么？答应吗？”
　　“答应，但是我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“我拍可以，但是那个饰演女客的人，我想我自己带去。”
　　“嗯？杳杳？你要推谁？圈内人吗？”
　　“不是。”
　　“那是谁？”
　　“我……继女。”
　　“梁顾音？她不是画家吗？干嘛要进娱乐圈？”
　　Catherine很不解，这没道理啊。
　　“是我想要她帮忙，姐大你先别和导演那边说，我明晚再给你最后答复吧。”
　　“好。”
　　应小小看着镜子里的自己，将湿毛巾盖在脸上。
　　总不能永远这样好朋友下去，情感总是要转变的契机。
　　应小小覆在毛巾下的嘴角扬起，毛巾从面颊上滑落，露出了一双明亮的眼。
作者有话要说：　　一更哒哒哒！

　　☆、小可爱三号

　　NPC老公叫做梁吕, 应小小觉得他是挺绿的。
　　梁吕长得还算不错, 透着成熟男人的魅力, 看起来就像是二十年后的梁思棋。
　　他完美的执行了一个NPC的作用, 对应小小没有关爱过多，没有没话找话, 问了一些事情之后，就开始安静的吃饭。
　　这一家人的气氛, 勉强也可以算得上是其乐融融。
　　应小小没有出口挽留, 所以梁吕自然也就顺应着原本被设定好的剧情向外走。
　　为了使这种父亲刚娶了妻子却一连几天都没有回家的逻辑变得通顺, 剧情设定梁吕要在国外谈生意，又为了让这种父亲刚回家又走了的剧情逻辑变得通顺, 所以在玩家不肆意更改的情况下, ‘温知杳’只是梁吕带回家的一个摆设。
　　既然是摆设，那就没必要亲昵没必要陪，‘温知杳’也就可以更好的进行这个游戏, 扮演一个完美的躺在继子床上去了的继母。
　　这种剧情拆白了说还是挺让人觉得一言难尽的，不过R19不计较这些。
　　“父亲也真是的, 好不容易回来了, 都不陪陪小妈。”
　　梁羽成推了推自己鼻梁上的眼镜, 听起来像是在为应小小说话。
　　但是仔细一想的话又会觉得怪异，应小小额头突突，还是要挂上善解人意的笑容。
　　“你爸平时工作忙，应该的，这没什么。”
　　“嗯, 小妈要是想找人作陪可以找我，我随时欢迎。”
　　“谢谢。”
　　没空。
　　梁顾音也觉得她爸这样怪不负责的，明明把人娶回家了，却一直没有回来，回来一次，留都没有留下，就又离开了。
　　不过是父亲的事情，梁顾音也不好说什么。
　　如果应小小真的在晚上和父亲一起睡的话……梁顾音皱了皱眉，不知道为什么心里很不舒服。
　　她却不敢去细想那种不舒服的原因，将那种想法掩了过去。
　　晚上的时候，她听见了敲门声。
　　“顾音，我想要找你商量一些事情。”
　　是应小小。
　　梁顾音犹豫了一会，咬了咬嘴唇。
　　“小妈，我今天有些困，有什么事情可以明天再说吗？”
　　应小小在门外一愣，有些担忧。
　　“是身体不舒服吗？如果不舒服的话一定要叫医生来看看啊。”
　　“没有，可能是今天游泳累到了。”
　　梁顾音的声音隔着门传过来，好像是没有什么精神的样子，也许真的是今天游泳游累了。
　　应小小没有多想，只能觉得今天不是时候，遗憾的离去。
　　梁顾音听到脚步离开的声音才松了口气，放开了被自己捏扁的抱枕，抱枕被松开，又恢复到原来的体积。
　　她也不知道为什么，会心慌慌的。
　　只是总是觉得，再继续下去，可能会有一些奇怪的事情。
　　梁顾音还在想自己之前的态度，那太奇怪也太不对劲了，可是再怎么样也无法说服自己，那种不希望应小小和父亲睡在一起的排斥感依然在。
　　所以在刚刚应小小找她的时候，她才会下意识的躲避。
　　面对着电脑，梁顾音又走神了。
　　应小小倒是不知道梁顾音心中所想，回了自己房间。
　　明天要把这件事情和梁顾音说一下才好，拜托她看她肯不肯帮忙。
　　要是愿意帮忙的话自然是好的，如果不愿意的话那就干脆放弃这个机会。
　　就像Catherine说的，梁顾音只是一个画家，不知道可不可以。
　　应小小有些苦恼的揉了揉自己的长发，一举一动间还是透着一股少女的鲜嫩。
　　【宿主，新的任务来了。】
　　铃铛的声音正好打断了应小小纷繁的思绪，让她打起了精神。
　　【做一个可爱的猫尾娘吧，把继子萌翻！】
　　………【哔——】智障。
　　【不文明词汇和谐哦，宿主我控制不了一自己用这种奇怪的语气……】
　　铃铛有什么办法呢，它也很绝望啊，这到底是哪个程序员设计开发的副本，还非要让系统这样说话。
　　你们的程序员脑海里的想象力真的是无限。
　　猫尾娘什么的，真的是想想都破廉耻啊。
　　应小小如此想着，然后打开网页开始搜索猫娘服。
　　铃铛沉默，果然女人都是口是心非的。
　　嘴上说不要，身体倒是很诚实。
　　应小小在思考挑选什么风格的猫娘服，有那种可爱软萌甜的，也有那种性感小野猫的，还有那种两种风格并存的，不过前一种遮的比较多，后一种露的又比较多，应小小还要顾忌她在梁顾音那里的形象。
　　谁会自己一个人在那里穿上sex的猫娘服玩啊，怎么听都很hentai和yd啊。
　　再让人家进门或者说去敲门什么的，就更像变态了啊。
　　所以……她是要选乖香软萌甜的吗？
　　可是不说带搞点事情还真是让人有点不甘心啊。
　　应小小眼珠子转了转，想到了一个好主意。
　　铃铛，任务的期限呢？
　　【两天。】
　　ok.
　　话说一个任务接一个任务，也不怕玩家操劳累着了，啧啧啧。
　　应小小吃个行动派，心里有了主意之后就会立马去做。
　　衣服在第云，cháng，整，理，二天下午的时候就到了家里，应小小拆了快递，把她们用清水清过之后放在了烘干机上，然后挂在了阳台，一些不方便洗的东西就放在了抽屉里面。
　　梁顾音今天早上的时候出门了，现在都没有回来，应小小不确定她今天晚上什么时候会回来，或者说，也许今晚不会回来了，如果她回不来的话，她可能就要鸽Catherine那边了。
　　******
　　悠扬的钢琴乐在咖啡厅里回荡，咖啡甘苦的气息和巧克力的味道充斥在空气里，散发着让人觉得舒适的气息。
　　梁顾音有些心不在焉的搅动着杯里的咖啡，思绪似乎飘到很远，好友晃了好几下才让她回过神。
　　“想什么呢，感觉你今天这一天都不在状态，好像总在想点什么。”
　　“没什么。”
　　梁顾音摇头，又搅拌了几下自己的咖啡，端起来喝了一口。
　　“肯定有鬼，不开心的话就说出来嘛，难道是画画没灵感？”
　　好友想来想去，也不觉得有什么事情可以让梁顾音不高兴，除非是画画上的事情。
　　“不是，说不清楚。”
　　梁顾音摇头，总不能对好友说我好像对我小妈有想法吧，听起来太惊世骇俗了些。
　　而且她也是隐隐约约，不敢深想。
　　“大概呢？不可能说不出个所以然吧，要是不方便透露就别说了，咱们就说点开心的事情吧。”
　　“也不是不能说，只是……我好像喜欢上了一个人。”
　　梁顾音停下手上的动作，表情有些迷茫。
　　“wow，铁树这是开花了啊，哪个大帅哥有这么好的福分被我们顾音女神看上。”
　　好友惊讶，然后压低了声量，十分好奇的问。
　　“等下，什么叫好像？难道你还不确定自己喜不喜欢他吗？”
　　“我也不知道，主要是……她不是我可以喜欢的人。”
　　梁顾音面露挣扎，透着些烦闷。
　　“啊？怎么？你们相差太多还是什么？别和我说你喜欢的是莫奈，跨越时空的爱恋可还行。”
　　“没开玩笑。”
　　梁顾音横了她一眼，莫奈都死了多少年了，再说也不是她最喜欢的大师。
　　“那怎么了。”
　　“她结婚了。”
　　结婚对象还是她爸。
　　“噗……”
　　好友险些把咖啡喷出来，呛得自己直咳嗽，抽了好几张纸巾擦拭嘴角的咖啡液。
　　“不是吧，谁有这么大魅力啊。”
　　梁顾音摇摇头，没说。
　　“和你年龄差很大吗？”
　　“还好，也就比我大两三岁而已。”
　　“那这个差距不大呀，不过年龄倒不是主要问题，你怎么这么傻啊，他是表示了什么吗？要是他表示了，肯定是他居心不良。”
　　梁顾音想了想，摇了摇头。
　　应小小做的那些，是很正常的同性之间朋友的交流吧。
　　其实有很多感情就是被性别意识给弄的迷糊，很多时候想不通的不明就里的奇怪的难以自控的情绪，把牵动情绪的人换个主流恋爱性别来理解，很多问题也就迎刃而解了。
　　“有妇之夫就算了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人有的是，咱们再去看看别人就好了，别跳了火坑。”
　　“可是她爱人对她不闻不问的……”
　　“打住了啊，那是别人的事情，同情帮助可以，但是事事都要有个度，如果人家还有那层婚姻关系，你和人家好了，那就是出轨，不管他老婆有多渣，他如果真的珍惜你，就应该把自己倒腾的干干净净的，如果是磨磨蹭蹭的诉苦，你可要掂量掂量。”
　　“没，她没诉苦，她似乎挺开心的，事情不是你想的那样……”
　　梁顾音有些丧气，怎么越说，越感觉自己卑劣了呢。
　　“难不成是你单方面有感觉？”
　　梁顾音艰难的点头。
　　“完了，人家没有不开心，你收拾东西走吧，对你们都好，去旅游写生感受生活参加比赛，时间会冲淡不该有的感情的。”
　　好友说这话的时候，像个智者。
　　“怎么感觉你经验丰富。”
　　梁顾音眼神复杂，心里却在思索好友说的办法。
作者有话要说：　　二更！
不愿意透露姓名的好友：我怕挨打
感谢 燯清 的深水鱼雷
感谢 燯清、轻舞 的火箭炮
感谢 轻舞x2、小狼x2、燯清、6996、州官要点灯 的手榴弹
感谢 冬月的廿三x9、小狼x5、木偶俳优x3、黑川x3、州官要点灯x2、清音x2、没人埋的穆十三x2、自我封闭、女侠酱qwq、目不转睛、我不是故意的、凌寒舞、lnd2014、布丁食恶果、马阿户、断魂隐、destiny7281 的地雷

　　☆、小可爱三号

　　梁顾音是真的开始思索出门的事情了。
　　也许这一次是在家里待太久了。
　　可是要离开, 心里却又隐隐有着不舍。
　　但心里明明又知道, 这是不应该不存在的, 不应该被宣之于口的事情。
　　她在深夜的时候回了家, 墙上的指针指向十点半。
　　不知道是不是缘分还是巧合，梁顾音才一上楼, 就和下楼的人对上。
　　那人让她心神不宁了一天，穿着睡衣, 白嫩的脸上带着温柔的笑意。
　　这当然不是什么巧合, 铃铛在提醒了应小小梁顾音回来之后, 应小小特地掐点开门制造偶遇的。
　　“顾音，才回来么, 我去端牛奶, 你要吗？”
　　梁顾音摇头，轻声的道了声谢，站在一侧让应小小先下去。
　　“那个, 你洗完澡之后可不可以来一下我房间，我有事情想要和你说。”
　　应小小看着梁顾音, 眨着眼睛语气轻快。
　　梁顾音在她自己还没有反应过来的时候就已经点了头, 心里有些懊恼。
　　看着一双眼睛, 她的确无法拒绝她的请求。
　　再者，她对应小小口中的事情，还是有些好奇的。
　　“好，那你先去洗澡休息一下，我等你敲门哦。”
　　“好。”
　　梁顾音应了, 看着应小小从她身侧走过，带过一阵好闻的香风。
　　梁顾音洗完了澡，在自己房门处犹豫了好一会才打开门。
　　去肯定是要去的，但是应小小找她事因为什么事情呢？
　　梁顾音记得昨晚她就想要和她说事情了，只不过被她推拒了。
　　规律的叩门声响起，随之响起的是梁顾音的声音。
　　“等等，来了。”
　　梁顾音一开门看到应小小的装束就愣住了。
　　好……好可爱。
　　原本就白的皮肤上带着黑色的项圈，柔顺的黑色长发上带着两个竖起来的尖尖的黑□□耳，身上也是黑衣黑裙，但是衣服遮的不够完全，露出了圆润的肩头和可爱的肚脐，裙子也短，可以看见大腿上带着的一个黑色蕾丝环。
　　明明是很魅很艳的，可偏偏黑色不是媚俗的性感，有些冷淡，那种冷淡中还带着些高傲，像是骄矜的黑猫。
　　梁顾音看着，觉得有种心脏被击中的感觉。
　　“进来吧。”
　　应小小转身的时候，梁顾音看见了她身后的尾巴，下意识的捏了捏鼻子，喉咙开始有些惯性的发痒。
　　那尾巴不知道是什么材质的，并不是蔫蔫的下耷拉着的，而是微微上扬的，因为应小小走路的动作还一晃一晃的。
　　黑色更加显得皮肤白皙，让人很有触摸的欲.望。
　　“小小，你这是？”
　　这是要玩cosplay吗，但是她不记得有那个番的猫娘是这样的衣服。
　　“是这样的，一个歌手邀请我当他MV的女主，一只黑猫变成人之后的样子，先把衣服寄给我让穿穿看，看看行不行。”
　　应小小一本正经的胡说八道，反正梁顾音也不知道是真的还是假的。
　　“你觉得我这样可以吗？我看吗？”
　　应小小还在梁顾音转了一圈，微微仰着头看着梁顾音。
　　因为她的动作，那黑色项圈更加凸显，显得那脖颈纤细，似乎很好被掌控。
　　项圈是一种所有物的象征，套在人的脖子上，会引发更深层的想法。
　　要不是狠狠撕碎，将项圈撤裂，在漂亮的脖颈上啃噬，留下自己的痕迹。
　　要不就是将项圈紧紧的束缚住，锁在自己看得见的地方，随时随地的热烈的索求。
　　梁顾音的眼神在她自己都没发现的时候变得幽深，在等到应小小问话的时候，她下意识的摇头。
　　“不好看么？”
　　应小小表情有些失望，内心却在思考难道梁顾音不喜欢这款？那她应该买萌萌的猫娘服的。
　　“好看的，只是你要穿着这个去拍广告吗？”
　　梁顾音连忙解释，心却有些揪紧。
　　摄影棚啊，来来往往那么多人，摄影师灯光师导演之类的，那岂不是都会看到这只小猫漂亮的模样，梁顾音想着就觉得难受。
　　应小小这样出去岂不是给别人眼福么，而且谁知道那MV男主角是什么样的人，会不会接机揩油，再说了这MV拍成之后，不知道会有多少人看到……
　　梁顾音越想着，就觉得越无法呼吸了。
　　“其实我也在犹豫的，我觉得好像太露了，我不想……”
　　“那就推掉，不要接了，你开心才是最重要的。”
　　“嗯，说的是呀，那我就不接了，不过这样还是挺好看的，这个尾巴还是很好玩的，你摸摸。”
　　应小小抓起自己身后的尾巴，往梁顾音的面前送。
　　可爱的小猫意见乖巧的往你手里递她的尾巴，这种事情谁可以拒绝呢。
　　梁顾音摸了几把假尾巴，感觉质量还不错。
　　她又用手去拨弄应小小项圈上的铃铛，应小小也没反抗，任由她玩。
　　梁顾音玩了一会铃铛之后才惊觉自己在做什么，轻轻地咬了一口自己的舌尖让自己清醒过来。
　　“其实我要和你说的，不是这件事情，而是这个。”
　　应小小去桌上拿了一沓被装订在一起的纸，放在了梁顾音的面前。
　　梁顾音本来想说离开的话被咽进肚子里，拿起了那叠纸来看。
　　这无疑是个剧本，虽然不理解应小小想要说什么，但是肯定是和这个剧本有关的，所以梁顾音也没问，直接拿起剧本就看。
　　【恭喜宿主任务完成，目前任务进度3/10，再接再厉哦。】
　　下一个任务呢？
　　【给归家的孩子的见面礼，第一份礼物当然要送上自己咯，时限：三天，我想宿主你应该是会放弃的。】
　　铃铛前半段声音荡漾，后半段恢复自己原本的毫无起伏的声音，应小小听的都觉得它要精分了。
　　没错，放弃。
　　什么自己作为见面礼，见鬼去吧。
　　剧本不是小说，没有那么多复杂的环境描写心理描写等等，一条一条的列的无比清楚。
　　梁顾音大概明白了这是个什么样的故事，应小小要饰演什么样的角色，而且有一个地方，还是着重被笔被圈起来的。
　　“看完了吗？”
　　“嗯。”
　　梁顾音点头，这个本子感觉起来挺不错的，剧情不是太烂俗狗血，女二为男主献身那里大概是最狗血俗套的桥段了。
　　可是也就是这种俗气之极的桥段却十分好用，让看得人无一不觉得惋惜落泪。
　　“你看到我特别标出云《cháng《整《理来的那里吗？”
　　“嗯，看到了，你要演这部电影吗？”
　　“导演的确给我了邀约，但是……你也看到了，这个戏份，有一个角色是女客人。”
　　“嗯，我看到了。”
　　那女客人甚至连一个姓名也没有，别人都叫她‘夫人’。
　　梁顾音一想，便知道应小小在犹豫什么，甚至隐隐想到应小小要说的事情，不仅有些兴奋起来。
　　“我和Catherine也就是我的经纪人说过了，我可以出演这部影片，但是我之前没有拍这种戏的经验，我想要让自己比较熟悉一点的人来饰演这个女客人，但是我不知道顾音你愿不愿意可不可以……你看到了，这女客人的台词几乎是没有的，总共就几句，脸也只露几下，主要难度是在眼神和表情上。”
　　应小小将自己的请求说出，她没有做出恳切哀求的姿态，只是很寻常的想要被帮忙的态度。
　　还没等梁顾音回答，应小小又接上了一段话。
　　“如果你不愿意也是没关系的，我没有别的熟悉的人，所以才想要请你帮这个忙，如果你觉得很为难的话，那就拒绝好了，我也不演这个戏了，不是非要演的。”
　　“我很想帮忙，但是我没有经验。”
　　梁顾音很抱歉的说，她没有学过表演，更没有任何的舞台经验，她不知道自己面对镜头的时候是否可以做好。
　　“那你这算是答应了吗？”
　　应小小眼睛一亮，因为她的动作，脖子上的铃铛都跟着摇晃，发出清脆的声响。
　　“我努力发挥。”
　　“那我去给Catherine打电话，她在等我的回复呢。”
　　应小小欢喜的拿起手机，给Catherine拨去了电话，尾巴背对着梁顾音晃来晃去，被梁顾音抓在手里揉了一下。
　　之前想要离开的想法在现在已经被击溃的差不多了，看到应小小的双眼，好像什么都会被动摇。
　　应小小和Catherine谈妥了，Catherine还在惊讶梁顾音真的会同意，不过也没说什么，只是说自己会和导演那边商量，如果导演同意的话那么就ok了。
　　虽然女客人戏不多，但是确实凸显悲剧性的重要的人，但是吧，谁来演其实都可以，毕竟一个眼神一个表情也不难演出来，重要的还是在应小小身上，看她能不能演出那种虽死不悔却隐含幽恨的感觉，在勾引妩媚之中带着深切的悲哀和绝望。
　　“Catherine说我的试镜是在半月后，虽然是被导演递了邀请的，但试镜的不止我一个，如果我表现的好。也就是走个过场，如果表现的不好，可能就要换人了。说实话，我已经很久没在镜头前有些生疏了，顾音这段时间你可以陪我练练吗？”
　　梁顾音点头。
　　她无法拒绝她。
作者有话要说：　　三更，感谢【州官要点灯】【堇色】【川泽】【ee】【晨晨】的众筹红包，特此加更~
有点小咳嗽还今晚正逢血崩，sad。

　　☆、小可爱三号

　　应小小本来想第二天找梁顾音练习所谓的剧本内容的, 但是没想法有突发状况。
　　一觉醒来, 发现自己血崩了。
　　这并不是让人愉快的一件事情, 姨妈所带来的疼痛且不提, 那种黏腻的不清爽的感觉就让人觉得不舒服。
　　应小小起身按了内线让佣人上来打扫，去了浴室洗澡换衣服贴姨妈巾。
　　佣人速度很快, 出来的时候床单已经换了新的，桌上放了暖贴和温热的红糖水。
　　红糖水的味道太过甜腻, 如果是不喜欢喝的人大概是怎么样也不会习惯的。
　　应小小不太喜欢喝, 但仍然一饮而尽。
　　喝完以后, 她贴好了暖贴，躺在床上不怎么想动。
　　佣人上来给她收了杯子, 端了一碗粥。
　　菠菜猪肝粥, 补血益气。
　　应小小不怎么挑食，不喜欢吃的食物其实并不多，对于动物的内脏也还好, 等粥凉一点之后，端起来慢慢喝掉了。
　　然后便如安详去世的人那样躺在了床上, 感受着绵密的疼痛。
　　有些女孩子来姨妈会很痛苦, 应小小是属于那种疼但是还好的, 只是会出现一些浑身无力，腰部酸痛，手脚发冷的情况，使不上力气。
　　应小小拿过手机给梁顾音发了条消息，没收到那边的回复。
　　应小小看了看时间, 还早，便把手机放在了一边，睡了个回笼。
　　没过多久房间外响起了浅浅的敲门声，却未能惊动里面熟睡的人。
　　铃铛扫描了来人，保持了沉默。
　　梁顾音拿着手机出门看到的就是这么一个场面：介于少年和青年之间的大男孩在敲门，敲了几声又停了下来。
　　“梁昔年，你干嘛呢。”
　　“姐，你居然在家啊？”
　　梁昔年惊讶的说，要知道他这个姐姐在大学后已经不经常见到人影了。
　　“在的呢，你放假回来了？”
　　“对啊对啊，今天刚回来的。”
　　“那你刚回来，不回你房间好好歇着，站这干嘛？”
　　“我这不是听说小妈今天在家吗，你不知道我想见她好久了，要不是大哥按住我不让我回来，不然前几天我就已经请假回来了。”
　　“出息。”
　　梁顾音敲了一下弟弟的脑瓜。
　　“虽然老爸带人回来是一件比较稀奇的事情，但是你也用不着这么激动吧。”
　　“我才不是激动她是小妈这件事情呢，你知道吗，她是我偶像，我喜欢她好几年了，本来我还想等自己毕业之后去追她的呢，结果她成我妈了，唉，不管这个了，马上就要见到真人了，你说我激不激动！”
　　梁顾音觉得自己原本应该扯扯嘴角笑一笑的，可是她发现自己笑不出来。
　　“你先回去吧，她今天身体不太舒服，反正她是会下来吃饭的，到时候再见面也不迟。”
　　“她怎么了？”
　　梁昔年立马紧张的问。
　　“就是肚子痛，你赶紧给我回房间去，好好把自己捯饬捯饬，你看看你头发乱成什么样子了。”
　　“行行行。”　
　　梁昔年点头，回去了二楼。
　　梁顾音站在门口，皱起来眉头。
　　不知道是不是他的错觉，为什么觉得好像家里的每一个人都对应小小有想法呢。
　　不管是素来沉稳的大哥，还是温柔的二哥，活泼的小弟，就连她………
　　也难怪，她那么好，不喜欢她的才奇怪吧。
　　不过他们兄弟姐妹四个的态度，却是不一样。
　　梁顾音觉得，她有必要去问她大哥一些事情了。
　　不过在此之前，她的看看应小小怎么样了。
　　可能是方便佣人进来的原因，梁顾音发现应小小的房门没有锁，打开门走进去，再轻轻的合上。
　　还好梁昔年那小子知道要敲门不能随便进，否则应小小这样乖乖的睡着的样子不就被那个臭小子看去了么。
　　梁顾音坐在了床上，看着应小小熟睡的模样。
　　这主卧很大也很空，除了一些必备的东西，既没有结婚照，也没有其他的相片，有的只有一副她为她画的画。
　　梁顾音不知道结婚照这个东西原本是有的，只是昨天应小小给拆了丟次卧去了。
　　梁顾音发现应小小应该是在做梦，只是不知是美梦还是噩梦，一会儿笑一会儿皱眉的。
　　她撑着头看，也不觉得腻。
　　应小小的确陷入到了纷繁的梦境中，梦到的都是些前尘往事。
　　比如夏沉月，比如谢应环。
　　一会儿面前的人穿着校服扎着马尾和她商谈着未来，要一起考什么学校，读什么专业，一会儿面前的人又变成铁甲覆身的将军，笑着描摹她的容颜。
　　过往交杂在一起，跳跃性极大，多数的梦本就是破碎的凌乱的跳跃的无逻辑的，应小小觉得自己陷入了一片乱流里，最后归于一片黑暗。
　　她从梦中惊醒，擦去了自己额头的冷汗，看见了面前的梁顾音，还有些迷茫。
　　“做噩梦了吗？”
　　梁顾音拿着纸巾擦了擦应小小额头的汗，应小小摇了摇头，按了按自己的太阳穴。
　　“记不清了，你什么时候来的？”
　　“才来不久，你感觉好些了吗？”
　　“嗯，其实我不是很痛的，只是觉得有些不舒服。”
　　应小小现在的状态就是吹着空调盖着被子捂暖宝宝和热水袋，诡异的和谐。
　　说难受也难受，隐隐作痛不太想动，但是也没有很严重。
　　“那就好，那你继续休息会儿。”
　　“不了，睡不着了。”
　　应小小从被子里伸出手拉住了梁顾音的手，声音里带着鼻音，含糊的撒娇似的说。
　　梁顾音明明觉得应小小的手的温度是凉的，可是却有一股热流从她们交握的地方涌入了她的心脏，让她的胸膛温暖发烫。
　　“快把手放进去，冰凉凉的。”
　　梁顾音把应小小的手塞回被窝里，让应小小哭笑不得。
　　“我是来姨妈了，不是感冒了。”
　　“那也要注意保暖。”
　　应小小笑着点头，乖乖答应。
　　“我现在可能没什么精神和你练习了，我先背背台词。”
　　“好，那我回去了。”
　　“好吧……”
　　“怎么了？”
　　梁顾音听到了她语气中的失落，低头看她。
　　“我想让你在这里陪着我嘛，一个人待着怪无聊的。”
　　应小小这会是真的撒娇了，一双眼睛盈盈的看着梁顾音，脸色比平时苍白，嘴唇也没有以往的红润，看起来分外惹人怜爱。
　　“可是我怕我会打扰到你背台词。”
　　“不会的。”
　　应小小飞快地回答，脸色爬上一点红晕。
　　“如果你要画画的话，我还怕打扰你。”
　　“现在不画。”
　　梁顾音摇头，连载的漫画的话，大多数都是在深夜有灵感，如果是自己平常作画，有时候是练习，有时候是写生，有时候是有了灵感的源泉画画。
　　“那那那你是答应了对吧。”
　　“嗯。”
　　梁顾音看着应小小喜笑颜开的样子，心中微微触动，应小小这样的反应，是不是也代表………
　　梁顾音没有深想就将那种思绪打断，那种猜想实在是太疯狂了。
　　如果真的是那样的话，应小小怎么可能会嫁到他们家来呢。
　　梁顾音拿了自己速写本来，带着粗细不一的铅笔和一个橡皮擦，坐在了应小小的房间里。
　　应小小躺在床上看剧本，默默的记着台词。
　　她的记忆力很好云！cháng！整！理，背下这些台词并不是问题，不过她还要练练自己的语言神态和台词功底。
　　半个月的时间虽然听起来很紧迫，但是对于应小小来说，也算是游刃有余了。
　　应小小的嘴唇无声的动着，将台词飞快的印在心底。
　　梁顾音本来是想画点日常的，但是不知为何脑海里全是应小小，笑着的应小小，吃饭的时候的应小小，游泳的应小小，带项圈的猫尾应小小，睡美人应小小………
　　梁顾音晃了晃头，却又正好看见应小小动嘴唇的样子。
　　那嘴唇的形状小巧可爱，让梁顾音想到了那天花房里充斥着的玫瑰香，还有那柔软的玫瑰花瓣。
　　脑海里这么想着，笔下就忍不住勾勒出这些东西了。
　　涂涂画画，梁顾音拿着橡皮擦擦去多余的线条。
　　窗外的阳光照进来，无声飞舞着的空气中的漂浮物折射着光彩，在地板上拉出一道长长的金线。
　　应小小背会台词就时不时看一眼梁顾音，这种和喜欢的人共处一室，虽然不暧昧但是亲昵的氛围，真的让人很舒服。
　　巴不得时光一直这样慢慢慢下去，直到岁月深处。
　　吃午饭前，内线响起，佣人询问她中午想要吃一些什么，要不要下来用饭这样的话。
　　铃铛此时适时的提醒应小小梁昔年回来了，应小小一想到那个热情的小儿子，觉得头有点痛，决定不下楼吃饭。
　　虽然躲得过一时躲不过一世，但是能晚点见面就晚点见面吧。
　　应小小在接电话的时候，梁顾音顺便说了自己想吃的午饭，她也要在房间里用餐，应小小便叫他们做好了一起送到她房里。
　　梁顾音继续画着手里的画，应小小中途去了一趟卫生间，回来发现梁顾音不知在画什么，十分的专心，便好奇的过去看。
　　梁顾音从自己的世界中出来，感受到了旁边柠檬味的气息。
　　一偏头，就对上应小小若有所思的眼神。
　　“原来你喜欢我穿这个啊，那我下次再穿给你看。”
　　梁顾音笔下正在画的，不是拿着猫尾的猫娘应小小还是谁？
作者有话要说：　　一更~~给你们一只猫娘小小~

　　☆、小可爱三号

　　梁顾音一时之间有些慌乱, 想要解释却又不知道应该怎么解释, 毕竟梁顾音说的就是事实。
　　可她真的只是无意之中画出了这样的她, 并不是喜欢看她穿着猫娘服的样子, 也不是，嗯……穿着猫娘服的应小小真的激萌。
　　这种画着别人带着猫耳朵, 捧着尾巴的画，被当事人看到真的很羞耻哎。
　　“我可以看看你前面画了一些什么吗？”
　　这是新的一页画纸, 而且只完成了一半, 她觉得按照梁顾音的速度, 不可能这么长时间过去了，她只画了这么一个半身像, 一定前面还有画别的东西。应小小很感兴趣。
　　梁顾音耳尖泛红, 把本子递了出去。
　　应小小看到了Q版的自己吃饭睡觉的样子，还有一个泳装模样。
　　“梁顾音同学，我觉得你这一张画像很有问题。”
　　应小小把泳装的那一张摆在梁顾音的面前。
　　梁顾音的心里一跳, 看着应小小好像有点生气的样子有些慌张，她是不是不高兴她把这样的她画出来？
　　“你看看这里, 你把这里画小了, 这不是我的尺寸, 麻烦你把它画大一点。”
　　应小小点着人物的胸，顺便挺了挺自己的。
　　严肃紧张的气氛立马没有了，梁顾音笑出声，连连点头。
　　“明白了，现在就改。”
　　梁顾音画这里的时候刻意模糊了自己的记忆, 所以她也不知道应小小是什么SIZE，只记得似乎不太小，但是也不敢画太大，怕凸显的太色.情，但是既然应小小都这么要求了，梁顾音便努力回忆，着手画起来。
　　表面看起来云淡风轻，但是越来越红的耳郭却将梁顾音并不平静的内心暴露无遗。
　　梁顾音补完了泳装的那张，翻到后面去继续画猫娘。
　　应小小在旁边看着她，她总觉得自己画上去的每一根线条都有些别样的意味。
　　应小小看着梁顾音红红的耳朵，决定不逗弄的太过，回到了床上拿起台词本一个人偷乐。
　　乐完了之后，她还要和别人分享一下自己的快乐。
　　这个倾听者的不二人选当然就是她的好伙伴铃铛了。
　　铃铛铃铛，你看，她对我有感觉了！
　　应小小心里的小人在欢呼，她觉得按照这这种趋势，就算在现实世界时汐不记得她们的过去了，也可以会喜欢上她的。
　　毕竟她看着她，就没法拒绝啊。
　　应小小觉得自己现在的心情就像是吃了一份超大的芋圆双皮奶，甜到了心里。
　　【恭喜宿主。】
　　铃铛不知道在这种情况下应该说些什么比较符合气氛，还是中规中矩的说了一句恭喜。
　　希望那个捣乱的家伙不要再搞事情了，万一真的把时汐给交代在里面，她就算豁出去也会让那个人把自己给交代了的。
　　梁顾音看应小小没再看自己了，那种脸上发烧的感觉才慢慢褪去，心跳的频率也慢慢的恢复正常。
　　那幅猫娘图最后画成了，梁顾音还拍了个照片发到了微博上。
　　梁顾音的马甲也算是个有名的二次元大手的，连载的漫画人气很高，她发的这条微博很快就刷出了很多评论。
　　@桥豆三麻袋：哇，这个猫娘激萌，只不过……太太你为什么要打马赛克？？？
　　@你说你干嘛了：这个马赛克太灵性了吧，简直太令人窒息了………
　　@园丁是女孩子哦：我总觉得这件事情并不简单，难道猫娘服脸上是不符合社会主义核心价值观的表情吗？【搓手手】
　　@野区是我家：太太你有本事画猫娘你有本事给脸啊，马赛克兄做错了什么！
　　@AWM：啊啊啊啊这个猫娘好可爱，如果能看到脸的话一定更可爱了，绝对是一个可爱的女孩子了嘿嘿嘿，看胸就知道。
　　梁顾音本来是打算这么把图放上去的，但是想想没有问过应小小的意见又不太好，可是如果问了的话，不就相当于她掉马了吗，掉马是多么羞耻的一件事情，她还想要捂一会。
　　而且她也不想要那么多人都看到应小小这么可爱的猫娘的样子，然后在编辑图片的时候她想到了一个绝妙的好主意，那就是在脸上打上一层马赛克，这样既可以分享自己喜欢的作品，又可以不让人看见那个脸。
　　她本来是想直接涂白的，但是还是没忍心下手。
　　应小小自然也是看到了这个的，她用微博小号偷偷的关注了梁顾音的马甲，当然，能知道马甲的原因自然少不了铃铛的帮助。
　　她用剧本挡住了自己脸上的笑容，无声的笑了一会。
　　【宿主，设计者看起来好像已经喜欢上您了呢，您为什么不开始动作呢？】
　　铃铛想了一下应小小上个游戏副本，那多猛啊，把人放出来第一件事就是接吻，这个呢，这么久了都没亲，这都明明是双向暗恋了。
　　现在还不能，还不到时候。
　　虽然应小小也很想和梁顾音亲亲摸摸抱抱顺便再做一些不和谐的羞羞的事情，但是目前还不行。
　　不过离老公npc去世好像还有一年多的时间呢，太长太长了。
　　应小小决定她和梁顾音稳定一点，彼此都再心照不宣一点，等梁顾音有勇气确定了和她在一起之后，她再去离婚和人光明正大的在一起。
　　不是所有的婚姻都神圣，但是所有的爱人都应该用心以诚。
　　应小小和梁顾音午饭是在房间里吃的，没有下楼。
　　楼下的餐桌上只有梁昔年一个人坐着，满脸幽怨的看着自己周围空荡荡的桌椅。
　　说好了读书的孩子回家在家就是宝贝的呢，他回家的第一顿饭，想见到的人没有见到不说，还要一个人吃饭。
　　梁思棋和梁羽成一个在公司忙一个在医院忙，中午不回家，梁顾音又在楼上陪应小小一起吃饭，所以自然而然就是一个人。
　　梁昔年飞快的吃完饭之后，去三楼敲了应小小的门。
　　应小小好奇的望了一下，继续在床上桌上吃饭，完全没有想要去开门的意思。
　　用脚趾头都能够想得到来的人是谁，她才懒得去开。
　　梁顾音放下了筷子，也猜到了是谁。
　　她打开门，只露出一道缝。
　　“有事快说，没事就走。”
　　“哎哎，姐，你这么不待见我干嘛，我想来看看小妈。”
　　“她身体不舒服，你等她舒服点再看。”
　　“但是我等不及了嘛，我就进去打个招呼，保证不打扰她休息，我还带了好几张她的照片在身上，都是我千挑万选的，想要让她签名，给我留签名照。”
　　梁昔年喜滋滋的说，眼睛努力的往里面张望。
　　梁顾音是真的想不到有什么理由来堵弟弟了，再看到梁昔年那么翘首以盼的样子，她也实在不好再说什么，于是让梁昔年等一下，把房门先关上了。
　　“那个……小小，我弟从学校回来了，他说他是你的粉丝，进来看一眼你就出去。”
　　梁顾音颇有些磕巴的把话说出来了，但是心里也说不清想要应小小什么样的态度。
　　“你可以和他说我现在不想动吗，晚饭我会下楼吃的，那时候应该可以碰见吧。”
　　应小小在可控情况下，是拒绝有男生踏进她的房间的。
　　“好的。”
　　梁顾音在听到应小小的话之后，悄悄的松了一口气。
　　而这种浅浅的愉悦感，是她自己都没有感觉到的。
　　梁昔年听到了梁顾音转述的话也不气馁，又表示了一下对于应小小身体的关心之后，蹦跶着下楼去了他自己房间。
　　应小小下午的时候，觉得舒服了不少，拿着剧本对着梁顾音念。
　　一句台词念几遍，寻找那种语调中的感觉。
　　等差不多都过了一遍之后，应小小把剧本给了梁顾音，开始做一些表情。
　　梁顾音就在一旁给她纠正，哪里都情绪有点不对。
　　虽然梁顾音不是专业的，也没有学过表演，但是作为看过不少电影的眼光毒辣的观众来说，她还是能够看出演员哪里情绪过度哪里情绪不足了。
　　应小小练了一遍之后，又对着镜子开始练。
　　应小小表演也没什么太多的技巧，就两个字想象。
　　比如说她要演一个仇恨的目光，就把空中虚拟存在的人当成自己的情敌，那眼神便如刀子一样扎的人冷飕飕的。
　　如果要眼一个柔情似水的眼神，那就更简单了，直接当成时汐，保证她们眼神可以温柔的滴出水来。
　　而应小小现在要练习的，则是一种冷媚的笑。
　　作为看着她练习的对象，梁顾音心里不知道应该喜还是甜。
　　应小小一直都在对她笑的很有暗示的感觉，梁顾音告诉自己看，应小小这是在入戏，都是假的。
　　那媚.笑是假的，喜爱是假的，勾.引是假的，可她却希望是真的。
　　她看到了应小小站在她面前，怯生生的望着她又后退了一小步，咬着嘴唇一副欲言又止的模样。
　　“夫人，我云·cháng·整·理想请您帮个忙。”
　　梁顾音听到她这句话，便是知道这戏是开始练了。
　　她靠坐在椅背上，一瞬间似乎来到了纸醉金迷的歌舞厅，她是一个拥着万贯家财的风情女人，穿着旗袍披着貂皮，看着面前自己送上门的绵羊。
作者有话要说：　　二更~
姨妈来了熬不了夜，今天的三更到明天，明天加更啾咪~

　　☆、小可爱三号

　　‘夫人’这个角色的台词并不多, 梁顾音几乎是看了两遍就可以把她的台词全部记住, 此时此刻也顺理成章地从她的嘴中吐出。
　　“哦？请我帮忙？说说看。”
　　女人坐在软椅上, 饶有兴趣地询问出声。
　　她从自己的烟盒里抽出一根烟, 动作慵懒的把它点燃，深吸了一口, 白色的雾气从她嘴中吐出。
　　“我有一个朋友……她出了一点事情……”
　　少女结结巴巴的说，双手不安的绞动着自己的衣服下摆。
　　“想求我帮忙？”
　　女人的声音微微沙哑, 充满了笑意。
　　少女眼睛一亮, 连连点头。
　　“要帮忙也不是不可以, 只不过，你总得给我一点什么东西, 作为帮忙的报酬吧。”
　　女人的尾音上扬, 像是诱惑人的毒蛇。
　　“夫人，我什么也没有，我可以把我的积蓄给您, 尽管您可能看不上，我可以给您唱歌, 以后您想听我唱歌, 随时随地都可以找我, 我也可以给您做牛做马……”
　　少女慌忙的说，努力的想要证明自己是有价值的。
　　“这样的美人，怎么舍得让你做牛做马呢，谁说你没有别的东西……”
　　女人从椅子上站了起来，随手捻灭了手上的香烟, 到了少女面前，细长白嫩的手指，从少女的脸侧滑到了她的脖颈，指尖的动作轻佻。
　　“你不是还有你自己吗。”
　　女人轻轻的笑了，在少女的脖颈间贪婪的轻嗅。
　　少女的身体颤抖，表情苍白。
　　如果是这样的话，那和找那些男客人有什么不同呢。
　　或许说还是有不同的，起码她不知道夫人想要她去干什么。
　　要把她送给别人吗，送给什么样的人呢，要帮她办什么样的事情呢？
　　“怎么脸色白成这样，别害怕，我只想让你跟在我身边而已。”
　　夫人轻轻的拍了拍她的面颊，一双眼睛幽深。
　　“直到我玩腻了为止。”
　　少女身体僵硬的更厉害，全身都开始发冷。
　　“夫人……”
　　少女的声音里已然带上哭腔，怯怯的哀求着。
　　应小小等了一两分钟也没等到下文，疑惑的看着停了动作的梁顾音。
　　“顾音？怎么了？不继续往下接了吗？这一场戏还没有结束呀。”
　　“下面的……也要做吗？”
　　按照剧情的设定，夫人接下来是要在冷莹的脖子上咬一口，留下一个痕迹，冷莹眼角挂着眼泪，最终还是靠在了夫人的怀里。
　　然后下一出戏就是借角度的拍摄一个亲吻以及帷幔遮住的床戏，然后镜头会一转，拍一个事后。
　　事后戏这里‘夫人’都不必出场，一只手出现在镜头里就可以了，再念台词，台词一句话，然后‘夫人’这个角色的戏份就结束了。
　　梁顾音本来是应该要继续下去的，可是当嘴唇还没有碰到那块皮肤的时候，就停止了。
　　因为在那一瞬间，她出戏了。
　　面前的不是什么歌女冷莹，是应小小。
　　她拥着她的时候，应小小的身体是真的十分僵硬的。
　　梁顾音不知道应小小是入戏还是因为她，总之一瞬间，便找不到那个状态了。
　　“那今天这个就到这里吧，你觉得我刚刚表演的怎么样？有带动你的情绪吗？”
　　应小小也发现了梁顾音的迟疑和没状态，干脆就到这里。
　　虽然她不是专业演员，但是也知道入戏是讲究一个状态的，必须要全身心的投入其中，才能完美的诠释出角色当时的模样。
　　“我觉得演的很好的。”
　　“那就好。”
　　应小小拍了拍胸口，不枉她对着镜子练了那么久的表情。
　　“等会你要出门吗？”
　　“不用。”
　　“那明天你有空吗？”
　　“嗯？有吧，怎么了？”
　　“我想出去走走了，一直闷在家里好无聊，本来是想要今天出去的，但是今天身体不方便。”
　　应小小是有自己的打算的，她所接收到的任务全部都是有关于这个家的，活动范围非常的狭窄。
　　来到这里好几天，几乎都是足不出户，她想要出去和梁顾音培养培养感情，顺便看看是否会在不同的地点，触发不同的剧情。
　　还有一个原因就是梁昔年回来了，这种小奶狗还是能避则避吧，毕竟是能给他一点火苗他就能把你点着的，为了避免对方的不必要感情，所以那一点小火苗也把它按灭吧。
　　“那好，那我们明天就一起出去走一走吧。”
　　梁顾音点头，觉得也是，应小小来了好几天，似乎真的是一直都呆在家里没有出门。
　　应小小点头，笑的甜滋滋的。
　　应小小在晚饭的时候见到了梁昔年，一个阳光开朗的男孩子。
　　梁昔年的长相和梁顾音有几分相似，毕竟是姐弟。
　　梁昔年一见她，眼睛就亮晶晶。
　　应小小似乎像是看见了看见时汐的自己，大概也是这副模样，脸上有着激动和欣喜，眼里熠熠生辉。
　　应小小对他露出了一个浅淡的笑容，坐在了座位上。
　　梁昔年本来是想要坐到应小小旁边的，但是被梁顾音看了一眼，只能放弃，然后戳了戳梁羽成，表示了想要和他换座位的想法。
　　梁羽成坐在应小小的对面，他看了眼小弟，笑着让了位置。
　　梁昔年得以心满意足的坐在应小小的旁边，一双眼睛和一千瓦灯泡一样，不停的看着应小小，激动的不能自已的迷弟样。
　　梁思棋敲了敲他的脑袋，让他专心吃饭。
　　期间冷冷的看了一眼应小小，应小小视若无睹，继续吃饭。
　　梁顾音看到了，想起了自己说要找大哥问话的事情。
　　一吃完饭，梁昔年就跑到了应小小面前。
　　应小小应付着面前迷弟的热情，看到了梁顾音跟着梁思棋走到了阳台，心中有些好奇。
　　铃铛，能够听到他们的对话吧？
　　【可以，到时候我会转述给宿主的。】
　　应小小满意了，然后被梁昔年热情的拉到了他房间。
　　“小妈我和你说，我从你的好多照片里面挑出来几张我最喜欢的，你可以在上面帮我签名吗？”
　　“当然可以。”
　　“太好了，那签完名你可以跟我一起合一张影吗，我就和他们说我是偶遇你的！”
　　“好。”
　　应小小告诉自己，面对儿子，要包容，更何况，这还是未来的弟弟呢。
　　梁思棋疑惑的跟着梁顾音来了阳台，示意她开口。
　　“哥，你以前和小妈认识对吧？”
　　梁思棋听到应小小，下意识的眉心一皱。
　　“为什么突然问这个。”
　　“好歹是一家人了，我想了解一下。”
　　梁思棋犹豫了一会，不知道应不应该说。
　　这段过往对于他来说，并不是那么美好。
　　反正木已成舟，他虽然心里计较，但是并不打算说出来。
　　看到梁昔年那么喜欢应小小，向来有些冷情的梁顾音对她感觉也那么好，梁思棋都打算不追究了。
　　就像应小小说的那样，都已经过去了。
　　闹也是让大家面上都不好看，梁思棋心里叹气，摇了摇头。
　　“没什么事情。”
　　“哥，有什么事情是不能和我说的？”
　　梁顾音有些疑惑，便对梁思棋和应小小以往的故事更好奇了。
　　“我几年前谈过一个女朋友。”
　　“我知道，你初恋，后来不知道怎么分了么……你该不会是想说，她是你初恋吧。”
　　梁思棋有些艰难的点了点头，温知杳，他绝对不会认错。
　　这种狗血剧情，就算是梁顾音也说不出什么话来。
　　就一个字，乱。
　　可是梁顾音总有种不对劲的感觉，那种感觉与她所看到的现实相悖。
　　“难道是她甩了你？”
　　梁顾音想起开始的时候大哥看着应小小要吃人的眼神，觉得很有可能是这样。
　　“比那更过分，明明前一天还好好的，第二天却把她的所有东西带走了。”
　　梁思棋的言语间塑造了一个拔x无情不辞而别的冷酷女人形象，让梁顾音觉得更不对劲了。
　　虽然她没有太深入的了解应小小，可是她觉得应小小似乎不是那样的人。
　　应付完迷弟的应小小听到了铃铛的转述，抽了抽嘴角。
　　这不是她的锅，她不想背。
　　那其实是她的孪生妹妹做的行不行？
　　不然第二人格？
　　听起来好像很扯淡的样子。
　　梁思棋本来也不会是那种倾诉型的人，说了这么一句之后，也没继续说了。
　　兄妹相对无言，最后对视一眼相继离开。
　　梁顾音在楼梯间，看到了站在三楼望着她的应小小。
　　那长发如云如水，带着些微卷，垂落在棕红色的扶栏上，望向她的眼眸清亮，眼底倒映着水晶灯的光。
　　梁顾音静静地同她对视，谁也没有言语。
　　随后梁顾音看见她笑了，如同雾气散尽月光下绽放的荷，有些动人的香。
　　“顾音，上来呀。”
　　应小小招招手，长发因为她的动作微微摇晃。
　　梁顾音脑海里突然想起了徐志摩的《沙扬娜拉》，眼波也跟着那长发摇晃。
　　最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
　　梁顾音扬起云｝cháng｝整｝理嘴角回应她的笑，点了点头。
　　她不相信这样的人会不辞而别，也不相信她为金钱折去自己的婚姻。
　　若有一天她会不辞而别………
　　梁顾音如此想着，听到了自己心底轻轻的回应，像是叹息。
　　那就关起来吧。
作者有话要说：　　一更~~mua！

　　☆、小可爱三号

　　古怪危险的想法, 却自然而然的从脑海里浮现出来。
　　梁顾音僵住, 为自己的疯狂而怔愣。
　　梁顾音心里复杂, 但是看见应小小依旧笑着看着她的模样, 摒弃了脑海里纷杂的想法。
　　她上了三楼，听到了应小小好奇的问话。
　　“你刚刚和你哥商量什么呢？”
　　梁顾音在心里思索了一下, 说实话还是不说实话呢。
　　可是她心里其实是很想知道答案的，关于梁思棋说的那些事。
　　“在和大哥说一些你们之前的事情。”
　　梁顾音犹豫了一会, 还是说了出来。
　　如果应小小不提起, 也许这件事就会烂在她心里。
　　“哦？说我们之前的事情吗, 我甩了她的那个？其实那不是我。”
　　应小小耸肩，一副不甚在意的模样。
　　“什么？”
　　梁顾音有些愕然, 三步并作两步走到了应小小的旁边, 充满了探究。
　　“这件事情说起来很离奇，但是的确不是我做的事情，到我房间……不, 去你房间说吧，你的房间舒服点。”
　　应小小还是要解释一下, 背锅是不可能背锅的, 不是她做的事情更不可能承认, 更何况是这种有关于情感的信用问题。
　　在双胞胎姐姐/妹妹，车祸失忆，精神分裂，借尸还魂之间，应小小果断选择了人格分裂。
　　双胞胎和车祸都是有迹可循的, 只要想查就可以查的到的，借尸还魂的话，岂不是还要编一下自己是怎么死的，说不清，还不如人格分裂来的稳妥。
　　既可以洗白，又可以解释为什么有记忆，而且这还是医学上有迹可循的并不是非常稀有的病症。
　　梁顾音开了房间暖色调的灯，木质的灯罩和星星的坠饰看起来又美又仙。
　　“其实我是温知杳的第二人格，我们俩性格完全不一样，她不知道我存在，我却能够看到她做的一切，我和她是属于争抢型的，她不让我出来，而不久前，我占据了这具身体，抹杀了她的意识。”
　　应小小轻描淡写的说，继续开始自己做大忽悠的日常。
　　梁顾音被她说的一愣一愣的，继续听着下文。
　　“温知杳是个很俗气漂亮的女人，很知道利用自己的优点，想出名，想更漂亮，拜金，我谈不上喜欢，也说不上不喜欢，她甩了你哥是因为觉得你哥不解风情，不给她买名贵的奢侈品，跑去了娱乐圈发展。”
　　应小小平静地像是在叙述别人的故事，这个样子也让梁顾音相信了不少。
　　“好在她也没做出什么没底线的事情，在娱乐圈奋斗，然后她不想奋斗了，想要退圈做阔太太了，所以就勾搭上了你爸，但是没睡过，你爸不知道为什么娶了她，不过你也看到了，你爸根本不在乎温知杳。”
　　这个结婚吧，其实只是走了民政局，挂了个结婚照，没有宴请宾客，大家都不知道梁吕结婚了。
　　这是当然的，就算是个R19游戏也要讲道德逻辑，大家都知道‘温知杳’是继母了，还怎么带出去玩。
　　“其实我也不知道我是怎么成功的，总之一睁眼就发现自己躺在床上了，她的意识没再出现过。”
　　“所以你哥那个真的不关我的事。”
　　应小小摊手，一副真的不怪我的样子。
　　“我相信你。”
　　梁顾音终于知道了那种不对劲在哪里了，她就知道她接触的这个人不是大哥口中说的那样的人。
　　她接触的这个，明明是柔软的温暖的，让人想为她献上所有的美好。
　　“那小小，是你自己的名字吗？”
　　梁顾音问，之前应小小是说这是她的小名。
　　“对，是我的名字，我叫应小小，不叫温知杳。”
　　应小小说完，还觉得蛮押韵的。
　　“好，以后没有人的时候我就叫你小小，这是我们两个人的秘密。”
　　梁顾音伸出了小拇指，应小小点头，和她拉勾。
　　“我们的秘密。”
　　这件事情就这么糊弄过去了，听起来不可思议又那么顺理成章。
　　应小小却知道为什么，不仅仅是自己解释的原因，更多的是梁顾音的心理倾向。
　　因为梁顾音想要相信她说的是真的，所以就认为她说的是真的。
　　人总是有美化滤镜的尤其是对待自己喜欢的人。
　　但是从某种意义上来说，应小小真的没撒谎了。
　　那不是她，那些事情没做过。
　　她的心里只装了那么一个人而已。
　　两人在第二天约好了出门。
　　应小小姨妈一般只痛一天，第二天就满血复活。
　　带上了自己的小包，里面放着一点零钱，卡和手机，还有几片姨妈巾和一包纸巾，以及一个用来补妆的气垫和口红。
　　在出门之前她还特地敷了个面膜，保证自己看起来水嫩嫩的。
　　梁顾音依旧是一贯的打扮，白衬衫，牛仔短裤，白球鞋，棒球帽，扎着马尾，背着彩绘的包，露在外面的腿白皙纤细，应小小大饱眼福的同时，还在关心她有没有涂防晒霜或者是喷没喷防晒喷雾。
　　“喷了防晒喷雾和驱蚊的，我还带着呢，如果你要的话，就像我要。”
　　“好。”
　　应小小本来想说自己这里也有口红，但是留意到梁顾音没有化妆。
　　梁顾音似乎不怎么化妆的，平常见也是素面朝天，看起来干净清爽。
　　应小小化了淡妆，穿着假两件，脚踩帆布鞋，减龄十足。
　　她想着和梁顾音出去玩呢，又不是去参加什么宴会，所以丢弃了裙子和高跟鞋。
　　坐上了司机的车，两人离开了别墅区。
　　在市中心下车后，应小小就让司机回去了。
　　应小小手掌抵着太阳，看着阳光下川流不息的场景。
　　似乎每一个城市的繁华都大同小异，高楼与人群。
　　“我们要先去哪里？”
　　“都可以，看你想去哪里，是先逛街还是先去玩，或者是去风景好的地方走一走散散步拍拍照。”
　　梁顾音平时出门就是写生画画或者是被好友约出来小聚吃饭打球，很少逛街。
　　“那我们先去商场吧，我想买一套衣服。”
　　“好。”
　　应小小走进了购物大楼，每个店里的冷气驱散了外面的热度，她拉着梁顾音看衣服，逛了几家都没有找到合心意的。
　　再走进下一家的时候，却是有惊喜。
　　一般玩的好的小姐妹都会买一样的衣服来作为感情亲密的象征，而这种风格类似甚至是一模一样的衣服，还有一个别名，叫做情侣装。
　　“这件还有没有一模一样的，同一个尺寸。”
　　应小小拿起一件衣服，问着旁边的销售。
　　“请稍等，我去给您看看好么？”
　　应小小点头，看着销售踩着高跟鞋去询问。
　　“顾音，这件好不好看？”
　　“好看的。”
　　梁顾音点头，她在应小小拿起这件衣服的时候也觉得好看，这件衣服在显眼的地方，上面标签的价格也是十分高昂。
　　销售马上就抱着一件类似衣服来了，脸上带着抱歉的表情。
　　“客人，这个蓝白款我们家只有一件了，这是是这个系列另一件，您看可以么？”
　　另一件是黑红色的，有着和蓝白款不一样的御姐感。
　　“顾音，你比较喜欢这个还是喜欢这个？”
　　应小小指了指两件衣服，两件她都很钟意。
　　“这件。”
　　梁顾音指了指黑红色，蓝白色太鲜嫩了些，很挑人，梁顾音不太喜欢这种颜色，她喜欢简单或者是深色系一些的。
　　“那好，两件包起来吧。”
　　应小小是致力于把全身上下都和梁顾音倒腾出一套一模一样的，梁顾音逛着逛着也明白了她的意思，两个人一起逛街，有意的和对方挑情侣款。
　　那是一种心照不宣的有些酸胀的感觉，一些事情像是说破又像是未曾被提起，朦胧之中的最柔软的心事被戳中，像蜜一样甜，又有着柠檬的酸。
　　应小小和梁顾音逛完了商场，让那些店员把衣服直接送回家，两人出发前往了玩乐的地方。
　　现在并不是节假日，欢乐谷的人并不是很多，不怎么需要排队，购票之后进了游乐场。
　　每个大型的游乐场都会有观光车和许多馆，应小小和梁顾音买了观光车一日随时都可以乘坐的票，坐上了观光车看着周围的游乐设施。
　　“顾音以前你来这里玩过吗？”
　　“玩过一次，不过那次我是来当电灯泡的。”
　　梁顾音是陪好友来的，约好友房是好友新交的男朋友，梁顾音是觉得小情侣两个人玩不是挺好的么，好友却说她一个人待的太闷了。
　　应小小饶有兴趣的听着，几乎可以想象出当时的场景。
　　“然后呢。”
　　“我吃了一天的狗粮，不过他们现在还谈着呢，大概有四年了。”
　　梁顾音也觉得蛮神奇的，看着一段恋情这样持续继续了四年。
　　“今天跟着我，没有狗粮，只有糖。”
　　应小小笑眼弯弯，拿出了一颗刚买的水果糖拆了包装纸喂到了梁顾音的唇间。
　　梁顾音张嘴把那颗糖卷入口中，舌头却不小心从那手指上擦过。
　　不知怎么的，好像觉得更甜了。
　　应小小觉得有电流从全身窜过，带着一种微妙的刺激感。
　　女神舔她手指，不管，就是暗示了！
作者有话要说：　　小小：性.暗.示？
继女：我不是我没有别瞎说啊……好吧我有＝w＝

　　☆、小可爱三号

　　【游乐场是约会的圣地, 请在摩天轮上尽情的kiss吧, 时限：一天。】
　　应小小乍一听到脑海里的声音, 抽了抽嘴角。
　　不得不说这个任务真的是太俗气了, 但是就是有一种俗气的浪漫。
　　听说在摩天轮到顶端的时候接吻的人，就可以一直在一起。
　　应小小半信半疑, 就觉得是个美好的希翼吧，毕竟幸福这种事情还是要靠彼此来维持的。
　　应小小看了一下手上的宣传册, 看到了摩天轮, 正好观光车从这边过, 也看到了摩天轮长长的队伍。
　　简直是看了就不想排队系列。
　　铃铛，打个商量, 能不能换个任务。
　　应小小对摩天轮没什么执念, 如果她和梁顾音现在已经是情侣了的话，她想她是非常愿意和梁顾音一起排队然后等着kiss许愿天长地久的，可是她们现在还不是, 还是处于一种暧昧期，彼此都没有说穿, 进退都适宜。
　　【好的, 可以更换, 漆黑的矿洞过山车，也不失为一个浪漫的好地点，在过山车上面呼喊对方的名字，然后来一个浪漫的亲吻吧。】
　　你们这个想法真的是很有创意啊。
　　那么问题来了，梁顾音能不能做过山车呢。
　　一般人坐过山车都是会出现心悸反应的, 也许不敢睁开眼，也许是控制不住的尖叫，或许是连尖叫都无法发出，被动的感受着过山车在轨道上极速前进的感觉。
　　应小小是不怕做过山车的，她还做过一些其他的极限运动，属于在过山车上也可以悠悠的感觉风从指尖略过的感觉的那一类人。
　　应小小决定试试过山车的，尤其是铃铛点名了的矿洞过山车。
　　摩天轮不好排，可过山车却是到处都有的。
　　不同名字但是形式大同小异的过山车，遍布了一大片地区。
　　“顾音，你坐过山车吗？”
　　“好啊。”
　　梁顾音点头，没有任何异议。
　　“你恐高的吗？”
　　“还好吧，应该不恐高，以前有一点，然后被治好了。”
　　梁顾音将棒球帽抬高了一点，擦了擦脸侧的汗水。
　　“嗯？怎么治好的？”
　　梁顾音指了指跳楼机，表情十分淡定。
　　她本来是有点恐高，但是并不严重，就一般人水平，然后被好友怂恿着一起玩跳楼机。
　　检查出了钱站在上面之后，好友却是怂了，怎么也不敢向前，甚至两腿发软。
　　经过多翻心里建设之后云：cháng：整：理，好友还是哆哆嗦嗦的站在边缘，一副视死如归的样子。
　　梁顾音被她墨迹的有点烦，她装备已经穿戴好了，把好友推到了一边，自己先玩了。
　　最开始的确是有点刺激过了头，但是后面习惯了也还好，有一种非常奇妙的似乎是在飞的感觉，习惯了那种感觉之后，甚至还会有些迷恋上那种自由自在的快感，反正那次之后她的恐高就被治好了，做什么事情都更加淡定了。
　　应小小拉着梁顾音排了矿洞过山车，其实这个和其他的过山车也没什么不一样的，特殊的地方就在它有一段的距离是在‘矿洞’里的，那里面漆黑的，会有一种不一样的刺激感。
　　排队没有排多久就到了应小小这里，应小小和梁顾音把包放好，坐到了座位上，扣好了安全设备。
　　两个座位之间相距的并不远，但是有那么一些安全距离，应小小估摸着如果自己真的要亲的话，估计还得伸伸脖子。
　　过山车启动了，在缓慢的推进之后，便是飞快的加速。
　　前面后面爆发出了尖叫，其中还混杂着舒适的呼喊。
　　应小小表情淡定，握着扶手，看着景色飞快的略过。
　　旁边的梁顾音是同款的淡定，也没有尖叫，沉默的感受着头发被吹动的感觉。
　　坐过山车之前，梁顾音把帽子给摘下来了的，否则按照这种速度，估计会被吹掉。
　　马上就要进入矿洞过山车的矿洞了。过山车驶进去的时候，音响还爆发出了一群蝙蝠拍打翅膀的声音，在耳边回响，和真的似的。
　　在进矿洞之前，梁顾音听到旁边的应小小似乎是叫了她一声，但是有着风声和音响声，听的不太真切，但她仍然偏了头，在一片黑暗之中，她似乎觉得自己的嘴唇好像被什么轻轻的碰了一下，转瞬即分。
　　一次过山车的时间并不是很长，所以这矿洞自然也很短，但是它作为主打的，在全程占比例还是蛮大的，不过三秒都不到的时间过山车就驶出了矿洞，梁顾音看着旁边的应小小，应小小没看她，面色如常。
　　一切都似乎是她的错觉，好像刚刚什么也没发生。
　　可是梁顾音确定刚刚在黑暗之中，真的有东西碰了她的嘴唇一下，柔软的不可思议，像一个恍惚的梦境，而那的确是真实的。
　　目前有且只有一个想法是最有可能的，梁顾音心中有些激动，却又不知如何表述。
　　【恭喜宿主任务完成，目前进度4/10，再接再厉哦~】
　　过山车很快就到了原点，大家下车取东西。
　　从出口出去的时候，梁顾音试探的问了一句，刚刚在过山车上面的时候，应小小有没有叫她的名字。
　　“我没有啊。”
　　应小小迷茫的摇摇头，看着梁顾音的眼神困惑。
　　难道真的是错觉么，可是怎么会呢……
　　这个疑惑直到很久之后她才知道答案，但目前应小小是不承认的。
　　明撩暗骚，现在还不宜坦白。
　　就让她的小继女好好感受一下什么叫做被撩的心痒痒却不能下手吧，应小小如此想着，脸上露出愉悦的笑容。
　　娱乐场的东西都是价格贵但是味道一般的，应小小和梁顾音没进[西图澜娅餐厅]，吃了一些路边的小食。
　　如果要把欢乐谷每一样东西都一样样玩下来，少不了要花很多时间，而且这个时间大多数都会花在排队上。
　　应小小和梁顾音玩到下午两三点的时候就出园了，体力消耗有些大，虽然不至于太累，但精神上不免觉得有些疲惫。
　　她们找了店坐着，点了下午茶。
　　“等会我们去散散步拍拍照吧。”
　　现在是下午，太阳还没有落山，但是正好又处于一种并不太晒的情况，这时候去散散步，吹吹风，拍拍照应该是很不错的选择。
　　“好，我带你去我经常写生那个公园，每次我回家的时候都要去那里画一次画。”
　　梁顾音的包包里带了速写本和铅笔，备的很齐全。
　　“好。”
　　湖边景色如画，空气清新的公园里有着散步的老人家，小情侣和亲子组，足球草地上还有着踢球的少年们，挥洒着汗水和青春。
　　也有同样是来写生画画的人，坐在湖边，摆着画架，手里拿着画笔，自成一个世界。
　　早上六七点和下午三四点时最舒服的时候，可以肆意地躺在草坪上而不怕被晒伤，还有凉凉的风从湖边吹来，柔了整个世间。
　　应小小和梁顾音并肩慢慢的走，说着一些彼此的趣事。
　　梁顾音和应小小说的就是自己的好友。
　　“我从小性格比较冷淡，不太喜欢交朋友，在别人眼里都会觉得我比较高冷，她和我相处的就很好，可以算得上是我唯一的比较真心好朋友，带我认识了不少人，我们有共同的兴趣爱好。”
　　应小小听得有些小嫉妒，不过想到那妹子是一个直的，并且有一个谈了四年的男朋友，那就没有什么好在意了，毕竟她是真的只能在那个时间点到这里来。
　　“那真的是很不错的事情，有一两个真心的好朋友就足够了，”应小小说到这句话的时候停顿了一会，“我只有你一个朋友，但是我觉得够了。”
　　“在温知杳眼里，可能只有有用和没用的，Catherine倒是她的朋友兼上司，但那不是我的。”
　　应小小说的是目前的事情，而她的过去，可能要更复杂一点，那是她不想说的不想回忆的事情。
　　梁顾音看着应小小在阳光下被染成金色的发丝，笑的很温柔。
　　夏季的天阴晴不定，天边不知道什么时候就积蓄起了阴云，阴沉沉的。
　　“看起来要下雨了。”
　　应小小从长椅上起来，望着被黑云渐渐遮蔽的太阳。
　　下一秒就感觉到湿润打在自己的脸上，雨点噼里啪啦的落在地上。
　　“下大了，快找地方避雨吧。”
　　应小小用手挡着头顶，拉着梁顾音往前跑。
　　这还真的是蓝天白云忽然暴风雨。
　　刚刚还晴空万里的，现在已经是狂风暴雨了。
　　梁顾音在跑的过程中把自己的棒球帽摘下来带在了应小小的头上，把背包举在应小小的头顶。
　　“我不用，你给自己遮着。”
　　应小小摆手，看着梁顾音被雨淋湿有些心焦。
　　梁顾音想着这样给应小小举着的确不方便，干脆把包背好，一只手挡在自己头上，另一只手拉着应小小在雨幕中奔跑。
　　她们找到了避雨的地方，不过那底下已经挤满了人，她们勉强找到了一个空位，挤在一起，给司机打了电话。
　　司机接走了湿淋淋的两个人，虽然下雨但是车里却很沉闷，梁顾音用毛巾给应小小擦着脸，举动中透着她自己也不知的珍惜。
作者有话要说：　　一更~
感谢 6996 的火箭炮
感谢 迷路的猴子、小心酸、布丁食恶果 的手榴弹
感谢 冬月的廿三x6、州官要点灯x3、马鹿家的宝贝x2、迷路的猴子x2、天天强压吾砸的强攻x2、忘川、马阿户、黑川、堇色、阿花、隔壁家宅猫、腼腆的窝瓜、呐 的地雷

　　☆、小可爱三号

　　是一场突如其来的暴雨, 身负大姨妈的应小小没有生病, 反而是梁顾音倒下了。
　　应小小手里拿着感冒冲剂, 面上十分自责。
　　如果梁顾音不是为了护着她的话也, 许不会被淋感冒吧。
　　梁顾音生着病，看起来很没有精神的样子。
　　她把感冒冲剂喝了下去, 躺在床上昏昏沉沉。
　　“顾音，你好好的睡一觉, 我就在旁边陪着你哦。”
　　温柔的低语传到梁顾音的耳中, 梁顾音蹭着脸边微凉的手, 陷入了沉睡。
　　应小小则是在床边捧脸痴汉。
　　她家女神怎么这么可爱，刚刚那个蹭她手心的动作简直快把她萌翻, 一颗心都要化成水了。
　　应小小一直在梁顾音房间待着, 自己也没闲着。
　　因为怕手机辐射会对生病的梁顾音不好，所以她一直在拿着剧本熟悉情节，不停的在脑海中反复的模拟剧本中的场景, 力求到剧组的时候不要出错。
　　房门被轻轻的敲响，应小小开了门, 站在门口的是梁昔年, 他探头朝里面看了看, 轻声地询问梁顾音怎么样了。
　　“只是有点小感冒而已，现在正在睡觉，不要打扰她。”
　　梁昔年点点头，表示明白。
　　“小妈，你和我姐感情真好。”
　　应小小笑而不语, 小老弟你要相信我们以后的关系会更好的。
　　睡在一张床上的那种好。
　　梁顾音在昏睡中的时候，应小小又接收到了一个任务。
　　这个任务简直是令人难以启齿，被应小小拒绝了。
　　什么叫做正在病中正好浑身发烫，不管是身体的哪个地方都更加的柔软滚烫，用自己冰凉的身体去给对方降温吧，啧啧啧，太破廉耻了。
　　果然不能高估R19游戏的下限。
　　应小小把剧本看完了之后，又默念了一边，听到了手机铃声响起的声音。
　　应小小眼疾手快的接通，避免铃声把熟睡中的梁顾音吵醒。
　　划开通话键之后弹出来的是锁屏，应小小用梁顾音的指纹解锁，将手机放在耳侧，走到了阳台。
　　“顾音……”
　　那边隐隐传来抽泣的声音，似乎是有人在哭。
　　“那个……我不是本人，顾音她生病了，现在正在睡觉，不方便接电话。”
　　那边的声音戛然而止，传来一道带有点沙哑的女声。
　　“顾音生什么病了？不要紧吧？你是她小妈么？”
　　“嗯，是的，她有点小感冒，已经吃了药在睡觉了。”
　　“那麻烦你让她醒了之后给我回个电话行吗？”
　　“好，你没事吧？”
　　“没事。”
　　电话被挂断，应小小把手机放回了原处。
　　她们现在已经有了共同的秘密，如果再知道一些共同的事情，就可以更加促进感情。
　　梁顾音睡醒之后头还有些晕晕的，听了应小小的话，连忙打了个电话给好友。
　　电话那边的声音十分的嘈杂，应该是在一个比较热闹的环境里。
　　“冬冬，你在哪儿呢？”
　　“酒吧。”
　　冬冬的声音低低的，带着股消沉的感觉。
　　“你一个人去的酒吧吗，没有叫别人？”
　　“嗯……你感冒好点没有？”
　　“好多了，你在哪个酒吧，我去找你去。”
　　“老地方。”
　　梁顾音挂了电话之后去浴室换了衣服，拿起了手机。
　　“要我陪你一起去吗？”
　　“好，正好可以介绍你们认识认识。”
　　司机把她们送到了梁顾音要去的地方，梁顾音推门而入，眼睛寻找着自己想要找的人，在角落的一张沙发里找到了她。
　　她旁边还坐着个男人，正半搂着她的腰。
　　梁顾音还以为那个人是她男朋友，走近了看发现是一个不认识的人，冬冬任由他搂着，看起来也不像是喝醉了的样子。
　　看见梁顾音走过来，冬冬推了推那个男人，示意他离开。
　　男人十分惋惜地起身，眼神在梁顾音和应小小身上打了个转。
　　“你这什么情况呢？”
　　“失恋了，找新欢呗。”
　　冬冬晃着自己手上的酒杯，旁边已经有一些喝完了的空瓶。
　　“这就是……真人看起来比电视上漂亮好多。”
　　“谢谢，我是温知杳。”
　　“李冬冬。”
　　应小小记得，她们今天在游乐场玩的时候，梁顾音还和她说了她这位好朋友长达四年的甜蜜爱情呢，结果晚上这人就说自己失恋了，这还真是………过分真实。
　　“怎么就失恋了，这好好地出什么事情了？”
　　梁顾音坐在了李冬冬旁边，抽走了她手上的酒瓶。
　　眼看着李冬冬就要抱着梁顾音哭，应小小立马把抱枕塞到了李冬冬的怀里，她便抱着抱枕，另一只手拿着酒瓶往嘴里灌。
　　“少喝点，喝多了你自己都难受。”
　　“可是不喝醉我更难受，你说他怎么能这么对我呢，我们都在一起这么久了，我还想和他结婚的，结果他说分手就分手。”
　　“总有个理由吧。”
　　“他不说理由，就是说分手，然后就走了。”
　　应小小眨了眨眼睛，这个情况好耳熟啊。
　　这不就是云；cháng；整；理温知杳甩了梁思棋的现场吗？
　　但是不应该啊，温知杳和梁思棋可没有四年，就四个月。
　　“是不是他出什么事了故意瞒着你的？”
　　应小小小说看的比较多，比如说冬冬的男朋友可能要GG了，身患重病但是不想要自己心爱的人难过，然后故意离开，躲得远远的，甚至用伤害的方式，来让喜欢的人远离他讨厌他。
　　“我也想到了这种可能，然后我按着他去医院做了全身体检，他什么病都没有。”
　　李冬冬更加忧郁了，往嘴里灌了一口酒。
　　应小小不知道说什么了，这姐妹的操作太骚了。
　　“那是不是他做了什么对不起你的事情？”
　　梁顾音有些气愤，李冬冬男朋友看起来也不是那样的人啊。
　　“我不知道。”
　　李冬冬摇头，擦去了自己眼角的眼泪。
　　“我问他，问他是不是外面有别人了，我让他带那个小三给我看，看看我有哪里不如她的，可是他说没有，我觉得他没有骗我，可就是因为这样，我才更不知道为什么，他一定要分手，不给我挽回的机会。”
　　这种感情的问题最难处理了，尤其是这种搞不清楚情况的。
　　无奈之下，应小小和梁顾音两个人只能看着李冬冬喝。
　　李冬冬本来是想要拉梁顾音一起来喝酒的，但是梁顾音感冒了，她自然也不会非要人家一起喝，所以她推了一瓶到应小小的面前。
　　应小小想了想自己的酒量，陷入了沉思。
　　“我一杯倒的，可能没法陪你喝酒。”
　　“这酒度数很低的，就和喝水一样，我去要点别的酒。”
　　“别了别了，伤身。”
　　梁顾音按住李冬冬，她只好闷闷不乐的坐下。
　　梁顾音可不敢放着李冬冬乱喝，她有一次喝到胃出血进医院躺了好几天。
　　应小小看着面前的酒却有了一个大胆的想法，要是她喝醉了，梁顾音会不会趁机做点什么？
　　应小小越想越觉得这是一个极好的机会，于是拿起了面前的酒瓶。
　　“不就是失恋吗，我陪你喝。”
　　“是姐妹，干。”
　　李冬冬已经有些微醺了，拍了拍桌子，颇有种豪气万千的感觉。
　　应小小和她碰杯，对瓶吹。
　　三分钟之后，应小小趴在桌上，对着酒瓶傻笑。
　　“你小妈酒量也太差了吧……”
　　李冬冬还是第一次直面这种喝一瓶啤酒就醉成一个二傻子的人，有些哭笑不得。
　　梁顾音见状换了个位置，本来她们俩是挨着李冬冬一左一右坐的，现在梁顾音在应小小的旁边，把她从桌子上搂了起来，让她靠在沙发上。
　　应小小看到了梁顾音，辨认出了她是谁，抿着嘴冲着她乐，笑的甜甜的。
　　那个样子又乖又萌，把梁顾音弄的心发颤，恨不得把人抱进怀里揉搓一顿，可惜环境不允许。
　　应小小顺着梁顾音的动作靠在她的怀里，脸上是一大片红晕，样子看起来十分娇憨，也不吵也不闹，就是眨巴着眼睛看着梁顾音。
　　于是情况就变成了李冬冬喝闷酒，应小小趴梁顾音怀里，梁顾音一边摸着应小小的头发一边看着她的乖宝。
　　李冬冬看了旁边一眼，深刻的感觉到了自己的多余。
　　她觉得有点不对劲，但是被酒精麻醉了的大脑却让她无法集中思绪去思考什么，继续机械的往自己嘴里灌着冰凉的液体，让自己被麻痹的更厉害。
　　梁顾音看到李冬冬醉的差不多了，把人给扶了起来，李冬冬含含糊糊的说了些什么，梁顾音没有听的很分明，她早就已经打了电话给司机，左边一个右边一个的把两个人扶出门，司机来搭了把手，把李冬冬给扶了进去。
　　“先去冬冬家，送她回去。”
　　司机是跟着梁家的老司机了，梁顾音出门都是他送的，自然之道李冬冬家在哪儿。
　　李冬冬被扶下车的时候，已经有些就醒了。
　　她对着梁顾音说了一句话，晃晃悠悠的上楼去了。
　　她说，顾音，我再也不能奋不顾身的爱一个人了。
　　她说这话的时候表情黯淡，像是被抽去了生气。
　　梁顾音沉默着，直到看见她家的灯亮起，才让司机开车离开。
作者有话要说：　　二更~~

　　☆、小可爱三号

　　车上的应小小依旧是昏沉的睡着, 面颊因为醉酒带着红晕, 也许是酒精让她觉得燥热, 也许是夏天的闷, 她的衣领被她下扯，脖子都泛着红。
　　已经到了车上, 梁顾音没必要再搂着应小小，可是她仍然把手搭的应小小的肩膀上, 不愿意离开, 让应小小轻轻地朝着她的方向倾斜, 半靠在她的身上。
　　应小小依旧是乖乖的，时而睁着眼睛, 时而闭着眼睛, 眼里一片空茫。
　　如果说有什么可以打败强悍入应小小的，那么绝对是酒精排第一了。
　　她现在正处于一种朦朦胧胧恍恍惚惚的状态，脑子里知道一些事情, 但是知道的并不清晰。
　　声音似乎是从很远的地方传过来，到达耳边的时候像是被什么东西给遮挡住了, 听的并不真切。
　　她思考的速度也变得呆滞了, 变得困倦, 连一根手指都不想动弹。
　　在外应小小几乎是滴酒不沾的，她放心醉的原因，一是因为面前的是时汐，二是因为脑海里有铃铛。
　　梁顾音把应小小扶着出了车子，佣人本想来帮忙接过, 但是被梁顾音摇摇头拒绝了。
　　应小小看起来和梁顾音的身高相仿，但应小小其实是没有梁顾音高的，她比梁顾音要矮上几厘米，穿高跟鞋和梁顾音是差不多高的。
　　应小小骨架小，扶起来并不费力。
　　“她怎么了？”
　　坐在客厅的梁思棋停下了手上的动作，望向梁顾音。
　　“喝醉了。”
　　“我来吧。”
　　梁思棋站起来，看着面上泛着红晕的应小小。
　　“不用了，我扶她上去就可以了。”
　　“你看她醉成这个样子，怎么扶她上三楼。”
　　梁思棋不赞同的说，如果真的要一步一步上去，不知道得多费劲呢。
　　梁顾音想了一会，好像也是。
　　“小小，你站好哦。”
　　梁顾音低声对着应小小说，把应小小的手从自己肩膀上放下来，收回了自己在应小小腰上的手。
　　应小小似懂非懂的站立在原地，然后惊慌的搂住梁顾音的脖子。
　　梁顾音把她打横抱起，也不显得过于吃力。
　　梁顾音想着还好自己有力气，不然连应小小都扶不上去。
　　虽然和大哥有过那一段的不是应小小，但是大哥不知道啊，还让大哥抱应小小，怎么可能。
　　就算大哥知道，那也不可能让他抱应小小的，哪怕是出于好心。
　　“顾音你……”
　　梁思棋有些哭笑不得，不知道是惊讶于妹妹的力气还是她的行为，其中有一些怪异，但是又不知道那种怪异从何而起。
　　“大哥说得对，这样扶上三楼的确是不太方便，还是抱上去吧。”
　　梁顾音的表情一如既往的淡定，抱着应小小上了三楼。
　　到达应小小房间的时候，梁顾音已经有些气喘了，脚步也有微微的不稳。
　　虽然应小小不算重，但也不是轻飘飘的和纸片一样的，就算梁顾音再怎么有力气，也始终是个女孩子。
　　梁顾音腾出手开了门，用脚把门抵上，然后踉踉跄跄的朝着床边去，脱力的倒在床上，把怀里的应小小压在身下，喘着气平复着呼吸。
　　喘着喘着感觉就不对劲了。
　　应小小眨着眼睛眼神懵懂的看着她，双手依旧还保持着刚刚的姿势环绕着她的脖子。
　　她们之间只有那么一点暧昧的距离，只要她再往下压，就可以接触到那柔软滚烫的红唇。
　　梁顾音没动，看着应小小的面容，和她对视，深深深深地望着，似乎要望到那眼眸深处，望到她的心底。
　　她的睫毛可真长真翘啊，梁顾音在心里如此想着。
　　她吐出来的气息带着一点儿酒气，混杂着她身上的香气，仿佛最好的催.情剂。
　　梁顾音明明没有喝一口酒，此时却觉得她好像也醉了。
　　她们直接贴的很紧，梁顾音可以通过自己的胸口感受到应小小的柔软，鼓囊囊的顶着她的，因为动作姿势的原因，几乎是‘呼之欲出’。
　　对一个人产生身体交流接触的想法那不一定是喜欢，但是如果喜欢一个人一定会想要和她身体接触，彼此交融。
　　应小小的嘴唇微张着，交换着气息，她似乎是觉得有些口渴了，所以舔了舔自己的嘴唇。
　　本就过分殷红的唇瓣被附上一层水光，颜色变得更加深沉。
　　随之深沉的是唯一的看客的眼神，梁顾音的头一点点低下去，却在快要接触到的时候悬停。
　　现在可以吗？
　　不可以吧。
　　可是她不知道，不会记得，就算记得那又怎么样？
　　梁顾音听到自己心里的声音在争执，天平正在倾斜。
　　应小小看到了近在咫尺的红唇，眯了眯眼睛，凑上去啾了一口，然后还煞有其事的舔了舔自己的嘴唇。
　　“甜的。”
　　听到这声自言自语，梁顾音从惊愕到了想笑。
　　她轻轻的揉了揉应小小的头发，怕自己把应小小压疼了，所以带着应小小的手，将她的手从她的脖颈上牵下，准备起身。
　　可是她才拉开一点距离，就被应小小搂着腰又拉了回来，两具身躯又紧紧的贴合在一起。
　　“还想吃糖。”
　　应小小哼哼唧唧，颇为委屈的说。
　　她的眼睛带着盈盈水光，梁顾音一时分不清她到底有没有喝醉。
　　不管是醉了，还是装醉，都是应小小的意识不是么。
　　梁顾音便顺理成章的接受了，鼻尖顶着应小小的，亲昵的在上面蹭了蹭。
　　“好，给你吃糖。”
　　近乎诱哄般的让人打开了唇舌被索取，热情一下被点燃。
　　那晕红一片的，不仅仅是醉酒所带来的。
　　梁顾音也没有敢做的太过，只是将娇艳的花瓣用水润泽的更加娇艳欲滴，引人采撷。
　　应小小的嘴唇更加饱满了，微微红肿表明了刚刚战况的激烈，她嘟囔着，说自己想要喝水。
　　梁顾音便起身端水给她喝，躺着喝当然不方便，容易浇湿自己，梁顾音将应小小扶起来，小口小口的喂着她喝。
　　应小小喝完之后砸吧砸吧嘴，有些困倦的倒在了床上，翻了个身，像是很不舒服的开始撕扯着自己的衣服。
　　梁顾音知道她这是嫌弃自己身上穿着的衣服睡觉难受了，可是应小小穿的不是衬衫，就算再怎么撕扯也没有办法将衣服撕开的，所以她只好帮着应小小把衣服裤子都脱掉。
　　摆脱束缚的应小小很满意，在床上蹭了蹭，然后手摸索着就要去解自己的内衣。
　　怎么解也解不找，气的应小小又开始在床上哼唧。
　　梁顾音看她这模样觉得十分想笑，连忙又帮忙帮应小小解脱了束缚。
　　应小小将bra甩了下来，面前的波涛因为她的动作颤了颤。
　　非礼勿视，梁顾音条件反射般的偏过头，但是一两秒之后反应过来，又悄悄的把自己的头转了过来。
　　梁顾音的耳尖红透，还是第一次如此直面的和应小小的大白兔见面。
　　不过还没来得及害羞多久，就被大白兔下面的东西吸引了注意力。
　　那是一个纹身，纹在了心口的位置。
　　梁顾音仔细的观察了一下，那既不是什么特殊的代表着爱或者信仰的图案，并不是谁的名字，不知道意义所在。
　　但是能被纹在心口的东西，一定是有着特殊的含义吧。
　　梁顾音没有多看，匆匆的和大白兔告别，将被子搭在应小小的身上，以免夜晚因为空调的温度而感冒了。
　　梁顾音将应小小脱下来的衣服一件一件的在椅子的靠背上搭好，在碰到bra的时候，还没忍住的磨了磨。
　　这实在是在羞耻了，梁顾音想。
　　她出了应小小的房门，把门反锁着关上，除非是里面开门或者是有钥匙，否则别人进不去。
　　她是怕自己走了之后，有人会去找应小小，也许是想看看初恋怎么样的大哥，也许是医生的二哥，也许是迷弟的三弟，梁顾音都不敢确定，与其想着他们有可能会因为敲门没人应进去看到应小小的身体的想法，不如直接锁上。
　　回到自己房间之后，梁顾音洗了个澡，坐在了电脑前。
　　连载的漫画里前几天出场的人物引起了粉丝的热议，粉丝们都在想这是不是助攻或者是BOSS又或者是情敌。
　　梁顾音正在画的是西幻背景云“cháng”整“理的少年漫，新出场的是一个兽人族的妹子，热情勇敢的猫科动物，最开始出场是以人类模样，在主角进入了兽人领地的时候露出了自己的本体，圆耳和有力的尾巴，是漂亮的豹子。
　　灵感自然是来自于应小小和应小小呢猫娘装，但是猫在兽人里太弱小了，所以梁顾音就改成了同为猫科动物且十分漂亮强大的豹子。
　　喝醉的应小小又给梁顾音灵感，她刷刷刷的画了一个单独漫条，放在了微博上。
　　@州官点灯还放火：这只豹娘简直萌吐奶，喝醉了简直可爱一百分【扑通】
　　@别看了是我的：嘤嘤嘤这么好的妹子千万不要是黑化的反派或者是情敌小姐姐啊qwq
　　梁顾音翻到了这一条评论，思索了一下回复了过去。
　　回复@别看了是我的：当然不是情敌，因为她是我的＝v＝
作者有话要说：　　三更~~
亲亲了hhhhh

　　☆、小可爱三号

　　应小小第二天, 醒来的时候简直想捶床, 昨天晚上那么好的机会, 那么好的气氛, 她们之间已经有了最基本的亲密接触，她衣服都脱了, 居然没有下一步了。
　　因为她睡死过去了。
　　“喝酒误事。”
　　应小小面无表情的总结。
　　昨天其实没想醉的太彻底的，结果没想到, 后面真的晕晕乎乎了。
　　这简直是太令人难受了。
　　不过她依旧是神清气爽的去和梁顾音见面, 好像昨天晚上什么事情都没有发生过一样。
　　“昨天晚上我应该没有发酒疯吧, 我都不记得了，喝断片了。”
　　应小小颇有些不好意思的说, 梁顾音心中松了口气, 又有些惋惜。
　　“放心你酒品很好，喝醉了之后就一直乖乖的呆着，根本不会发酒疯的。”
　　“那就好, 因为我之前有听说过有人喝醉发酒疯就抱着别人亲，我还真的怕自己会那个样子。”
　　应小小有有意无意的提起昨天晚上有关的事情, 让梁顾音一下子想到了昨天晚上那个甜蜜的持续了很久的亲吻, 应小小的唇都因为她而更加嫣红, 散发着引人采撷的芬芳。
　　半个月的时间很快就过去了，应小小任务进度却停滞不前。
　　没有办法，谁让这半个月间，铃铛颁发的任务都是那么的让人觉得难以做到。
　　日常对话如下：
　　【厨房里的情趣play，穿上围裙把自己作为甜点吧。】
　　做不到, 下一个。
　　【诱惑的人体盛宴，把自己作为容器，让孩子好好品尝吧。】
　　没得商量，下一个。
　　【孩子生病了，可以试试以口渡药的方式让他好起来哦。】
　　他生病就去看医生，关我什么事，我家女神生病的时候我都没用嘴巴给她喂药呢。
　　于是一条条的都被PASS，半个月过去了应小小的进度还是4/10。
　　这一天早上，Catherine特地提前了两个小时给应小小打电话，让她做好准备，然后约定了地方见面。
　　应小小特地换了一身素白，剧本里写了冷莹第一次和男主相遇的时候，穿的就是一身莹白色。
　　三个人打了招呼，Catherine的视线一直在梁顾音身上打转。
　　“姐大，你已经盯着人家看了有将近三分钟了。”
　　应小小敲了敲桌子，让Catherine回神。
　　“我有在网上搜索过你的相片，那个摄影师的技术一定不太好，根本就没有你本人好看，你有没有意愿向娱乐圈发展？”
　　Catherine纯属是职业病犯了，看见一个美人就想挖到自己手里下。
　　这话说出来她自己都只是半开玩笑式的，因为知道没有多大的可能，人家是富家千金而且还是一个很有名的画家，干嘛想不开要进娱乐圈。
　　也如同Catherine想的，梁顾音婉拒了她。
　　其实Catherine说的时候，梁顾音是有点心动的，因为她想要和应小小一起，但是想想进去以后一定很多制肘，也没有那么理想化，她也不是专业的，对演戏没什么想法，她更喜欢的是画画，还是干脆拒绝。
　　“时间差不多了，我们走吧。”
　　Catherine拿起了车钥匙，带着应小小和梁顾音去了试镜现场。
　　应小小的试镜很顺利，导演给了一个赞许的眼神，没意外的话，她拿这个角色就是板上钉钉的事情了。
　　梁顾音的更简单了，导演只让她诠释了一个眼神，梁顾音就通过了。
　　“杳杳，我感觉你的演技比以前好了不少，没想到你都已经半退圈了，还没忘记琢磨。”
　　Catherine笑着说，轻轻的拍了拍应小小的肩膀。
　　“我可是准备了半个月的。”
　　应小小昂了昂下巴，透出了有些骄傲的小模样。
　　梁顾音看见她这个样子又想上去搓毛，但是也只能在心里想想。
　　等所有的的演员都已经确定之后，准备工作做好，就可以开机了。
　　梁思棋知道这件事情之后，毫不吝啬的给剧组追加了一笔投资，导演对着梁顾音这个没有到她的戏份却依然待在剧组里的人的态度更加让人感觉如沐春风了。
　　梁顾音正在看着影棚里的应小小，她穿着旗袍，表情有些冷淡的站在台上，披散的卷发让她看起来妩媚多情，那种冷媚的感觉勾人心魂。
　　梁顾音捏着手机，心里有些空茫。
　　该怎么办呢，好像越来越喜欢了啊。
　　可是她们之间……梁顾音有些头痛，让自己不去想那些事情，专心的看着应小小表演。
　　应小小休息的时候，她就在旁边陪着。
　　刷朋友圈的时候看到了李冬冬的动态，她拍了张照片，背景是阳光沙滩旁边还有个猛男。
　　梁顾音不知该如何劝慰，那个男人伤李冬冬太深了，深到她没有力气再去全身心喜欢别人，变成了游戏人间漫不经心的模样。
　　以前的李冬冬就是大大咧咧的，男朋友换的不算频繁，半年一段，合不来就分了。
　　一生仅有一次的认真，怕是往后她也没有心力再毫无保留了。
　　梁顾音去问过了那个男人，原因让人觉得很可笑也很现实，就是合不来。
　　三观上的，习惯上的，被时间磋磨的爱情，那男人说如果还这样继续下去，再结婚的话，他可以想象到婚后的生活是怎么样让他烦躁。
　　因为太了解，所以无趣。
　　梁顾音说他那也不可以这样突然，让人没有一点心理准备。
　　他说长痛不如短痛，让人哑口无言。
　　不管是慢慢的磨还是一刀切，都是一个结果。
　　梁顾音又指责他不负责任，可他说既然不喜欢了不能够给对方幸福为什么不能立马说分手。
　　他承认自己对不起李冬冬，但是不会挽回，已经走出这一步，也无法挽回。
　　梁顾音把他们的对话转给李冬冬，李冬冬回了一个近乎嘲讽的笑脸。
　　李冬冬说，就这样吧，彻底结束，她也不需要对方怜悯的爱情。
　　应小小看到了那张朋友圈的照片，不知道该说什么。
　　李冬冬这肯定不是很快地找到感情上的新伴侣，四年的感情呀，哪能够说忘就忘，如果是在时间中对对方逐渐厌烦的话，那也就算了，可她明明就是突然被别人给甩了，这怎么能够让人很快的释怀。
　　“我曾经以为他们两个可以牵手到天长地久，我甚至想过，在她穿上婚纱的时候，我要送给她什么样的礼物………却没有想到，感情是这么容易动摇的。”
　　“感情是世界上最不堪一击却又最不可动摇的东西，你要相信我们之间情比金坚，是没有办法被别人撼动的。”
　　应小小对着梁顾音伸出了拉勾勾的小拇指，梁顾音点头，将手指勾了上去。
　　小丸子的爷爷说，就算世界上没有人偏袒小丸子，他也会最偏袒最偏袒小丸子的。
　　应小小也会最偏袒最偏袒时汐的。
　　在夏末秋初，已经开始转凉的时候，应小小和梁顾音的戏份要开始拍的。
　　导演先说了一遍走位，让大家练习了一遍，又仔细地教导了应该注意的地方，喊了action.
　　冷莹穿着一身歌舞场里的衣服，有些紧张的走了进去。
　　她单独给客人唱歌不是头一回，但是求客人办事却是头一遭。
　　包厢里的灯光并不太亮，里头做了个穿着旗袍的漂亮女人，一身贵气，坐在那里一片华丽雍容之感。
　　冷莹有些局促的笑了，喊了一声‘夫人’。
　　这夫人时常来听她唱歌，人长得好看，气势也怪吓人的，冷莹打听过，夫人的来历很不一般，就连警署那边的人也要给她面子，如果是她出手，一定有办法的。
　　冷莹怯怯的诉说了自己的来意，神情里带着不安。
　　夫人一步步的贴近她，像是在看一只待宰的羔羊。
　　“你不是还有你自己吗。”
　　夫人轻轻的笑了，在冷莹的脖颈间贪婪的轻嗅。
　　自己？
　　冷莹想到了什么，浑身僵硬。
　　“怎么脸色白成这样，别害怕，我只想让你跟在我身边而已。”
　　夫人轻轻的拍了拍她的面颊，一双眼睛幽深。
　　“直到我玩腻了为止。”
　　冷莹身体僵硬的更厉害，全身都开始发冷。
　　她感觉到有什么东西在她的脖间舔舐，湿润滑腻，是夫人的舌尖。
　　她像是失去了感觉一样呆立着，两眼无神。
　　“过，化妆师过去。”
　　导演拿着喇叭喊，影棚里所有人便像被定格了一样，原地不动。
　　梁顾音抬起头，舌头还残余着刚刚吸吮的感觉。
　　化妆师上前把应小小脖子那块刚咬出来的吻痕颜色加重加深，达到在摄像机底下十分明显的效果。
　　这一切不过半分钟完成，化妆师弄好之后赶紧离开，梁顾音重新回到自己的位置上，恢复刚刚的动作。
　　打板声响起，一切又‘活了’。
　　少女脖间的吻痕刺目，她眨了眨眼睛，泪水猝然滑落。
　　她倚靠在夫人的怀里，像是无声的回应。
　　夫人勾起嘴角，拦着她往床边去。
　　衣服一件件的被抛出床外，墙上交叠的声音，美人的玉足垂落，脚趾像是不堪忍受的蜷缩起，带来一种无声的色.气。
作者有话要说：　　一更~~
张嘴吃糖ww
姬友大一新生，今天姬友和我槽她的室友，让我想起了不堪回首的往日时光。
有一个室友就是订的闹钟6:00的，我的闹钟是7:10的，然后她闹钟把我吵醒了，她还不醒，每天几乎都是我被她闹钟叫醒然后叫她起来关，太难受了qwq

　　☆、小可爱三号

　　梁顾音直面着美人的风情, 受到了很大的冲击。
　　其他人看不见床里面的场景, 但是梁顾音感知的一清二楚。
　　应小小的衣服没有全部脱光, 里面穿着一件吊带, 沟壑挤压成一条饱满的线，诱着人去采摘。
　　她的长发垂落在她的身上, 眼角眉梢满是风情。
　　她在她身上摇晃着，摆出导演要的姿势。
　　迷乱之中她可以闻见她身上的馨香, 似乎在勾缠引诱着。
　　她的面庞如玉, 高昂的脖子如同纤细优美的天鹅, 她的温度透过肌肤穿透她的身体，引发最深处的悸动。
　　那样美丽惑人, 梁顾音庆幸此时此刻得以独占。
　　应小小将小腿垂落在床外, 她们的姿势已经有了变动，是梁顾音压在她的身上。
　　是意乱神迷，是情不自禁。
　　就算是不太熟悉的也许也会因此起反应, 这是很正常的事情，更别说她们这样原本就双向暗恋都可以说的上是明恋的情况了。
　　梁顾音的膝盖分开了应小小的双腿, 深入腹地。
　　危险距离, 隔着布料的相互碰触。
　　她们不必发出声音, 后期会配音。
　　应小小早就控制不住自己身体的反应，腰软软的，曲尽通幽的地方也渗出水色，染湿了一块地方。
　　她们对视，似乎有什么碰撞, 溅出火星。
　　她们克制着，还记得这里是摄影棚，外面有许多人。
　　可这样特殊的环境似乎也让人觉得十分的兴奋，梁顾音的手肘有意无意的从应小小的胸前压过，四目相对时，是气势上的互相压制。
　　仗着没人看见，所以应小小才肆无忌惮的崩人设。
　　导演喊了卡之后，她才云｛cháng｛整｛理从梁顾音的身下起来，弄了弄自己的长发，把衣服穿上，扣子敞着。
　　化妆师上前帮她把脸色涂白，加深黑眼圈，描绘出疲惫的姿态，嘴唇涂白了些。
　　导演喊了开始，应小小便开始垂眸扣扣子，嘴里念着台词。
　　“您答应我的，可要记得。”
　　一只雪白滑腻的手从旁边横生过来，揽住了她的腰。
　　“那是自然。”
　　梁顾音的戏份在这里就到此为止了，后面不会再有她的出场机会。
　　其实梁顾音如果想要给自己加戏的话也不是不可以，但是她不想这样做。
　　她在自己的戏份结束之后依旧留在剧组里面，整个剧组上下都知道她们两个关系好，对这种情况也见怪不怪。
　　有些人看到她们两个如此亲密的靠在一起，还会在心里暗自嘀咕，怀疑真的是les。
　　娱乐圈里的人都很善于伪装和隐藏，GAY尚且分辨不出来，更别说les了。
　　毕竟女孩子玩得好亲亲抱抱谁在一张床上互称老公老婆简直是再正常不过的事情了。
　　应小小之后的戏份还有，夫人在睡了冷莹高兴了之后，疏通关系把男主放了出来。
　　男主不明所以，去找冷莹，冷莹只是说夫人是个好人，她用自己身体做的交易的事情实在是太令人难以启齿，所以她并没有说出来。
　　有些人的爱是轰轰烈烈的，恨不得全世界同他一起见证。
　　不管是飞蛾扑火向死而生，还是团团圆圆和和美美。
　　有些人的爱情就是默默无闻的，就算是奉献了也不会让被爱的那个人知道。
　　冷莹就是后者。
　　这是一个悲剧式的人物，注定了在别人的故事里做配，奉献了自己有的，却什么也得不到。
　　在冷莹心里，那些最开始就是一种奢望。
　　应小小的戏份杀青之后，导演给她塞了个红包当作喜庆。
　　导演还做东请他们吃了一顿饭，还顺便请了一下男女主角和其他的配角。
　　“有机会的话还可以再一起合作。”
　　“荣幸之至。”
　　应小小举起酒杯，不能推辞了喝了一杯。
　　这种饭局要喝酒是不可避免的，应小小也可以拒绝，但是那样会让饭桌上的气氛太尴尬和扫兴。
　　应小小在吃饭之前已经让梁顾音看着她了，要是倒了务必接着。
　　梁顾音想起她上次醉酒之后的样子，抱着某种不可告人的心思，默默的点头。
　　应小小的酒量真的是不行，尽管她说了自己酒量差，导演就只让她喝一杯，但没想到她一杯倒。
　　应小小脸红红的，晕晕乎乎的倒在梁顾音的身上。
　　梁顾音和导演打了招呼，带着应小小提前离席了。
　　应小小被梁顾音扶上了车，今天她没有醉的彻底，意识还在，昏昏沉沉的靠在椅子的后背上，身上披着件衣服，缩了缩身体。
　　现在已经入秋，天气转凉了。
　　梁顾音依旧是搂着的姿势，应小小乖乖的依偎着她。
　　车里开了暖气，吹的应小小脸烫烫的。
　　她的脑子时而迷糊时而清醒，似乎想到什么又忘了。
　　梁顾音看着她的侧颜，把她的坐姿调整了一下，让她躺的更舒服些。
　　应小小一路回了家，脑子晕晕乎乎，但是还认得人，还能走，不像上次那样软趴趴，连路都走不了。
　　梁顾音把她扶到她的房间，准备开门的时候应小小却抓住了她。
　　“怎么了？”
　　“不要睡这里，不想睡这里。”
　　应小小小声的说，声音软乎乎的。
　　“好好好，我们不睡这里，睡我房间好吗？”
　　应小小点头，松开了皱着的眉毛，眉开眼笑。
　　梁顾音带着她去了她的房间，关上门把灯打开，打了内线让佣人送醒酒汤过来。
　　其实她完全可以像上一次那样，趁着醉酒做一些可以拉近她们关系的事情，可是梁顾音已经不满足于此了。
　　她能够感受到的，应小小对她并不是没有感觉的，或者说应小小也是喜欢她的，只是她们都没有开口说。
　　梁顾音早就不对自己可以脱身抱有希望，只是今天的那一出戏让她更加确认了自己的沉沦。
　　她和她贴的那么近的时候，心跳是骗不了人的。
　　每一个细胞都在叫嚣着贴近再贴近，心和身体都在颤抖。
　　喜欢她举手投足的风情，喜欢她的明眸善睐，喜欢她的热情洋溢，喜欢和她共处一室的感觉，喜欢和她逛街吃饭散步看风景。
　　总之，一切都好喜欢。
　　所以梁顾音决定，不再犹豫了。
　　应小小不喜欢别人，所以她的喜欢不算是卑鄙。
　　既然已经确定好了要准备行动了，梁顾音就不打算冒冒然了。
　　用过一次的东西她不打算用第二次，所以她这一次想让应小小清醒，再予以诱惑。
　　应小小躺在床上，呆呆的看着天花板，脑海里却在和铃铛对话。
　　铃铛，我想离婚了。
　　她根本不用走原剧情等到梁吕GG，那等他去世还得等个一年，这时间太长了吧，她根本不想等那么长的时间，她想要现在立刻马上和梁顾音在一起。
　　反正NPC肯定是不会拒绝她的要求的，离婚了她就可以顺理成章的和梁顾音在一起了，不用担心什么身份。
　　【抱歉宿主，你暂时还不可以离婚。】
　　为什么？？？
　　反正她的游戏对象都从继子变成继女了，那么为什么不可以离婚，而且她不是万人迷的玩家吗，还有玩家不可以做的事情吗？
　　【这个游戏副本通关的规则是和继子，经过我修改数据之后也就是继女，如果你和NPC离婚了，那么设计者就不是你的继女了，那任务就不可以被判定成功的。】
　　应小小差点忘了，这游戏的名字叫做《漂亮的继母》，如果没继母两个字，就不能玩了。
　　【所以宿主，你再完成六个任务，就可以离婚了哦。】
　　好呗。
　　还有六个任务，应小小在心里盘算着，她得快点了。
　　主要起来那些任务很多都是要她们两个挑明了有关系了才能做的，这样算是把她的顺序给倒置了。
　　她是注定要给自己的NPC老公带上一顶大大的绿帽子了，不过不打紧，她从一开始就是要绿她的。
　　醒酒汤被佣人端了上来，梁顾音把应小小喊起来，让她张嘴喝汤。
　　应小小坐起来了，像个乖乖的等着被投喂的小天使。
　　梁顾音没忍住摸了摸她的头发，又摸了摸她的脸蛋，一口一口的喂应小小喝完了醒酒汤，让应小小再躺在床上。
　　应小小躺了七八分钟之后，觉得自己脑子清醒了不少。
　　“顾音，今晚可以一起睡吧？”
　　“当然，只要你想要就可以，我去拿衣服先洗澡了，你需要回你的房间拿睡衣吗？”
　　应小小点点头，在梁顾音进浴室的时候去了自己的房间拿衣服。
　　本来想要进行鸳鸯浴的，奈何她没衣服，不好提出来一起洗。
　　如果真的鸳鸯浴了，也许一个控制不好就上三垒了，听起来很刺激的，她也非常愿意，奈何准备条件并不充分。
　　应小小用最快的速度回了自己房间，拿了衣服又回了梁顾音的房间，在浴室门口敲了敲门。
　　梁顾音正把自己身上打湿，以往她会泡泡澡的，但是应小小也要洗澡睡觉呢，所以梁顾音打算快一点，就打开了蓬蓬头进行淋浴。
　　“小小怎么了？”
　　“顾音，可以进去一起洗吗？”
　　叮，你的小妈发来共浴邀请。
　　梁顾音简直不能够更可以，打开了浴室的门。
作者有话要说：　　二更~~
副本大概还有一两天就结束了

　　☆、小可爱三号

　　铃铛这个时候适时的发布了任务。
　　【最快乐的事情当然是洗鸳鸯浴, 和孩子们来一场快乐的‘亲子游戏’吧, 次数一次即为合格。】
　　你们这个游戏的用词也太内含了吧。
　　简直是令人觉得脸红心跳刺激的亲子游戏呢。
　　应小小抱着睡衣进了浴室, 把睡衣挂起, 将长发盘起。
　　她直面了继女匀称纤长的身体，梁顾音的不算波涛汹涌, 但形状优美，微微挺翘着, 看的也十分赏心悦目。
　　应小小的身体经过了两个世界的历练, 也没有那么容易流水腿软了, 所以应小小看起来还算镇定。
　　“要泡澡吗？我本来是打算淋浴的，如果你想泡澡的话, 我们就泡澡吧。”
　　梁顾音浴室里的浴缸并不是单人的, 两个女孩子躺下绰绰有余。
　　“好啊。”
　　洗的时间长点才好进行亲子游戏。
　　这不是梁顾音第一次见应小小的身体，但是的确是第一次见到全貌。
　　从纤细的脖颈到优美的锁骨，再到之前打过招呼的大白兔, 平坦毫无赘肉的小.腹，笔直的腿, 随着应小小弯腰褪去最后的遮挡, 那幽径花园也露出森林一角。
　　梁顾音往水里面倒了可以舒缓精神让人放松的精油, 两个人舒舒服服的躺在了温热的水里。
　　应小小睫毛颤了颤，这个任务像之前的所有一样，指定了必须要嘿嘿嘿。
　　所以现在，要戳破那一层薄的几乎看不见的窗户纸吗？
　　也许是最好的时机了，应小小想。
　　梁顾音在水波荡漾之中, 感受到了腿上的热度。
　　一只脚从她的脚踝处慢慢的向上攀爬，脚趾时不时的按动着皮肉，在她的腿上滑动。
　　梁顾音觉得腿上并不敏感的肉都似乎变成了了不得的敏.感点，引起她的颤动。
　　这不是无意的滑过，而是有意的刻意的故意的勾引。
　　梁顾音百分之百确定。
　　她看着应小小的眼睛，似乎要望进人的心底。
　　应小小坦荡荡的同她对视，甚至露出了浅浅的笑容。
　　“你知道这意味着什么。”
　　梁顾音抓住了应小小不安分的脚丫子，抿着唇声音低低，表情十分认真。
　　“我很清楚。”
　　应小小点头。
　　“那我希望你也能够知道，我不是那么可以轻易放下的人，不可能这样过后，当作什么事情也没发生。”
　　梁顾音不想要什么刺激的玩玩，不想要什么短暂的欢愉。
　　如果确定了，也就一定是认真的。
　　不管她们之间是什么身份，有什么阻碍。
　　“我也刚好这样想，你知道，温知杳不是我，我不喜欢她所追求的那些，我喜欢你。”
　　我喜欢你。
　　这四个字像是打破禁忌的魔咒，让人可以为之疯狂。
　　“我做的举动从不轻率，我已经在考虑离开这里了，摆脱梁太太这个身份。”
　　应小小的手臂从浴缸里伸出，淋漓的水光反射着灯光，透明的水珠从她的手上滑落。
　　“我还是想当梁太太，不过是梁顾音的梁。”
　　梁顾音抑制不住自己笑意，这是她听过的最动听的情话。
　　“我会处理好我的所有，不过可能没有那么快。”
　　“我可以等。”
　　梁顾音立刻说，她相信她的承诺，不仅仅是情感上的盲目，还是心里的直觉。
　　她相信这个人，自始至终。
　　“那这件事情，你可不能等。”
　　应小小的手在梁顾音的身前滑动，画着圈圈。
　　暗示性十足的动作，梁顾音握住了她的手，亲了亲她的指尖。
　　水声淋漓，动作将水波溅起，些许溢出浴缸外。
　　身体交叠，温热的水将相贴的感觉变得更为舒服，让人放松，发出愉悦的声响。
　　梁顾音发现自己想错了，她原以为在摄影棚那里，应小小的风情已经足够勾人，可当她温软的身子依偎在她的身上，任由她掌控的时候，那才最让人欲罢不能。
　　手指勾出些许血色，化在水里。
　　水泡了太长时间会不舒服，应小小和梁顾音纠缠，在洗手台前亲吻。
　　镜子清晰的映照出这一切，平日里用来作画的纤细手指此刻正在幽谷里探寻，势必要穿过幽径抵达最深处的桃花源，将那醉人的美景一一描绘出。
　　因为准备的不充分，手指的长度也不足以抵达最深处，但是那种愉悦也足够让人双眼泛起薄雾，应小小的眼尾晕红，像是被欺负狠了，泪珠要落不落，垂挂在羽睫上。
　　美人纤腰不堪一握，红梅落雪，身前的柔软也被掌控着。
　　“这纹身有什么特殊含义么？”
　　梁顾音有些好奇，不过她想到了可能是温知杳纹的，和应小小无关，却没想到应小小对着她笑了一下，笑容异常的灿烂。
　　“这是我的纹身，代表的是我的愿望。”
　　“什么？”
　　“已经实现了的。”
　　应小小将头埋在梁顾音的脖颈里，眷恋的蹭了蹭。
　　梁顾音却误解了她的意思，她还以为应小小的愿望是可以拿到身体的操控权，而她的确也实现了。
　　【恭喜宿主，任务进度5/10，再接再厉哦~】
　　还有一半。
　　但应小小觉得应该不是问题，今天一啪过后，万事迎刃而解。
　　两人事后清洗了身体，穿着睡衣倒在了软软的床上。
　　“你看你。”
　　应小小拿着镜子给自己拍护肤水，看到了自己脖子上一个个的痕迹，对着梁顾音控诉她的言行。
　　但她们都知道那不是愤怒，而是娇嗔。
　　应小小是很高兴的，梁顾音的这种类似宣示主权的行为。
　　这让会让她很有安全感，知道自己是被渴求被喜欢着的。
　　“那我下次轻点。”
　　梁顾音的耳尖红红，眼里却闪着光。
　　这件事是最幸福的一天的。
　　至于躺在自云？cháng？整？理己床上的是自己的小妈什么的，不好意思，梁顾音完全没有对她爸的愧疚感。
　　温知杳是父亲的妻子，应小小可不是。
　　她是她的。
　　二次元人气画手更新了最新一条微博，无数读者粉丝为之泪目。
　　没有人逃得过爱情，比如你，亦比如我。
　　@珍惜这段缘：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太太是恋爱了吗！！！！螺旋爆炸式升天，一定要幸福啊！！！！！
　　@缓缓叙余生：大大恋爱了画出来的一定更甜，想想就高兴。
　　@北小外是总攻啊：楼上的你太天真了，不当鸽子咕咕咕就好了
　　@空里流霜不觉飞：太太的对象是不是也是画手，如果是的话求安利呀，看不到漫画还能吃吃狗粮。
　　@辛姐的小跟班：按照我的经验，估计日常发糖多，漫画的话，只能看太太的对象催不催了，一人血书跪求太太对象也追更，这样太太就会努力的为了对象有粮吃而努力了！
　　@但求一睡君子书：真好呀，希望相爱的人都能够幸福，对了，太太对象圈内圈外的？
　　梁顾音手动回复————豹娘。
　　@梦里不知身是客：噗……豹娘，太太你认真的吗？我像高兴的被丢上天却没人接摔，有点懵逼。
　　@来贪玩蓝月找我：笑容凝固在嘴角，但是莫名还有些欣慰。
　　@余西西的迷妹：突如其来的骚，差点闪了我的腰，还好我早有心理准备，我也喜欢豹娘嘤嘤嘤，超级可爱的说。
　　梁顾音看到了又再次回复，着重强调了一下豹娘是她的。
　　@法师快去打野啊：行行行是你的，都是你的，不和你抢啊。
　　应小小为此特地开了一个微博号，转发微博进行回应。
　　梁顾音再次转发了她的微博，附上了一个小心心。
　　于是梁顾音的粉丝再度癫狂了。
　　人生真是大起大落，才以为太太有了对象，欢天喜地的祝福，结果发现太太表白的是自己笔下的人物，一口老血差点没出来，含泪咽下，这血还没咽完，太太又出柜了，豹娘原型现身微博，和太太来了互动。
　　真的刺激，让人觉得血压上升。
　　梁昔年是个爱好涉猎都很广的少年，喜欢动漫漫画篮球影视等等，他看到首页漫画大手子公布恋情的话，整个人一抖。
　　他是知道这是他姐的，但是明显他姐不知道她掉马了。
　　梁昔年发现也是无意之中，因为太太很久之前晒了漫画一角，把房间的摆设给拍进去了，还被读者粉丝们夸了一波房间超美超仙。
　　梁昔年是进过梁顾音房间的，对于自己老姐的房间当然清楚，他之后还特地找借口进去了一下，确定就是自己姐姐了。
　　梁昔年沉浸在老姐是喜欢妹子的震惊之中，想要去找人求证一下。
　　敲门声响起的时候，应小小正和梁顾音黏一块看影视剧。
　　“谁？”
　　“姐，找你说点事。”
　　梁顾音听到梁昔年的声音有点懵，准备下床开门的时候被应小小扯了扯。
　　“先别开门，也别和他说我在里面。”
　　应小小压低着声音说，梁顾音有些迷茫，但仍然点了点头。
　　应小小这么说当然是有原因的，因为刚刚铃铛适时的在她脑海里发布了新的任务。
　　【一墙之隔，类似偷.情的感觉能让人的敏.感度直线上升，不要大意的门外的孩子不知情的情况下和另一个孩子亲近吧。】
作者有话要说：　　一更~~忙了一天嘤嘤嘤

　　☆、小可爱三号

　　应小小已经习惯这个R19的游戏这种德行了, 不过现在也没什么所谓, 一切都已经说开了, 完成任务是板上钉钉的事情, 这一切只不过是增加情趣而已。
　　梁顾音走到了门边，虽然不解应小小为什么不让她开门, 但还是乖乖的照做，站在门后面问梁昔年什么事。
　　“姐, 你干嘛不开门……”
　　梁昔年费解的看着面前这道门, 他就是想要当面试探一下梁顾音, 看看梁顾音的反应，隔着一道门他怎么观察, 他还想要知道拐走他姐的女孩子是什么样的呢。
　　梁昔年已经反反复复把那个新注册的微博看了好几遍, 也没看出个什么，对方的资料填写的都不完全，只能看到一个性别, 头像也是她姐画的豹娘，其他的什么也没有, 藏的可严实了。
　　“我衣服没穿好呢, 大半夜的, 有事说事。”
　　梁顾音向来是淑女的文青，但是对着弟弟的时候就忍不住有点凶凶的。
　　这可能是全天下大多数姐姐的共同特征，温柔的时候巴不得把弟弟当天使看，弟弟皮了或者是怎么了，就恨不得抽死这丫的。
　　梁昔年摸了摸鼻子, 好呗。
　　“姐，就是……这个吧……我最近在感情上有一些迷茫，想要找你诉说一下我少男的心事。”
　　梁昔年决定先从自己的话题说起，然后再深入提到微博的事情，他努力的暗示这件事情他们两个一个在门外一个在门内不好说。
　　梁顾音却顾不上理他了，她感觉到应小小的双手从背后缠在了她的腰上，脸贴着她的背，手指在向上滑，按了按软豆。
　　梁顾音的身体一颤，想要回头说什么，应小小却抽出一只手伸出一根手指抵在她的唇上，示意她不要出声。
　　梁顾音没想到这才第一天，她们又是这样又是那样的，临睡前居然还有这么刺激的事情，让她想把背后的应小小屮翻，看她还敢不敢这么浪。
　　应小小指了指门外，脸上的笑意带着些不怀好意，让梁顾音回应梁昔年。
　　“这件事情你也许可以去和大哥或者二哥说，正好他们两个在家里，你们都是男生，去找他们两个说你少男的心事更合适。”
　　梁顾音尽量让自己的语气平稳，一直在忍着应小小的捣乱。
　　应小小揉揉还不够，又去摸她的痒痒肉，让她差点忍不住笑出声。
　　梁顾音捏住作乱的手，放在唇边咬了咬，用牙齿磨了磨。
　　“不不不，感情这种事情不太适合和他们这两个糙汉子说，姐你就给我分析分析呗，难道我不是你可爱的弟弟了吗？”
　　“那你说，我听着。”
　　“我就在门外说啊？不然你把衣服穿好，我们进去面谈。”
　　“不说你就走吧。”
　　梁顾音的声音压的很低了，两眼都快冒火了。
　　应小小的两只手被她控制住无法动弹，她就用身体去蹭她，坏到骨子里了。
　　应小小看着梁顾音这幅隐忍的样子，就更想逗她了，简直太有意思了。
　　“你真的对你可爱的弟弟的少男心事一点兴趣都没有吗？”
　　梁昔年不死心的询问，打算再挣扎一下，他老姐怎么一点也不八卦呢，真是让人着急。
　　“没有。”
　　梁顾音这一次回答的更加果决。
　　梁顾音的头发是盘起来了，十分方便应小小捣乱。
　　应小小的舌尖在梁顾音的脖子后面画圈，忽然之间天旋地转，被压在了门板上。
　　“让你皮，嗯？”
　　梁顾音用气声说，当做惩罚的咬了咬应小小的唇瓣，又用牙齿轻轻的咬了咬，在应小小的口中扫荡了一圈。
　　梁昔年被门板撞击的声音吓了一跳，还以为怎么了。
　　“姐？你怎么了？”
　　“你再唧唧歪歪不把事情说了，我捶的就不是门板，就是你了。”
　　梁顾音现在恨不得把应小小拉去床上再战一次，所以对待门外被小弟也格外的不耐烦。
　　“今天怎么这么暴躁，难道是姨妈来了？”
　　梁昔年小声的嘟囔着，决定切入主题。
　　“是这样的！我碰到了一个女孩子了，她很好，是我喜欢的类型，但是我不喜欢她，我该怎么办啊？”
　　“你这话有问题吧？”
　　“没有，就是她是小妈那样的，但是没有小妈好看，没小妈身材好，没小妈声音好听，没小妈气质好………”
　　故事是梁昔年编的，但是失落是真的。
　　唉，完美的女友啊，可惜已经是他妈了。
　　梁顾音在门里面听着梁昔年说的话，表情逐渐凝固，露出了一个危险的笑容。
　　“你可以迅速的离开了。”
　　梁顾音忍住把弟弟脑壳敲爆的冲动，保持冷静的让梁昔年离开。
　　“姐其实我话还没说完，这也不是我的重点……”
　　“不想听。”
　　梁顾音打断，手指勾缠着应小小的长发。
　　门外的梁昔年还想要费心思的解释一些什么，才能不尴尬生硬的引进自己想要的话题，门内倒是春光无限好，应小小被梁顾音按在门上亲，搂着梁顾音的脖子热情的回应。
　　梁昔年不知道自己心心念念的爱豆和小妈此时此刻就在门里面他姐姐的身下，还在诉说着理想型的话题。
　　等到梁昔年好不容易了从理想型的话题换到了微博上的事情，发现根本就没有人回应他了。
　　“姐？”
　　“姐姐？”
　　“亲爱的姐姐？”
　　“最厉害的美少女画家姐姐？”
　　“梁顾音？”
　　“梁顾音！”
　　回应梁昔年的只有一片寂静。
　　真实的过分。
　　梁昔年摇头叹气，算了，下次再找机会就好了。
　　应小小和梁顾音滚作一团，连铃铛提示的任务完成的消息都没在意。
　　在窗户纸捅破之后，一切都好办多了。
　　梁顾音的生日即将到来，铃铛发布了新的任务。
　　【最完美的生日礼物当然是系着蝴蝶结的自己，可爱的继母要学会给自己涂上装饰作为最好的生日蛋糕让孩子尽情品尝哦。】
　　了解。
　　应小小想想了一下那个场面，啧啧啧，还真的是色.气啊。
　　梁顾音的二十三岁生日即将迎来，她这几天一直在默默的看着应小小，猜想着她会给她准备什么礼物。
　　她们表面仍然是正常的继女和小妈的相处，让人看不出端倪。
　　只有她们自己知道，在夜深人静的时候，应小小会从自己在四楼的房间走到画室，再从画室连通的房间里，沿着旋转楼梯走到梁顾音的房间里。
　　梁昔年困惑了许久也没有看到梁顾音和什么妹子相处，他非常怀疑，可是他并不知道梁顾音的交友情况。
　　梁家的四个兄弟姐妹虽然暂时的住在同一个屋檐下，但是基本是不太打扰对方的，各自有各自的工作和圈子，不搭在一起。
　　反正梁昔年想破头也不会想到，自己老姐是和自己爱豆搞在一起了，就在他的眼皮子底下。
　　生日那天，梁顾音没有要办party，一家人简简单单吃了一个饭，梁父因为太忙了所以还没有回来，但是寄回来了礼物，还打了电话。
　　梁顾音收下了应小小随大家给的礼物，但是从应小小对着她眨眼的动作知道，她应该还有别的礼物。
　　应小小打算早点去进行准备工作，她得把床单什么的弄好一下，否则到时候不好清理。
　　在楼梯上的时候偶然遇到了梁羽成，点着头擦肩而过，却被梁羽成叫住。
　　“小妈这些天看起来过得不错。”
　　梁羽成说这话的时候表情意味深长，实在不想是在真心实意的寒暄，反而像是在讽刺。
　　“是挺不错。”
　　应小小露出客套的微笑回应，心里只想立刻离开。
　　“但是也要遮掩些，不要太明目张胆了，虽然爸爸很久都不回来一次，小妈要记得做好措施，我们可不想多个弟弟或者妹妹。”
　　应小小也不奇怪他看出来，毕竟梁羽成是个妇科医生，又是个很善于观察的人，她对他这个态度也不奇怪。
　　毕竟她来到这栋房子两个月了，梁吕就回来过一次，而且那一次他也没有留下来过夜，日常也没往家里送东西，像是忘记了应小小这个人。
　　家里的佣人也都知道，但是没人说什么，更没人敢怠慢，虽然这是个很像真实的世界，可这毕竟就是个游戏副本，这一些都算不上是重要npc的角色，根本不会有什么对玩家不好想法。
　　“你可是多虑了。”
　　应小小敷衍笑笑，给他们添个弟弟妹妹那是没可能了。
　　要是梁顾音能够让她生的话，她倒是可以给他生个侄子或者侄女。
　　应小小走过四楼的画室，把梁顾音的床铺了一层大大的床单，把被子搬到了一边，开始了自己的准备工作。
　　梁顾音被李冬冬叫出去玩了，梁顾音本想叫应小小的，应小小却叫她早点回来，说了大概的时间，要给一个惊喜给她。
　　梁顾音玩的时候都有点心不在焉的，看到时间差不多了，和李冬冬告别说有事回头说，就回到了家里。
　　打开房门，就闻到了奶油的香味。
　　躺在床上的人对着她勾了勾手，邀请她过来。
　　“喜欢我给你准备的蛋糕吗？”
　　“请尽情品尝。”
作者有话要说：　　二更~~
感谢 6996 的火箭炮
感谢 清らかな僕、州官要点灯、陈颖 的手榴弹
感谢 冬月的廿三x5、黑川x2、银三——寻不归、马阿户、州官要点灯、迷之入深海、destiny7281、6996、目不转睛、木偶俳优、三怀猫、357215587 的地雷
爱你们，啾咪！

　　☆、小可爱三号

　　蛋糕是巧克力奶油味的, 应小小并没有涂抹点缀太多, 以免梁顾音吃腻以及之后不好清洗。
　　白色柔软的雪峰上点缀着奶油, 在梁顾音触碰的时候会轻微晃动。
　　和喜欢的人在一起的时候, 做什么事情都感觉是甜腻腻的。
　　梁顾音在二十三岁这一年遇见了最好的人，也收到了最好的礼物。
　　心情的变化直观的呈现在了她的笔下, 画出来的作品大多数是暖色调的，看着就觉得充满希望和幸福。
　　梁顾音以往的画风偏绮丽, 甚至还有不少冷峻的, 这种阳光温暖的倒是极少, 李冬冬看了她的新的画作，给她发了消息, 开门见山的就询问她是不是恋爱了。
　　梁顾音直接的回应了, 李冬冬就问不会是那个有妇之夫吧，梁顾音有点不知道怎么回。
　　在她和李冬冬说情况的时候的确是这样叙述的，但是现实并不是可以这么简单概括的。
　　梁顾音只好把前因后果从头到尾给李冬冬叙述了一遍, 把李冬冬惊得手机砸脸。
　　“顾音，你这可是闷不吭声的玩了个大的啊, 你小妈还没离婚吧？”
　　李冬冬对应小小印象还蛮好的, 尤其印象深刻的就是应小小的酒量。
　　“还没。”
　　说到这里, 梁顾音的心情也有些阴霾。
　　应小小已经给爸爸打电话了，但是那边的态度不明朗，也不知道可不可以。
　　梁顾音也没去和她爸爸说什么，毕竟这件事情他们对于彼此的身份来说都太敏感。
　　“这可不行，那你们这样算什么, 偷情和出轨啊。”
　　梁顾音沉默，想要反驳却还是没说。
　　多重人格这种事情，解释起来太复杂，也让人不好相信。
　　在梁顾音心里，应小小和她不算出轨，也不算偷情，毕竟答应结婚的不是应小小。
　　如果她们可以早一点遇见，或许情况就不是这样了。
　　“会解决的，都会解决的。”
　　梁顾音说。
　　“嗯，我知道，你向来是有主意的。”
　　李冬冬也没再说什么，她自己感情这一方面都是稀里糊涂弄不清楚的，怎么去掺合人家更乱的事情。
　　不过这样的变化也不是什么坏事，起码她可以看见梁顾音身上多了很多人情味了，不再是以前那幅淡淡的对什么都不太关心的样子，笔下的世界也变得丰富温暖起来，也许这就是爱情的魔力吧。
　　“你最近还好吧。”
　　“挺好的。”
　　李冬冬的声音从手机那端传过来，有些失真。
　　“你也有人陪了，我么，单着挺好的。”
　　李冬冬是梁顾音最好的朋友，梁顾音何尝不是李冬冬的。
　　在李冬冬谈着恋爱的时候，只要有机会碰面，李冬冬都会约梁顾音出来。
　　现在位置好像一下变换，让两个人都有些沉默。
　　不是自己经历的，永远不知道放下是有多困难的事情。
　　说来轻易，却难如登天。
　　“有机会出来吃个饭吧，等我们这边确定了，我和她一起。”
　　“好啊，我还在环游世界呢，我会记得发照片的。”
　　“玩的愉快。”
　　“当然，可不能浪费我的钱。”
　　梁顾音挂了电话，正好应小小从浴室里出来，她手上拿着毛巾让应小小做好，仔细的给她擦着头发。
　　应小小的任务已经完成了7/10，一墙之隔和蛋糕任务的完成加了两个任务点，还剩下三个。
　　如果效率高的话，可能这三个任务不需要几天就可以全部完成了，到时候她就可以摆脱现在的这个身份，以一个新的身份和梁顾音在一起了。
　　应小小头发被擦好之后，梁顾音又用吹风机把她头发吹了个半干。
　　应小小倒在床上，滑动着手机，被梁顾音拍个拍肚子，乖乖的坐起来玩手机。
　　梁顾音说躺着趴着玩手机对眼睛不好，所以但凡应小小在床上玩手机，都要盘腿坐起来。
　　有时候这一点小小的管束不会让人觉得厌烦，反而会让人觉得倍感幸福。
　　在应小小来梁家两个多月的时候，梁吕又回来了。
　　他这一次回来是来看梁昔年的，梁昔年为时两个月的暑假已经要结束了，梁吕已经一年没见自己的小儿子了，怎么说也要回来看看。
　　梁吕一回来，铃铛就刷新了那个之前应小小没有完成的任务。
　　【一家人就是应该整整齐齐，父亲就在客厅里，请在厨房或者是其他空间进行一些有趣的亲子活动吧，请注意不能够让父亲发现哦，否则游戏的趣味就会大大降低了。】
　　第八个任务，开始。
　　梁吕坐在客厅里和梁思棋谈一些公司里的事情，今天正好是梁羽成值班，所以他吃完之后还要离开去往医院。
　　临走之前他特地看了应小小一眼，应小小坦然对视，露出了一个虚假的继母慈爱笑容。
　　梁羽成抿了抿嘴唇，穿着鞋子离开了。
　　应小小去了厨房，说是要亲自准备饭后水果，让厨娘和厨房里打下手的佣人都出去，半掩上了厨房的门。
　　梁顾音在应小小进去之后也跟着进去了，帮着应小小洗水果，边用疑惑的眼神看着应小小。
　　刚刚吃饭快吃完的时候，梁顾音就看到了应小小的眼神暗示，示意她等会跟着她进厨房。
　　“我又和你爸提了一次离婚的事情，他没反应。”
　　应小小小声的说，看到了梁顾音有些阴沉的脸色。
　　这话当然是框梁顾音的，应小小没有和NPC再说一次。
　　因为按照游戏以玩家意志为宗旨的R19来看，应小小一提离婚梁吕保证马上同意，那梁吕同意的话，她这个任务就黄了。
　　为了以后长远的幸福，只能先让女神不高兴一会了。
　　“不急，总可以的，只要你坚持，应该不会有事的，万一有什么突发状况，你就通知我，我立马带你走。”
　　梁顾音怕她爸一个智障，就想霸总，实行一下丈夫的权利，那样她绝对会先疯。
　　梁顾音有独立的经济能力，也有着不少的积蓄，她早就留好了退路，要是她爸不肯离婚，她就带着应小小远走高飞，两个人一起经营一个小家。
　　思考之间，梁顾音听到了应小小叫她的声音。
　　“顾音，你爸和你哥就在外面，只要他们朝厨房望一眼就可以看见我们，那你敢不敢亲我？”
　　应小小刚洗好一个提子，但是没有把它放在盘子里，而是喂进了自己的嘴里，笑的蔫坏。
　　汁水流在唇瓣上，被探出来的舌尖尽数舔回，在灯光的映照下，透着刻意而为之的诱惑。
　　梁顾音好笑的看着应小小，不知道应小小这小脑袋里天天想的什么，总是有那么多奇奇怪怪刺激大胆的想法。
　　客厅传来父亲和大哥的交谈的声音，梁顾音从她所站的地方朝外面望，甚至可以看见他们的侧脸。
　　正如应小小说的，只要他们谁朝着这边望一眼，就可以看见她们两个在厨房里做什么。
　　应小小在笑，又像是在询问。
　　梁顾音怎么会拒绝，怎么舍得拒绝，又怎么会怕。
　　厨房里的亲吻让空气都带上香甜，外面的交谈声更让这种刺激和禁忌感更强一层。
　　听到脑海里任务完成的声音，应小小勾了勾嘴唇，拥着梁顾音的脖子，将她往后推了些。
　　厨房的门是掩了一半的，应小小将梁顾音推到被遮住的那边，又亲了亲她的唇。
　　梁顾音下意识的覆在看应小小的脖子上，可立马抬起了头，现在的这个情况也不适合在应小小的身上留下痕迹。
　　梁思棋朝着厨房的方向望去，心里有着微微的不安。
　　那种感觉倒也说不出来，只觉得奇怪的很。
　　厨房的门半掩着，也看不清里面。
　　梁思棋将心思收回来，继续和面前的父亲对话。
　　应小小和梁顾音把水果洗好切好之后端了出去，应小小递给了佣人，让佣人端去梁思棋那边。
　　她现在的嘴唇有点肿，怕走过去被发现，被发现那就不太好了。
　　梁顾音同样如此，两个人一同上了楼。
　　梁吕今晚照样没有留下，在他准备走的时候，梁思棋忍不住问了一句。
　　“父亲今晚……还要出去忙吗？”
　　梁吕颔首，说自己的事情还没有忙完。
　　梁思棋欲言又止，望了一眼楼上。
　　温知杳是什么意思，全然不在意么？
　　不在意父亲是否喜爱她，不在意自己如何么？
　　父亲的态度也是………梁思棋有些头疼，干脆不去想不理会了。
　　应小小从窗户上望见车子离开，收回了视线。
　　任务进度8/10，就要快了。
　　按照铃铛说的，任务是可以被随时刷新的，但是通常都要有触发点。
　　她可以试着找找触发点，任务也许就能很快完成了。
　　“在看什么呢？”
　　梁顾音看着她站在窗口，好奇的往外忘。
　　“他走了。”
　　“嗯。”
　　梁顾音应了，眼里的光也沉下来。
　　“就快了，我不会放弃的。”
　　不会放弃在做的任何事。
　　包括救她，包括爱她。
　　应小小其实想过要提前离开，赶紧进行下一个任务，可是铃铛说不行，如果不能够按着节点来，会跟不上时汐的意识，会容易让时汐迷失。
　　她可以在这里待十年。
　　多漫长，多短暂。
作者有话要说：　　一更~这个世界就要结束了

　　☆、小可爱三号

　　最后一个任务被刷新在了画室。
　　梁顾音正在画室里面画画, 应小小穿着针织衫盘腿坐在她的不远处。
　　由秋入冬, 这天气变化无常, 明明应该是秋老虎横行闷热的时候, 偏偏这几天又让人觉得有几分寒意。
　　萧萧梧叶还未到落的时候，立在道路两旁。
　　应小小手里拿了个ipad, 插着耳机看着电视。
　　梁顾音是在画外面这秋景，不知不觉, 也将应小小画了进去。
　　【新任务刷新, 画室里的浪漫, 可以尝试将自己物体化，让画技高超的孩子在你身上留下痕迹哦。】
　　越来越坏了。
　　应小小拔出了自己耳朵里的耳机, 把电视给关掉, 把ipad放在了一边。
　　她将自己松散着的长发盘起，露出一小截如玉的脖颈。
　　梁顾音为了那一幅画还未画完，但是这已经不是她最关心的事情了。
　　写实记事的秋景明日也可以画, 但明日未必可以看到这样的应小小。
　　应小小将窗帘给拉上，这窗帘并不是可以遮光的, 阳光可以透过薄薄的布料照进室内, 提供微弱的光亮。
　　应小小没有把窗帘给完全拉上, 留了一部分，室内光影交错。
　　应小小将自己的衣服脱下，手指伸到背后轻勾，解开了最后都束缚。
　　“顾音，你有试过人体彩绘吗？”
　　梁顾音握着画笔的手收紧, 看着应小小的眼神透着微光。
　　大胆又放.荡，放在应小小的身上，坦然的让人觉得丝毫不别扭，反而会让人因为这种热情直白而动情不已。
　　画室里一个个的画架像一座牢笼，把置身于其中的人笼住。
　　那白色画布遮盖住的，除了一些风景图，更多的是人物画。
　　主角无一例外的都是同一个人，或站或坐或躺，甚至还有尺度更大的不能够为外人所窥视的。
　　这个任务并不是在前一个任务的第二天刷新的，而是过了两三天。
　　倒数第二个任务也是在画室，两天前，效仿的是《坦泰尼克号》里的场景，杰克为赤身.裸.体的rose画画。
　　艺术在此刻并不低俗，反而高雅，上升到了某一个高度。
　　煽情又旖旎，或许在不知情的外人看来会让人觉得羞恼，可感情就是这么奇妙的事情，这是独属于情人之间的爱语。
　　那次画完之后应小小顺利的在这里啪了一次，完成了倒数第二个任务。
　　沾染着水色的笔刷在应小小的身上滑动，不敢用油彩，毕竟她没有准备专门的那种颜料，用平常画画的，怕对应小小的身体有影响。
　　若是早知道有这么一件事情，梁顾音一定会准备好可食用的颜料，在应小小的身上细细描绘，再一口一口的品尝。
　　但世界没有‘早知道’，梁顾音用新的画笔沾着水，在应小小的身上留下透明的痕迹，看着水色再度消失。
　　细小柔软的笔刷让应小小不自觉的战栗，皮肤上的小疙瘩因为些许阴凉和温水扫过而站起，温水转凉，从身上滴落，又是另一番滋味。
　　笔刷代替手指深入腹地，在幽谷里参当前锋，深入到了最里面的位置。
　　露水从不胜娇弱的花瓣里溢出，被拉出透明黏长的丝线。
　　最后一个任务也完成，应小小穿上衣服，梁顾音的视线从蝴蝶骨流连到腰窝，忍不住揽住亲了亲她的脸。
　　应小小回头，亲了亲她的脸，又用手指轻轻触碰，露出了一个笑容。
　　“马上就可以了。”
　　“什么？”
　　“他要同意了。”
　　梁顾音不知道应小小为何这么说，但是商量离婚这件事情是应小小一个人在办的，她不知道进度如何，只能依靠应小小给的只言片语。
　　应小小这么说，说明她们已经看到了胜利。
　　“那就好，解决完这件事情，我们离开这里吧。”
　　梁顾音迫不及待的想要和应小小共筑一个小家，只属于她们两个的。
　　“好，去哪儿呢。”
　　“你想去哪里，我们就去哪里，你还想拍戏吗？”
　　应小小摇头，她又不是来娱乐圈升级的，对那个也没什么热爱，那都不重要，陪在梁顾音的身边才最重要。
　　“其实你第一次见我的那天，我是打算第二天就离开的，我有一个旅行的计划，等会说给你听。”
　　“好。”
　　应小小弯起眼睛，无声的表达着自己的情绪。
　　你去哪儿，我就跟着去哪儿。
　　离婚提的很顺利，应小小这边打个电话，梁吕就立刻回来签离婚协议了。
　　“你还想要什么东西么？”
　　梁吕大方的表示应小小可以要一些财产，应小小摇头，表示自己什么也不要。
　　事实上她觉得自己住在这里白吃白喝，还应该给梁吕一笔钱。
　　应小小在平常的一天，收拾好东西，离开了梁家。
　　梁思棋和梁羽成回家的时候，都被通知应小小已经和梁吕离婚已经离开家的消息。
　　两人都是一愣，不知道这是玩的哪一出，昨天还好好的今天就突然离婚了呢。
　　谁也没有给疑惑的他们两个解释，梁思棋想到了那人几年前都不辞而别，觉得这是同一种方式，可当他知道应小小是净身出户，什么也没有带走的时候，就更加疑惑她的目的。
　　不为钱财也不会爱情更不为什么稳定的家庭，那么她来到这里住一段时间的意义到底是什么呢？
　　要应小小说，她也不算什么都没有带走，起码她把梁顾音的心给带走了。
　　梁顾音在应小小离家的那一天就开始做准备，第二天也把自己的东西全部收拾好，和哥哥们打了个招呼，就出门了。
　　哥哥们早就习惯她动不动离开家，也许时间长的话可能一年都不回来一次，这一次她在家里呆了这么长时间就已经足够让人惊讶了。
　　应小小没有什么可以落脚的地方，之前原主居住的是公司安排的公寓，她现在属于虽然没有解约旦是合同即将到期的时候，公司也不会强制性的要求她再去接新戏，可是她已经从那个房子里面搬出来了，就不好再住进去了，而且应小小也不会再住进去，住在了酒店里。
　　她和梁顾音没打算再留在这座城市里，打算先出门游玩。
　　和李冬冬通过信之后，她们相聚在了北欧一个小镇上。
　　李冬冬不是一个人来的，身后还跟了一个男人。
　　李冬冬的脸色臭着，看起来并不情愿的模样，但是熟悉李冬冬的梁顾音，却在里面看见了熟悉的光亮。
　　说不上是一件好事还是一件坏事，梁顾音并没有对此评判。
　　她相信李冬冬现在已经足够理智，并不是刚失恋的那段时间，想要用另外一段恋情来弥补自己心里的空缺，根本不能够很快的治愈，只会让两段关系更加的复杂混乱。
　　李冬冬可以辨别谁好谁坏，她能够帮李冬冬的只是看一看这个人是不是一个好人，却不能说这个人是不是一个对的人。
　　夜空如洗，看着就让人觉得心情宁静，特有的北欧风情，让他们的步调慢下来。
　　梁顾音在这里得到了新的灵感，在房间里进行创作，应小小都不敢轻易打扰，在她画画的时候，便出来转转，正好看见也是独自一个人的李冬冬。
　　两个人对视一眼，约着一起走走。
　　来了这两三天，她们两个人其实还没有像现在这样单独的相处过。
　　“其实当顾音和我说你们两个在一起的时候，我是非常惊讶的，因为在我看来这就是不可能的事情，还好在此之前她跟我做了一个铺垫，说她喜欢上了一个结了婚的人，但是我真的没有想到那个人会是你，不过，这种情况也很好，我看得出来你们两个很相爱，她跟你在一起的时候散发出来的感觉，是我从来就没有在她身上看到过的。”
　　李冬冬说了长长的一段话，内容尽数是感叹和祝福。
　　“我会好好的和她在一起，直到这世界的终结。”
　　李冬冬没有听出应小小这话的话外之音，在脑海中翻译成了海枯石烂。
　　两人沿着小路一直往前走，走到拐角处决定原路返回。
　　“今天你的那位先生怎么没有跟着你？”
　　应小小在空气静默的时候先提出了一个话题。
　　李冬冬揉了揉太阳穴，表情有些迷茫。
　　“其实我现在并不知道我喜不喜欢他，我对他是有感觉的，可是那种感觉还不够强烈，我喜欢他追着我不放弃，又讨厌他追着我不放弃，我希望他能够走进我的心里，让我彻底的忘记那个人，可是我觉得这样子的想法太过于卑劣，我没有办法全身心的去喜欢他，这对他来说并不公平。”
　　“他知道你上段的感情的事情吗。”
　　应小小问。
　　李冬冬点头。
　　“我现在大概是怕了吧，前任对我来说，就像小时候我妈每次去外地那样，她临走之前都会给我钱，然后站在街角，让我去商店买东西。我抗拒不了那种糖果的诱惑，可是我每次从商店走出来，她就不见了。这一招她用过很多次，当我每次犹豫的时候，她总是会和我保证，用那种让我安心的眼神看着我，然后骗我。”
　　“人总是要成长的，感情也是要自己来决断的。”
　　应小小说完看到了旅馆门口站着的梁顾音，笑着朝她跑过去。
　　李冬冬看着她的背影，自顾自的点头。
作者有话要说：　　中秋快乐鸭，副本结束啦ovo，下个副本见~

　　☆、小可爱四号

　　十年的时间说长不长说短也不短, 人的一生没有几个十年。
　　可就算在漫长的欢愉在人看来也觉得是短暂的, 在世界静止的时候, 应小小毫不犹豫选择立刻离开。
　　还有更为重要的事情等着她去做, 与其沉迷于被创造出来的虚拟，不如继续为现实而奋斗。
　　白大褂看见她出来松了一口气, 对她道谢。
　　“我们数据正在修复之中，但是那些内鬼还没有抓出来, 我有点担心你的安全, 所以可能不能让你一个人回家了, 如果你觉得可以的话，可以住在我们这里面, 只是条件会有些简陋。”
　　“我并不在乎这些, 只在乎效率，其实从最开始的时候我就已经提出来了不是吗？”
　　白大褂点头，应小小这才好好的注意到了他的衣服上面的名牌。
　　柳长青。
　　看起来是一个很诗情画意的名字, 和他这幅理科程序员的样子还真是不搭。
　　“好的，小艺, 带应小姐去房间, 应小姐你是我们为你准备的食物, 还是有自己想要的，可以点外卖。”
　　“吃你们准备的就好了，不用特地麻烦。”
　　应小小虽然是个很注重生活品质的人，但是也并不娇气。
　　只要是为她准备的房间就是很普通的单人间，只是会有一些逼仄, 一大片的白色就好像让人感觉来到了医院的病房，难怪柳长青会担心她不满意。
　　小艺把应小小带来之后，还给了她一套睡衣，表示脏衣服今晚就能洗干净并且烘干，明天会送到她的卧室前。
　　应小小这一次休息得分外好，感觉的并不是疲惫，就好像陷入了香甜的梦境，第二天补足精神之后，看了看时汐，躺进了游戏舱里，进行了意识连接。
　　【宿主，欢迎回来，这次的游戏副本，开始了。】
　　又不是原来的轨道吗？
　　【是的。】
　　应小小想，她可能又要去什么奇奇怪怪的世界了，但愿这次不要像上次的那样，不不不……再给她来个这样的世界也未尝不可，毕竟完成任务还是很轻松的，还可以进行各种各样的哲学交流活动，让人觉得美滋滋。
　　【这一次不是R19。】
　　应小小听了有点失望。
　　【就是为女玩家制定的，但是并不是像先前的游戏那样，是另一种快乐。】
　　怎么说？
　　【武力值上面的胜利，强者的碾压，天下苍生的追捧。】
　　这听起来很酷，和在男人堆里面辗转，完全不是一个层次上的。
　　但是对于应小小来说可能并不是一件什么好事，因为她可没有心思去征战天下，她现在只想找到她的女神，然后和她谈恋爱。
　　【剧情已传输，此次仍是任务流，这次设计者的身份特殊，不知道你是否会高兴。】
　　这是一个特殊的不能够用科学来衡量的世界，也是应小小曾经在小说里面看到过很多次的修真文，但也不太相同。
　　各个物种某种共同特征被划分就形成界，因为实力和资源的原因，又出现了域。
　　这个世界总共有四个域，第四域最为弱小，第一域最为强大。
　　可在数以亿计的人口里，很少人会知道自己的世界之外还有世界，每一域之间会有互通点，误打误撞进去的少，大多数都是知道规则。
　　主角是第四域的人。
　　光是看这个介绍，就可以知道这次游戏的侧重点了。
　　应小小这个游戏的玩家，那么她也会选择着一种而并不是前面一种，毕竟她不是恋爱脑，对于这种苏没什么兴趣。
　　现实世界就可以得到并且做到的事情，为什么要到游戏里面去找那种成就感呢。
　　但是像这种升级流，自己站在世界的巅峰，睥睨众生的感觉，可不是现实可以有的。
　　‘玩家’的出生点在第四域，铃铛说这种大型游戏副本可以供多个玩家同时进入，仅限于十人，因为他们的任务都是要达到世界的巅峰，所以不能够太多人进入，撞目标的也不可以，否则可能会产生自相残杀的现象，这就违反了游戏的初衷。
　　比如说第四域领主，剑道至圣，武道至尊，琴道巅峰等。
　　【宿主的任务是成为第四域领主，身体的多种天赋已经觉醒，等待宿主挖掘，完成任务即为通关，时间是一百年。】
　　这就是这个游戏副本和修□□的规则不一样的所在点了，修真界最不缺的就是时间，不是这个游戏是在一个规则却不是这样，在修真的世界里可以一打坐就是上百年，但是在这里，觉悟只是一瞬间的事情，即为顿悟，这一点和西幻世界有那么一点点相似。
　　西幻世界里哪有什么厉害的魔法师或者是骑士是需要闭关几百年的。
　　世界线程应小小花了时间一一捋好，弄明白这里是哪里，她的身份，接下来需要做什么，这个世界的大致方向是什么之后，应小小立马询问铃铛时汐的身份。
　　铃铛先前说时汐这个世界的时候总会有一些特别是什么意思？
　　【你看看你的床边。】
　　应小小偏头，发现自己床边有一颗银色散发着淡蓝色光的巨蛋。
　　蛋上面有着不知名的花纹，看起来十分的精致。
　　应小小捂住心口，脑海里有了一个不好的猜测。
　　你不要告诉我这就是……
　　【是的。】
　　应小小发誓，如果真的抓到了那个捣乱的放病毒的人，她一定要把他们给打一顿。
　　这一个个的，都是什么。
　　应小小思索了一下，又觉得这其实也还好。
　　时汐只能寄宿在NPC体内，没有哪个NPC比这个合适了。
　　每一个威武霸气大佬旁边，都少不了一个厉害的召唤兽/萌宠/坐骑/契约兽/伴生兽，显然，这一次她的女神就是在她的身边扮演了一个这样的角色。
　　这么大的一个蛋，应小小估计很有可能是蛇或者是什么珍稀的物种，毕竟是主角的，不能掉了份。
　　【按理来说，玩家进入该副本，所出现的伴生兽应该是按照玩家的属性和喜好来定的，但是设计者的意识先行进入了这个世界，所以她的形态是由她自己决定的。】
　　没关系，这样更好。
　　她没有什么特别喜好的，只要是时汐，她都喜欢。
　　而且伴生兽啊，听着就密不可分。
　　【设计者这一次是龙。】
　　龙？是我想的龙吗？东方的还是西方的？等等这里是古代，所以是东方龙是吗？头上长角的小龙女吗？
　　【也许。】
　　铃铛也不敢确定，但是它看了一眼自己扫描出来的数据结果，没有说话。
　　虽然体型可能是东方的，腾云驾雾飘逸，但是这个性格构成却是西方龙的典型特征。
　　有强烈的领地意识，霸道，喜欢光芒万丈的。
　　但是情绪和性格的构造复杂，铃铛也只能看出一些浅显的东西。
　　应小小不说话了，喜滋滋的抱着自己的宝贝蛋。
　　“你也太大一颗了，如果能够变小一点就好了，我就可以随身带着了。”
　　应小小戳了戳蛋壳，也不知道里面的女神能不能听懂。
　　那蛋似乎真的像是听懂了一样，在应小小的注视下轻微的晃动着自己的身体，光芒越来越强烈，等应小小闭眼再睁眼，面前的蛋已经从需要两只手抱着到一只手就能拿住了。
　　蛋的表面光滑圆润，摸起来触感像玉石一样。
　　不愧是她的女神，就算变成了蛋，也是一只超级无敌美丽的一看逼格就很高的蛋。
　　揣好女神之后，应小小开始观察自己的‘出生点’。
　　现在她还处于萌新初级阶段，手边除了一颗蛋只有一个锦囊。
　　应小小打开，发现它是个储物袋。
　　里面有一定数量的灵珠和灵石，还有两套衣服。
　　应小小满意的收起来，出生点是个茅草屋，除了这些东西之外，什么也没有了。
　　这具身体依旧是应小小自己的投影，由于不限制年龄，所以是她真实的模样。
　　只不过短发变长发，看起来多了几分娇软。
　　【天赋：全天赋待触发
　　等级：0/150
　　体术：3
　　意念：9】
　　铃铛展开了一个面板，是目前应小小的状况。
　　【天赋技能点亮了之后才会有段数显示，天赋点都是关于武力值的，有些人是琴棋书画，有些是刀剑笛萧，有的是水火土木，都是看个人的，由于是玩家原因，可以兼容多种技能，宿主可以选择专修辅修，也可以不厚此薄彼，一同修炼，点亮方式是接触或者冥想。】
　　这个等级？
　　【是最高上限，宿主达到30级就可以去往第三域，成为第一域领主，达到150级是必要条件之一。】
　　也就是说我还需要做到别的。
　　【是，领主从不是一人前行，请注意属从的使用。体术是指贴身肉搏的近战能力，满点为10，建议宿主使用远程，毕竟是漂亮的女孩子呢。意念是指精神力，宿主已将近达到满点。】
　　到达满点会怎样？
　　【不困于心，不乱于情，世人与你如尘埃，是谓超脱。】
　　那我这辈子都不可能了。
　　毕竟她心系红尘。
　　【对了宿主，还有一个隐藏面板。
　　后宫：0/？】
　　这个问号？
　　【无上限，但是有命运之子4位，是这个游戏副本最出挑的四个男人，等待您的垂青。】
　　不约。
作者有话要说：　　二更！
女神真实属性暴露了一丢丢~
感谢 陈颖、小风一吹、迷任呐、迷路的猴子 的手榴弹
感谢 冬月的廿三x4、州官要点灯x4、吾是百合控x2、黑川x2、28788122x2、6996、黃小鴨鴨鴨、小风一吹、自我封闭、邓紫棋小姐姐、肥喵、迷路的猴子、木偶俳优、渐次麻痹、凌寒舞、钕伴男装、明几、清音 的地雷
爱你们，比心心！

　　☆、小可爱四号

　　别说这四个了, 就算是再多也不可能要的。
　　还是她的蛋蛋可爱。
　　应小小我就把口袋里的巴掌大的蛋掏出来, 用鼻尖在上面亲昵的蹭了蹭, 又用嘴唇在上面亲了亲, 宝贝的不行。
　　应小小觉得，时汐是可以感觉到她的意识或者是能够听到她的话的。
　　也许里面的小龙即将要破壳而出了, 毕竟游戏不可能会让玩家等太久。
　　马上就要见到了。
　　应小小把蛋蛋塞回怀里，开始试着冥想。
　　作为一个从科技时代到来的人, 她曾经也放过妖精, 所以最熟悉的是草木的力量。
　　【天赋：木之力已觉醒
　　等级：8/10】
　　本来新手一来应该就是等级1的, 但是应小小有经验，毕竟在第二个游戏世界里用草木对付敌人使用幻术到了一个很熟练的地步, 所以一来就是8级, 不需要多练习。
　　熟悉的藤蔓从地底破土而出，在应小小面前开了多小花。
　　应小小摸了摸绿植，花朵在她的指尖蹭了蹭, 让她露出了浅浅的笑意。
　　她摘下那朵花，藤蔓乖乖的回到了地底。
　　这里升级的方式和网游一样, 打怪和做任务。
　　【宿主是否需要指引任务, 还是自由发挥？】
　　指引任务。
　　时间是一百年, 升级都是越到后面越困难的，战斗是让人快速成长的方式。
　　只是应小小还不太熟悉这里的情况，采取指引任务避免自己莽撞。
　　【西行五里，有一个村庄正在受妖兽胁迫，宿主可立刻前往驱逐。】
　　应小小把储物袋挂在腰上, 摸了摸自己怀里的蛋蛋，关上了茅屋的门，向西而行。
　　应小小快走到的时候，就发现了问题。
　　大白天，村子里什么人也没有，看起来空荡荡的。
　　周围田垄里的作物也没精打采的，像是没有被好好照顾。
　　感受到从草木里传来的危险信号，应小小心里估算了一下自己需要几分钟结束战斗。
　　她走进了村庄里，家家户户大门紧闭，她看见有一双眼睛，正在微微支起的窗户缝里看着她，同她对视。
　　还没两秒，那窗户的缝隙陡然消失，像是被人匆忙的合上。
　　应小小走到了那家人的门前，轻轻的敲了敲门。
　　没有人应，只有风吹过的声音。
　　铃铛没法告诉她那只妖兽在哪里，只能应小小自己去询问被充当NPC的村民。
　　“我在这里感受到了妖兽的气息，请问它在哪里？”
　　应小小单刀直入，开门见山。
　　她的声音让里面的人微惊，门被打开了一个容一人进去的缝隙，应小小走了进去，门立刻被关上。
　　里面的是一家四口，母亲愁眉苦脸抱着自己的两个孩子，父亲也是一脸忧愁。
　　“姑娘有办法救我们么？”
　　开口的是男人，一脸期盼。
　　应小小点头，表情沉静。
　　村民将事情的原委到来，小半月前，村子里来了一只黄鼠狼，黄鼠狼口能吐人言，把大家吓了一跳，黄大仙不能惹，村民以鸡奉之，可是没想到黄鼠狼吃完鸡之后，又抢了村里一个女人，第二天大家在黄鼠狼住着的门前，出现了那个女人的尸体。
　　村民们群情激奋，拿着各自的武器，打算对那只黄鼠狼进行驱逐。
　　可那黄鼠狼的身体却陡然长大了十倍，撕咬了他们好几个人，并且当着他们的面把人都给吃掉了。
　　其他人不敢再动手，害怕的跪在了地上。
　　黄鼠狼不许他们出村子，不许他们逃跑，逃跑的人被抓回来都会被吃掉，他们不仅每日要奉献很多鸡，在黄鼠狼不满足奉时候，还要吃人。
　　村民说，就算村子里家家户户都养鸡，可也经不住黄鼠狼的索求大，他们已经好几天没有机可以上供了，只能去买鸡，以求不出人命。
　　有一个买鸡的村民趁机跑去道观，可还没到，就被黄鼠狼叼回去吃掉了。
　　“它住在哪里？”
　　“村尾的祠庙里，它逼我们拜它。”
　　问到了答案，应小小推门出去，朝着村尾走去。
　　村民担忧的看着身材娇小的少女飘然而去，默默在心里祈祷。
　　应小小到了村尾，看到了被供奉的黄大仙像，轻轻的嗤笑一声，藤蔓拔地而起，将石像层层困住，将它弄的四分五裂，藤蔓松开的时候，那石块便松散着倒地。
　　“你是谁，竟然敢坏我的好事！”
　　尖细的声音从突然窜出来的黄鼠狼口中吐出，看着应小小做出一个准备进攻的姿势。
　　巨大的食人花从黄鼠狼的背后钻出，一口将黄鼠狼吞了进去。
　　黄鼠狼的身体开始膨胀变大，像是想要突破食人花的禁锢。
　　食人花的嘴无法完全咬合，在和口中的黄鼠狼进行缠斗。
　　应小小抬手，另一个分支的藤蔓相互交缠着成为一支巨大的利箭，贯穿了黄鼠狼的身体。
　　黄鼠狼发出来一道尖锐刺耳的声音，食人花开始咀嚼，大概过了半分钟，将黄鼠狼的尸体吐到了地上。
　　食人花晃悠着自己的身体，弯下了枝叶，将头凑到了应小小的旁边，像是求夸奖的孩子。
　　“做得不错，回去吧。”
　　应小小已经具备了和植物心灵相通的能力，摸了摸食人花巨大的花瓣，食人花乖乖的缩回了地底，连同其他的藤蔓也消失了。
　　应小小敲了一家村民的房门，告诉他们妖兽已经死了。
　　村民们开始还不敢相信，偷偷的往外望一眼。
　　等到真的确定黄鼠狼死了，才奔走相告。
　　应小小让村民们拾起柴火，把黄鼠狼的尸体给烧掉。
　　这其实只是低等级的妖兽，专门用来做新手任务。
　　黄鼠狼的尸体在火光中化为灰烬，一缕黑烟在空气中消散开。
　　村民们又把那被打碎的供奉的神龛尽数推倒，每个人脸上喜气洋洋，留了应小小，表示要答谢她，请她吃一顿饭。
　　【声望：59】
　　这个村子本来就不大，人不多，加上被黄鼠狼害了的，应小小粗略看了看，大约是五十多人。
　　铃铛，我的任务是不是也有声望值要求？
　　应小小已经习惯了人工智能这种你要是不问不触发人家就不会说的模式了，主动发问。
　　【是的，声望值必须达到3000000000，可累积。】
　　三十亿………行吧。
　　从第四域到达第一域，累积三十亿听起来也不是很困难的事情。
　　当村民问及身份的时候，应小小略略提出自己只是一个刚出山的除妖师，来到这里感觉到了妖兽的气息。
　　在被热情的招待了一顿饭之后，应小小被其中一个村民给叫住了。
　　“除妖师大人，我家婶子住在离这里不远的一个镇子上，她家里出了点不寻常的事情，我半月前才看望她回来，没想到自己村子里就遭遇了这样的事情，除妖师大人，你可不可以去我婶子那里看看，他们家怎么样了？”
　　【等级：1/150
　　任务提示：来自村民的请求】
　　“当然可以，你把他们家的地址给我吧，我会去看看的。”
　　“谢谢除妖师大人。”
　　记下村民说的地址，应小小步行朝着目的地而去。
　　她觉得自己是时候应该要一个普通的坐骑了，一直用脚走可不行。
　　现在已经是黑夜，村民本来打算想留宿她一晚，但是被应小小拒绝了。
　　风吹动树叶，带来了悉悉索索的声响。
　　那股凉风吹过人的身体，似乎寒意都渗透到骨缝里。
　　应小小面无惧色，依旧是踩着轻快的步伐向前行。
　　等走到她觉得有些累了，意识微动，数十根藤蔓便从地底下钻出，为她搭了一个由植物构成了花屋。
　　里面编了张藤床，床头开了令人感觉舒适的小花，在应小小躺上去的时候，还轻微的晃了晃，表达自己的喜爱。
　　藤床的质地并不柔软，但是躺着也不觉得难受。
　　应小小打了个哈欠，亲了亲自己的宝贝蛋，继续把它放在怀里，阖上了眼睛。
　　暗处的鬼影在看见突然出现的诡异屋子的时候，就已经悄然退去，应小小对此毫不在意，继续安然入眠。
　　第二日起床，感受着附近的溪水所在之处进行了洗漱，再一次感叹了自己木系能力的好用。
　　以土为根，可感知大地万物，而且许多药用清洁类包括食物，都来自于植株。
　　只不过离了泥土，用处就不大了。
　　不过一时之间她也没有很想要觉醒的其他天赋，反正她对于这个世界来说是个行走的bug，到时候想觉醒什么就觉醒什么好了。
　　应小小不认识路，但是脑海里有个GPS，定位成功之后，应小小到了目的地，敲响了房门。
　　门开了，露出了一张苍老绕着病气的妇人脸。
　　“请问你是？”
　　应小小把事情的来龙去脉说了一遍，被老妪连忙请到了屋子里。
　　一进屋子，便是一大片红色，亮的人眼睛疼。
　　“家里这是有喜事？”
　　应小小问了一句，老妪愁眉苦脸的摇头。
　　“怪事，得从两月前说起……”
　　老妪家里有一子一女，算不得人丁兴旺，但也因为这样，所以养活的并不困难，家里的情况也算好，女儿也嫁人了，儿子也成家了，孙子也有了，按理来说是没什么事了，可两个月前，她孙子病了。
作者有话要说：　　时汐：在蛋壳里努力.jpg

　　☆、小可爱四号

　　老妪的孙子病了, 这让一家人都很着急。
　　他们去请了大夫, 但是大夫说他治不了这个怪病。
　　“什么样的病？”
　　应小小打断了一下, 询问老妪口中孙子的病状。
　　“先是浑身起红点子, 然后高烧不退，整个人都在说胡话, 不管怎么叫都叫不醒，好像梦里有什么东西在追着他一样, 我就这么一个孙子, 不可能不管……”
　　老妪神情复杂, 将后面的故事继续说出。
　　既然求药无果，他们便开始去求神拜佛, 寄希望于神明, 可以去除孙子身上的邪物。
　　“我们去庙里求了道士，也给他喝了黄符灰煎的水，还是没用, 还有人和我说，有一个大神很显灵, 只要供奉花神娘娘在家里, 每日虔诚祭拜, 许下心愿，不出半月，愿望一定会实现。”
　　应小小陷入思考，按照大方向来看，在屋子里做乱的一般就是这个被供奉起来的哪路神仙, 多半可能是妖魔。
　　“果真不出半月，我孙子就好起来了，可是之后，怪事又发生了，我儿子又病了。”
　　“我儿子这病来的也十分蹊跷，不明不白的就突然在屋子里倒下了，就好像是睡着了一样，怎么叫也叫不醒，我们又去请了大夫，大夫说不知是何种病症，看他的脉相一切都很正常，我们没有办法，只能继续祭拜花神娘娘，希望它可以再把我儿子的病治好。”
　　“在我儿子一直昏睡的时候，我的媳妇常常也不见人影，有一日我瞧见她从外面回来，擦脂抹粉，好不正经，气得我命她跪下，她却置若罔闻。”
　　“等到冷静之后，我才发现不对劲，我那媳妇蕙质兰心，一向孝顺我，胆子还有点小，从来不敢与我呛声，万万不可能做这样的事情的，我想着她可能也中邪了。”
　　“不管怎样都没有办法，我只能每日祈求花神娘娘显灵，我儿子的病开始好了一些，不再是每天躺在床上，有时候能清醒同我说两句话，吃些东西，我和他说了我儿媳妇的事情，儿子却说那不是他妻子，说完之后又昏睡过去了，到现在也没有醒过来。”
　　“他是什么时候说这句话的？”
　　“半月前。”
　　“也就是他半个月都没有醒过来了，现在依旧是？”
　　老妪点头。
　　“你儿媳妇呢？”
　　“跑了。”
　　老妪浑浊的眼里毫无波动。
　　‘吱——呀——’
　　应小小望向门口，那里面跑进来一个小男孩，瘦的像个猴子，一双眼睛黑溜溜的，盯着应小小看。
　　既不是害怕也不是好奇，朝着他奶奶那儿跑。
　　“除妖师大人，求求您救救我儿子。”
　　老妪从座位上起身，颤巍巍的就要跪，还扯了一把旁边的孙子，拉他一起跪下来。
　　“一定尽力而为。”
　　应小小虚扶了一把，让地上的老人家和小孩起来。
　　“供奉的东西呢？”
　　“在屋里头。”
　　老妪推开了一扇门，里面有一个木制的神龛，上头是个拈花的女子，雕刻的并不精致，只能模糊的辨认她的模样。
　　这神龛前没有什么点燃的香火，只有一些残余的香灰。
　　“怎么不继续供奉了？”
　　老妪摇了摇头，连忙把门关上。
　　“我怀疑这是个邪物，不敢在供奉了，想要把它拿出去砸了，可是只要一靠近它，我就头晕，就只能在这里面关着了。”
　　应小小若有所思的点头，望了一眼紧闭的房门，表明自己要去看这家人的儿子。
　　床上躺了个青年，已然是进气多出气少，脸色青白，嘴唇发紫，一副将死之人的模样。
　　“他这半个月来，可有进食？”
　　老妪摇头，一脸愁怨。
　　应小小心里啧了一声，肉体凡胎，半个月不吃东西，也没饿死，不知道是什么在吊着他的命。
　　“去熬些米汤来吧。”
　　老妪应声，走到门口，又回头望了一眼。
　　那个瘦瘦的小男孩在房间里没有离开，一直勾勾地盯着应小小。
　　“我想看看你父亲，你先出去好吗？”
　　应小小低着头说，小男孩眨着眼睛在原地停了将近有半分钟，才转身离开。
　　应小小的表情一直是淡淡的毫无波澜的，直到小男孩厉害，表情才有些许的变化。
　　怀里的蛋像是感应到什么一样轻微的晃动，应小小摸了摸，将它拿了出来，贴在了自己眉心。
　　一些细微的思绪波动从蛋里传到她的脑海里，应小小嘴角忍不住翘起。
　　女神在关心她，警示这里有危险。
　　应小小亲了亲蛋蛋，向她表达她的欢喜。
　　没想到新手任务level2就有难度，当然这种难度并不是武力值上的，而是装神弄鬼。
　　一点儿也不干脆利落，应小小还是喜欢level1的时候，那种简单粗暴地打怪升级的方式。
　　应小小没有开天眼，感受不到什么鬼气和灵气，但是她能分辨舒服和不舒服，更何况这里的一草一木都是她的眼睛，向她传递着她想要的信息。
　　不过，当务之急还是给床上躺着的这位兄弟弄点吃的，否则真的饿死过去了。
　　应小小也就看了一会，抬手之间，有什么从她的身上落了下去。
　　应小小悄无声息地走向门外，开门时果然看到了一双盯着他的眼睛。
　　这小男孩看起来不太像正常人，就他现在这个模样，应小小觉得他可以去鬼屋客串一下，打个灯光吓人效果百分百。
　　应小小走向了那个放着花神娘娘的屋子，刚刚没有走进去，现在走进去就可以感受到一股呛人的灰尘味，大概是很久没有人在这里住了。
　　应小小蹲在神龛面前，看着拈花女子花瓣上的一点血迹。
　　风从外吹进来，吹散了一点难闻的灰尘气息。
　　应小小似乎听到了一声若有若无的叹息，等她凝神去听的时候，又什么也没有了。
　　应小小也没有在这个房间里久留，她出去，未曾带上木门，就让它敞着。
　　那个小男孩一直亦步亦趋的跟在她的身后，却没有发出任何动响。
　　这家人的房子不算大也不算小，应小小走到了院子的一个地方，停住了脚。
　　这里的草木格外的茂盛，像是获得了充足的养分。
　　应小小摸了摸小草，小草摆了摆身子，像是被风吹的。
　　应小小回头，那小男孩已经不在她身后。
　　一声惨叫从屋子里传出来，应小小不紧不慢的往声源处走。
　　到门口走定，她抱着胳膊，似笑非笑的看着被藤蔓贯穿手掌的男孩。
　　躺在床上的青年仍然是昏睡着的，对外界的一切都不知。
　　藤蔓穿过小男孩的手掌，将人钉在墙壁上。
　　应小小摸了摸绿植，这是它刚刚刻意掉落在这里的种子，在阴暗处悄然发芽，要是有什么情况，应小小可以感知到，并且可以迅速的催生它。
　　她早就觉得这个地方有古怪，尤其是这个小男孩，根本就不带掩饰的，或者说是不能够掩饰的暴露自己的异常。
　　院子里的草告诉她，它的底下埋着一个女人。
　　这个家里面正好少了一个女人，虽然老妇说是跑掉了，但是片面之词往往不一定都是对的。
　　小男孩对于她的话的反应很迟钝，步伐却很轻。
　　老妇听到了动响，急急忙忙地跑过来查看，看到被钉在墙上的孙子，不仅没有靠过去关怀，反而是退后了两步。
　　“米汤熬好了吗？”
　　老妇摇头。
　　“那继续去看着吧，这里我会解决好的。”
　　老妇点头，哆哆嗦嗦的出了门。
　　小男孩的眼睛依旧是渗人的紧，他没有说话，反而咧出了一个诡异的笑容。
　　他被藤蔓钉住的手开始分解，变成一只只蠕动虫子，他摔了下来，却没事人一样拍了拍自己的身上，那蠕动的虫子顺着藤蔓的枝叶在爬。
　　应小小皱眉，将藤蔓缩了回去。
　　木系能力治不了这个虫子，植物们只会被虫子慢慢的啃噬。
　　唯有火焰可以燃尽世间的一切丑恶。
　　虫子转瞬之间密密麻麻的爬满了整个地板，应小小抬头看，黑色的虫子也悄无声息的占据了屋檐。
　　应小小摊开掌心，火焰在她的手里跳动。
　　【天赋：火系能力已觉醒
　　等级：1/10】
　　那些虫子像是畏惧它手里的火光，在原来的那条线里没有继续往前推进。
　　火焰在它们的身上蔓延，空气中传出来噼里啪啦的声音，伴随着一股烧焦的臭味。
　　火舌吞灭了一片又一片的虫子，但是它们仍然源源不断的继续上涌，木屋已经有了烧黑的痕迹。
　　这样下去不是办法，只要有一个把这些虫子全部杀死的办法，应小小看向小男孩，藤蔓从它的背后钻出，可无法吞噬也无法绞死。
　　他会把身体分散成一只只的虫子，再进行重组。
　　应小小放弃了植物攻击的办法，可是火攻她的等级还不够，只能够范围燃烧。
　　烧虫子的过程中应小小还在想，要是有杀虫剂就好了，一喷死一片的那种。
　　应小小搁着衣物摸了摸自己的女神，蛋蛋向她传达着力量，应小小眼睛一转，有了主意。
作者有话要说：　　下章蛋蛋破壳~~
感谢 冬月的廿三x2、州官要点灯x2、木偶俳优x2、渐次麻痹、书虫1000、Iris773、陈颖 的地雷

　　☆、小可爱四号

　　在应小小的手边, 一株嫩芽以很快的速度长大, 但是这一次她却不是要它去攻击别人, 而是摘下了它的一片叶子, 就让它功成身退了。
　　应小小算是一个全能选手，很多奇奇怪怪的东西她都尝试过, 而且她为了能够有更多的技能去追自己的女神，学了很多种浪漫的招式, 包括吹叶子。
　　吹叶子可不是一项简单的技能, 应小小学了好久才学会, 而且学了好几首曲子。
　　原本应该是悠扬的曲调，被她刻意的更改, 变的尖锐。
　　音波一阵阵的向外扩散, 将虫子直接杀死，尸体堆积在地上。
　　【天赋：音道已觉醒
　　等级：1/10】
　　要应小小说，如果面前有什么乐器的话应该更加的方便, 奈何条件不允许，只能用叶子将就一下。
　　叶子发挥的功效有限, 应小小嘴巴都吹麻了才勉强将那个虫人震得头疼。
　　应小小没再犹豫, 一边吹着叶子一边引出火苗, 窜入虫人的身体。
　　不过是个level2的新手任务，虽然折腾起来有些麻烦，但好歹也是很快的解决掉了。
　　虫人不甘心的在空气中化为尘埃，应小小却是知道事情其实还没有完。
　　老妇的眼眶微红，像是在外面哭过, 端着米粥走了进来。
　　“先喂他吃掉吧，不管用什么方法，然后再去药材铺子里买一些药过来。”
　　老妇连连点头。
　　应小小从一开始这么的时候，其实不是很明白是什么样子的情况，原本是怀疑那个神龛的，但是接触了发现没什么不舒服的感觉，反而是那个小男孩一进来，她就有一种极其不舒服的感觉，面前正面对着她诉说着事情经过的老妇人突然表情僵硬，然后拼命地朝她眨眼。
　　应小小就知道问题大概出现在哪里了。
　　老妇人艰难地将米汤喂进了自己儿子的口中，用帕子擦了擦儿子的嘴角。
　　“大人，我儿子这个样子现在还有救吗？”
　　“应该还可以，你按照我说的去准备。”
　　应小小点头，心里却没有什么十足的把握，但是她觉得可以试一试。
　　“好，我之前一进门不敢和你直接说，是因为这屋子里太多虫子了，他会知道的。”
　　老妇人擦了擦眼角的泪，听着应小小说要准备些什么东西，做一些什么事情。
　　应小小让她去把香重新点燃，好好的拜一拜她供回来的那个神龛。
　　老妇人焚香虔诚叩拜，这边的应小小看到了男人身上散发的光，有但却很微弱。
　　有一个黑色的点在男人身上移动，随着它的移动，男人表情慢慢变的痛苦。
　　在那黑色的点汇聚在眉心的时候，应小小用叶子的尖儿划破了那块皮肤，用茎叶卷了一直黑色的小虫子出来，用火给烧灭。
　　床上的男人咳嗽了几声，十分虚弱地睁开了眼睛。
　　老妇人走过来看到自己儿子清醒了，忍不住失声痛哭。
　　“事情已经解决了，去药材铺抓着补身子的药来，好好的调养数日，应该就能安然无恙了，只是应当不会如之前一般健朗，不过捡了一条命回来，也不要挑拣了。”
　　老妇人连忙点头应是。
　　【恭喜宿主升级，目前等级3/150。】
　　看来这一次的经验值还不错，可以一下子让她升了一级多。
　　这件事情其实很简单，这是这家的孩子招惹了什么不干净的东西，或者是不小心被什么不干净的东西给盯上了，虫子就植根在了他的身体里，所以他才出现了一些高烧不退的症状，那个花神娘娘不是什么邪门歪道，也许是比较善良的法力低微的小仙，也许是以此修道的其他什么东西，救了那孩子。
　　按照后来的发展情况看，这个神龛里供奉的东西，估计打不过那只虫子。
　　媳妇是怎么死的应小小也不知道，是原因不外乎就那么一种，被虫子杀死的，也许是反噬，也许是寄生失败，也许虫子需要进补。
　　也许是因为老妇人日日供奉的原因，那股微弱的力量还保护着她的孩子，帮他吊住了半条命，但也可能因为不再供奉的原因，应小小看到的时候，躺在床上的青年已经快死掉了，躯体即将成为虫子的温床。
　　应小小要走时，似乎感觉到什么东西拉住了她的脚。
　　她低头，却也什么都没有看见。
　　应小小所有所感的回头，看到了敞开的房门里的神龛。
　　哪里似乎有一个若有若无的身影，存在十分微弱。
　　应小小感知到了，走了过去。
　　“你是有话想和我说吗？”
　　那时隐时现的躯体终于凝出了实体，是个拈花的女子，模样和雕刻上的十分相似，不过更为漂亮精致。
　　“我名桂竹，本体为灵，借此道练出人身，可我本体被打散，只能留下一缕残识附在这木像上头继续修炼，这是我唯二还在被供奉的神龛了，这个之前还被遗弃了，我能吸收到的力量越来越少了，我快要消失了，若不是您来了，恐怕我连和您说话的力量都没有了。”
　　桂竹说这话的时候表情无悲无喜，可那声音里又带着哀恸。
　　“不知道您是否可以帮我一个忙？”
　　桂竹的身体开始不稳，身影忽隐忽现。
　　【声望值：63
　　任务：桂竹的请求。】
　　等一下，这个声望值是怎么计算的，如果是按照人头来的话，那么也应该是62吧？
　　加上桂竹，也才62。
　　【的确是按照人口数量来定的，可是桂竹是被信奉的神灵，她身上有两点信仰值，她如今信任你，所以你可以加3点，但声望值不可叠加，所以你只有两点。】
　　应小小明白了，桂竹身上的两点信仰是老妇人和其他的一个人的，加上她自己，就是3，所以可以给她加3，但是老妇人已经给她贡献了一点声望值，不能叠加所以桂竹加2，老妇人和她的儿子分别加1，总共加4，所以是63。
　　也就是说，如果我让一个信仰有一万的人相信我或者追随我，我可以直接得到这一万再减叠加的部分？
　　【可以这么说。】
　　这样的话，那么到达三十亿就不是很难的事情了。
　　应小小收回思绪，看着面前一副快要支撑不住的桂竹。
　　“我答应你，是什么事情？”
　　“我现在太弱了，保护不了那些还信仰我的人，你可以帮我去救她吗？”
　　应小小点头，记下了桂竹说的地址。
　　桂竹撑着说完了最后一句话，身形就消散在空中，但是应小小能感觉到它并没有消失，力量仍然在这房子里，只是太微弱了。
　　【等级：4/150】
　　等级和做完的任务的经验值，并不是完全对等的，就像网游一样。
　　应小小没有停歇，不过再去往下一个任务地点的时候，她要先去买一匹马。
　　如果要买好一点的，她是想去买那种修真界里的代步工具，可她现在还处于凡人的地界里，只能买普通的马。
　　还好新手大礼包十分有诚意，除了灵石和灵珠这样的货币之外，也有一些银两，足够应小小在城镇上买一匹马，不用走着去下一个地方。
　　买了一匹马之后，应小小奔波在了赶路的路上。
　　这个没有游戏方便的就是不可以通过地图到达各种各样的地方，只需要几秒钟就可以到达想要去的地方，而是要自己前行。
　　路上的时候，应小小在客栈里歇了一晚，洗了澡之后，她趴在床上看蛋。
　　为什么这么几天了，她的女神还是没有从蛋里面钻出来呢。
　　“快点出来吧，我想你了。”
　　应小小蹭了蹭蛋蛋，叹了声气。
　　蛋蛋晃了晃身子，像是在回应她。
　　应小小露出笑容，在蛋壳上面亲了亲，小心的放在了被子上，拿出了自己今天并没有丢弃的那一片树叶。
　　“本来是想学了吹给你听的，可惜一直都没有机会。”
　　应小小擦了擦树叶的边缘，轻轻的吹响。
　　这旋律悠扬，带着绵绵的心意。
　　喜欢时汐这件事，应小小认真且怂。
　　应小小为了时汐学会了好多东西，学会吹树叶，学会做饭，学会将自己变得内敛。
　　每一次她站在时汐的面前都想和她说，她喜欢她，喜欢的不得了，喜欢她胜过于唱歌画画，胜过弹琴看书，胜过于她爱做的一切，但她不敢说。
　　每一次对上眼，她只能露出笑容，然后离开。
　　只能隔着屏幕的时候，才能够肆无忌惮的说出一些方面不敢说的话。
　　应小小想到了高兴的事情，吹出来的声音就更加的缠绵悱恻。
　　她想并排的在她身边走，可有时候喜欢待在她的身后，追逐着她的背影走。
　　有些瞬间那种感情无关驯服，只是单纯的觉得，可以跟在她身后很好。
　　应小小吹完了一曲，困意袭来，抱着自己的蛋蛋盖着被子，陷入了梦乡。
　　第二天早上，她是被一阵奇怪的声响惊醒的。
　　似乎是咔嚓咔嚓的，裂缝的声音。
　　应小小一惊，赶紧看着自己的蛋。
　　蛋变成原型，成为开始那个巨大的模样，缝隙一点点裂开，里面出现了一个手腕粗细的银白色小龙。
　　小龙变成了拇指姑娘，抱着比自己身体还大的蛋壳，面无表情的啃着。
作者有话要说：　　恭喜女神破壳！！！

　　☆、小可爱四号

　　应小小都不敢说话, 怕惊扰了面前的小龙女。
　　模样小是很小, 是可以清楚地看到五官以及头上突出来的两个小角角, 非常非常的迷你, 简直可以击爆人的心灵。
　　太萌了吧，应小小努力让自己不要露出太过于变态的笑容, 只是嘴角上翘。
　　刚刚从蛋壳里面爬出来的小龙，努力的吸收着蛋壳里的力量。
　　感觉到那个人一直在看着她, 让她有些不好意思。
　　！！？
　　她没办法转身背过去偷偷吃, 只好继续板着脸吃自己的壳。
　　应小小瞧着欢喜, 越看越欢喜。
　　时汐把一整个蛋壳全部吃掉吸收完毕之后，身体长大了不少。
　　从拇指姑娘变成了手掌姑娘, 面庞精致, 发丝是银白色的，周身围绕的光却带些淡蓝。
　　这是应小小觉得最高兴的一个世界，因为这个世界时汐的样子和其他的世界的样子根本就不同, 是时汐原本的样貌。
　　她无比熟悉的，曾在梦里反反复复的触碰的脸庞。
　　这会让她产生一种错觉, 仿佛她们真的在一起了一样, 现实世界里的在一起。
　　“你有名字吗？”
　　“请我主赐名。”
　　奶声奶气的小姑娘音, 对应小小又来了个灵魂暴击。
　　这简直可爱的过分了吧！
　　“你叫时汐，时间的时，潮汐的汐。”
　　时间的时，潮汐的汐。
　　时汐在心里默默的把这句话念了一遍，对着应小小点了点头。
　　“你是我的伴生兽, 是有办法可以和我融为一体的对吗？”
　　应小小在第二个游戏世界里，可羡慕可以把幻珠融在自己身体里的成衣了。
　　永远的融为一体，不管去哪里都不用分开。
　　时汐点头，朝着应小小的身上爬。
　　应小小被她的动作弄的有些痒，伸出了手掌，让时汐站在那上面，贴近她。
　　一阵蓝光过后，她手里的小姑娘就不见了
　　有声音直接在她的脑海里出现，就像是在用意念和她对话。
　　“我主，为了不引人注目，我先暂时栖息在你的身前。”
　　应小小解开了衣衫，看到了自己胸前的栩栩如生的龙状纹身，或者说用彩绘形容更加恰当，银白色的小龙盘在她的胸前，像是有生命一样的随着她的呼吸起伏。
　　应小小摸了摸龙的躯体，能够摸到一种有别于自己皮肤的触感。
　　“你这样之后，还可以显形吗？”
　　“可以的。”
　　奶萌的声音应答，下一刻应小小便看到那银白色的纹身在动。
　　小龙从胸口处爬到了脖子上，原处的印记依旧是原来的样子，只不过不再发着微弱的光，摸上去的触感也和触摸皮肤无异。
　　小龙慢吞吞的在应小小的脖子上盘了一圈，又觉得位置不太好，又盘到了应小小的手腕处。
　　应小小摸了摸她的小角，举起了自己的手腕，在上面亲了亲。
　　小龙突然盘着不动了，任由应小小怎么戳她也没有反应。
　　应小小笑了一声，扣好衣服的扣子。
　　刚刚破壳而出的某小龙正在努力埋头害羞。
　　又双叒亲它了。
　　这一次不是隔着蛋壳的那一种，而是真真切切的碰到了她的角。
　　应小小现在仍然是肉体凡胎，还是需要依靠进食来维持身体的运转，但是时汐就不需要了，只要吸取空气中的灵力就可以，不过应小小现在所处的地方灵力太过于稀薄，时汐吃的不是很饱。
　　应小小怎么可能舍得让自己的女神给饿着，就算她现在手里的那个，并不是她记忆中所爱的那个人，但是她们的灵魂是同一个，外貌是同一种。
　　应小小盘算着，等她接到的这个任务结束之后，不管接下来有什么线索指引，她都不会去接了，除非那个线索指引的地方，和她所想要去的不谋而合。
　　这种主线所以引导的任务虽然可以带来源源不断的经验，但是就是像一个提线木偶一样，不够随心所欲，但游戏总不可能总是这个样子的，就算她脱离主线的任务，一样也可以通过别的方式来让自己的经验等级提升。
　　应小小想去一个灵力比较充足的地方，比如说第四域的修真界，把自己新觉醒的一些天赋的等级，修炼的高一些。
　　应小小骑着自己在镇子上买的那匹马来到了自己的目的地，面前是一座山。
　　这座山高耸入云，从下往上望，满眼的绿色似乎要倾压下来。
　　桂竹说的，的确就在这山里没错了。
　　但是桂竹既没有说那是个什么样的人，是男是女，是不是人应小小都不知道。
　　在山上的话，这马儿也就没有用了。
　　应小小也没拴着马，解了它身上的马鞍，让它自己低头觅食。
　　应小小上了山，这山上是有路的。
　　一层层石阶，应小小在其中行走，吸收着森林间干净的气息。
　　木系能力觉醒的她对于这山中的一切都很有好感，不过段数停留在那里，她也不知道怎么样让它练习的更上一层楼。
　　还有火系和音律，应小小想她可能要去修真界的坊市买挑选合心意的工具来训练了，寻常的器物效果实在是有限。
　　应小小之前买了一把短笛，但是没练几次，那笛子就坏掉了。
　　沿着石阶，走到半山腰的时候，应小小看到了一间竹屋。
　　时汐从她的手腕处爬出来，触须微动。
　　应小小摸了摸她光滑细长的身体，走进了竹屋。
　　这山中的灵气比其他地方要来的充盈，时汐努力进食，应小小也在此时推开了竹屋。
　　房间里的确供奉着一个神龛，不过同在老夫人家看到的桂竹更加的精致。
　　房子被打扫的很干净，看起来不像是很久没有人居住的样子。
　　竹屋里的摆设很简单，可以说的上是家徒四壁。
　　应小小刚刚进来的时候，发现了门口有一小片菜田，植株告诉她它们活的还不错，昨天才被浇过水。
　　也就是说昨天这个主人还在这里，桂竹是说，这个人有危险。
　　应小小在房子里打了个转，没看出什么端倪。
　　桂竹的神龛的三根香烛已经被燃灭，只有香灰在里面。
　　“汐汐，你有感觉到什么让你觉得不舒服的气息吗？”
　　应小小摸了摸已经盘踞在她的脖子上的小龙，低声的询问。
　　“没有。”
　　萌萌的萝莉奶音在脑海里响起，堪称激萌。
　　应小小比较惋惜的就是女神的话并不多，不能够多听一下萌萌的奶音。
　　屋子的主人是下山去了还是在山中，谁也不知道。
　　应小小只能够和开了灵智的花草交流，那些普通的花花草草，只能够感知它们的状态，它们却是无法传达人在哪里的，除非它们被压着了或者是其他的。
　　应小小在这里留下了一颗种子，带着时汐继续往上走。
　　等到了山顶，应小小也没看到有人的踪迹。
　　这山太安静，偶有飞鸟啼鸣。
　　站在最顶上往下望，可以看见云雾遮笼的树木，忽隐忽现。
　　应小小闭着眼睛感受着林木的气息，因为精神领域广的原因，可以覆盖整座山峰。
　　每一次风拂过树叶，就像是连通着地脉呼吸的起伏。
　　时汐从应小小的脖子上盘旋而下，从手腕上探出。
　　应小小发出轻轻的哼声，看着时汐盘旋在她的掌心。
　　“怎么了？”
　　时汐的身体开始一点点的变大，身体变得粗壮。
　　它盘踞在应小小的手臂上，银白色的鳞片在阳光下显出漂亮的光彩，应小小并没有太多的承重感，胆大包天的摸了摸龙角。
　　“汐汐，一直没有问你，你有什么传承记忆吗？”
　　一般比较厉害的种族都会有传承记忆，应小小想知道时汐是不是个小天真。
　　如果是个小软萌就好了，这样她就可以一本正经的这样又那样。
　　应小小检讨了一下自己内心的龌龊，检讨了三秒，摸了摸时汐，罪恶全然消失。
　　时汐点头，又摇头。
　　“嗯？”
　　“目前只有一部分。”
　　时汐说话能简则简，但是也表达的足够清楚。
　　时汐的声音有些变化，不再是萌萌的奶音，虽然还是很稚嫩，可已经不是那么含糊，而是带着些清脆。
　　时汐对自己声音的变化很满意，特地多说了一句。
　　“等以后越来越强大了，可以接受的就越多，直到接受全部。”
　　应小小有些遗憾，觉得可能按照这个趋势，小时汐用不了多久就要变成大时汐了。
　　那个时候，她应该可以把持住自己的吧。
　　应小小摊开掌心，火焰的光在她的眼底跳动。
　　那火球越来越大，带来灼热的温度。
　　火球已经有了一个足球那么大，似乎要落在地上。
　　这里四处都是树木，一旦火球点燃了这里，可以想见可以引起一场巨大的火灾。
　　应小小松手，任由火球落地。
　　在时汐吐水龙扑灭火的时候，那火球便突然消失了。
　　于是场面变得一度尴尬，应小小刚把火球去掉的时候，就看见盘在她手臂上的银龙吐出了一道水柱，像是广场上的喷泉龙，有一种别样的喜感。
　　“我只是练习一下。”
　　应小小听着脑海里铃铛提示火系能力提高一段的声音，一本正经的解释。
　　时汐闭上嘴，停止了喷泉行为，默默把自己的身体变小，缠绕在了应小小的手腕上。
作者有话要说：　　时汐：【拿小本本记着】
好忙qwq

　　☆、小可爱四号

　　虽然很丧心病狂, 但是应小小想起来时汐刚刚那个喷泉的样子, 又忍不住想笑。
　　就算时汐没有化成人形, 应小小还是能够清楚地感受到在那一瞬间时汐的呆滞。
　　这真的太好笑了太可爱了, 始作俑者在心里没有良心的想。
　　时汐缩在应小小的手腕上，自然也就错过了应小小脸上的盈盈笑意。
　　她默默记了笔黑账, 在今时今日此处，事件的起因经过结果, 在她的心里清清楚楚明明白白。
　　应小小本来还想练习一下自己其他的天赋技能的熟练度, 但是在山里实在是不好练习火系, 音律的话她也没有趁手的东西。
　　木系她的感知已经到了第八段，在往上突破并不是容易的事情, 铃铛说她可能需要一个契机, 但是那个契机在哪里，是什么时候，谁也不知道了。
　　可是闲着也是闲着, 那个被说是有生命危险的人，此时此刻也不知道在哪里, 应小小不好就这样贸然离开, 虽然等待也毫无意义。
　　可是在这种没有明朗的线索的情况下, 也只能就这样等着了。
　　既然游戏推出了这个任务，那么一定是有完成它的办法的。
　　应小小摘了片树叶，试着将它吹响。
　　时汐听到了声音，从手腕上伸出了自己的头，望着应小小吹叶子的模样。
　　她在蛋里的时候听过应小小吹这个, 曲调温柔动听，虽然她说不出来什么赞叹的词藻，但是坚定的认为非常好听，就像是应小小轻轻的抚摸着她的蛋壳对着她低语的感觉。
　　“汐汐，你先别听，我不准备吹曲子，打算先练一下它的杀伤力。”
　　时汐似乎是想到了什么，盘了回去。
　　明明应该是声音十分轻微，但是应小小硬生生吹出了一种尖锐的感觉，在山里回荡的尤其明显。
　　山林深处突然传出了一阵扑腾翅膀的声音，鸟儿被惊扰，从树枝上离开，拍着翅膀飞到了半空中。
　　真正是‘千山鸟飞绝，万径人踪灭’。
　　应小小收起了叶子，摸了摸鼻子。
　　本来树叶这种东西充当乐器就有些勉强，能够发出的气流生实在是有限，如果面前有一把古筝或者是一把小提琴，她能弹出《十面埋伏》和拉出《命运交响曲》，但是叶子只能是吹成尖锐的不成曲调的东西了。
　　天淡天青，云卷云舒。
　　天色不知不觉的暗了下来，已然瞧不见太阳，但能在晦暗的天光里看见白白的月牙儿，安静柔和的挂在天边。
　　“我主，我们还要继续在这里等下去吗？”
　　时汐虽然不知道她们来这里的目的是什么，但是她知道应小小在等一个人，而且应小小也不知道那个人现在到底在哪里。
　　“先走下去看看吧。”
　　应小小留在竹屋那里的种子没有反应，说明屋子的主人还没有回去。
　　从台阶下去也要时间，应小小还没走到竹屋的时候，天色已经黑下来了。
　　虽然还没到夜深露重的时候，可这山里气候如此，一入夜就冷了，应小小的手有些冰凉，缩在袖子里的时候，正好碰到了时汐。
　　应小小还没有来得及说什么就感觉一股热流从自己锁骨往下的地方涌出，流入到了四肢百骸。
　　这种温暖的感觉让人忍不住想蜷缩起身子，发出喟叹。
　　时汐用头去碰了碰应小小的手指，感觉到手是暖和的时候，才满意的盘了回去。
　　应小小用手指轻轻的摸了摸时汐，涌出热度的地方正好是那条龙状纹身盘着的地方，她家女神真的贴心。
　　应小小回到了竹屋，那里面依旧是她离开前的模样，没有任何的变化。
　　应小小注视着神龛，感受到了附在上面非常微弱的力量。
　　铃铛，如果信仰我或者是知道我的人死了，那么我的声望值会不会随之减少？
　　【会的。】
　　应小小的眉毛跳了跳，她突然很想去征战四方，让自己载入史册了。
　　应小小也没白等在屋子里，摘了几个野果饱腹，她也还需要睡眠，不过她倒是没有那么不客气的直接睡了主人的床，而是像前几天在野外一样，在竹屋外搭了个藤床，树叶密织在一起成为被子。
　　因为应小小姿势变动的原因，时汐也没有再盘在她的手上，而是和纹身合为了一体，歇在了应小小的胸前。
　　若是应小小此时此刻掀开衣服看一下，一定会发现那原本盘着的龙已经舒展开，大大咧咧的围绕着她柔软的雪峰酣睡。
　　沙——沙——
　　有脚步拖动伴随着喘息的声音从不远处传来，应小小睁开了眼睛，枝枝叶叶被收了回去，钻回了地底。
　　应小小站在了树后面，静静的看着路的方向。
　　也许是竹屋的主人回来了。
　　先映入眼帘的是一片血色的衣角。
　　天色太黑，好在月光照亮的是另一处地方，应小小能借此看到衣角，以及那凌乱的长发。
　　那人从应小小的身边走过，那人过去的一瞬间，应小小闻到了很浓重的血腥味。
　　竹屋的门被拉开，就这么敞着，没有合上。
　　里面燃起烛火，驱散了黑暗。
　　应小小调整了自己所站的位置，透过窗户看这屋子里面的场景。
　　那是一个女人，穿着素白色长袍。
　　不过袍子已是破破烂烂，上面遍布着斑斑血迹。
　　女人撩起了长发，草草的束在了脑后。
　　她打了一盆水，拧干净布巾，开始擦着着神龛，仔细细致，带着珍惜呵护的意味，尽管那个神龛已经足够干净。
　　做完了这一切之后，她又从箱子里面取出了香烛，应小小看到了她行动的迟缓，也看到了在她动作之间晕染出的血迹。
　　燃香，跪拜，将香烛放入香炉。
　　女人做完这一切之后，没有立刻离开神龛。
　　从应小小的角度，只能看到她静静伫立着的背影。
　　烛火将她的影子拉的很长，在这寂静的夜里，应小小听到了一声轻轻的叹息。
　　应小小从树后走了出来，叩响了竹屋的门。
　　这把沉思中的女人惊醒，她猛然回头，眼神冰寒。
　　应小小看清楚了她的脸，心里有着微微的讶异，但也仅仅是一晃而过。
　　那是一张很秀气很美丽的脸庞，柳叶眉樱桃唇，看起来柔弱秀气，如果她的脸上没有一道疤的话。
　　那道疤像是要把半边脸给撕裂，从眼角到嘴角，带着狰狞的意味。
　　因为这道伤疤，原本柔弱的长相也添了几分悍匪之气，配上她此时的表情，看起来十分阴沉。
　　“你是什么人？”
　　姑娘说话的声音也嘶哑至极，像是从喉咙里逼出，带着压抑的意味。
　　这想来一定不会是一个很美好的故事了。
　　“受她所托，前来救你。”
　　应小小指了指女人背后的桂竹，却见女人瞪大的双眼。
　　“你看到她了？在哪里？什么时候？”
　　她问的又快又急，甚至向前跨了一步。
　　应小小简单地概括了一下事情的过程，略过了老妇人家发生的情况，只说桂竹出现的那一部分。
　　“我知道她一定还在的，我能感受到她的气息，只是她为什么不愿意在我的面前出现呢？”
　　女人喃喃，面容带着悲戚，因为神情的变化，那半边脸看起来更加的阴森恐怖。
　　“她现在已经没有办法凝聚自己的力量显出实体了，你有什么事情是需要我帮助的吗？”
　　“既然没有足够的力量，那为什么还要出现在你所说的那个地方呢？”
　　女人盯着桂竹的神龛，眼里一片暗沉。
　　“那毕竟是她的信徒。”
　　女人闻言弯唇笑，看起来却更像是哭。
　　“我说你有危险，想让我帮忙救你，你需要我的帮忙吗？”
　　应小小不是非帮不可，但也不会见死不救，她没有对这件事情的真相的好奇，单纯的在走一个任务，如果这个剧情npc不需要她的帮助的话，那么她也没有一定要强留在这里的必要。
　　女人犹豫了一会，神情挣扎。
　　“她的一缕灵识还在这山里，是当初她被打散的时候被强留在那里的，我试过很多次，但是………”
　　女人撩起了自己的袖子，底下的手血肉模糊。
　　“我拿不到，觉得如果下一次我再去那里尝试，会死在那里的吧，我不能死，我还没有救活她。”
　　女人的声音越来越低，像是在深渊里绝望的困兽。
　　“我有试过通过别的办法救她的，但是我找不到那些厉害的人，我希望别人可以供奉她，但很少有人相信，不是病急乱投医的，就是想着歪门邪道的，我不能让她被利用，而且我的脸………别人总会被我吓到。”
　　女人摸了摸自己的伤疤，语气低落。
　　“我救不了她。”
　　“如果真的可以的话，希望您能够把我把那缕灵识取回来。”
　　女人眼里是殷殷恳切，一脸希翼的看着应小小。
　　“受人之托，忠人之事，那个地方在哪儿？”
　　“我带你们去。”
　　女人眼睛一亮，就想要带路。
　　“明天吧，你先给伤上药，再说说前因后果，明日天亮了，好找路。”
　　女人一怔，也知道是自己太心急，点头应是。
作者有话要说：　　一更！乌拉！
时萌萌：努力长大.jpg
感谢 自渡ix2、迷路的猴子、玖我 的手榴弹
感谢 州官要点灯x4、冬月的廿三x3、顾辞烟晚北城溟、夜琰、络黎、木子两千、一一、娇大大呀、陈颖、畢業炸雞排、轻舞、施妄兽、断魂隐 的地雷

　　☆、小可爱四号

　　故事要从最开始说起, 女人只提了个头, 怔然的没有说下去。
　　她舔了舔干涩的唇, 看着面色始终没有变过的应小小, 笑的有些苦涩。
　　“这一切都怪我，如果她没有遇见我, 或许事情就不是这样了。”
　　女人叫胡璇，生于如诗如画的水乡。
　　她有一门娃娃亲, 她也是长大才知晓, 她向来有主意, 不愿意就这么嫁给一个不知道模样只知道姓名的人，但可惜有婚约的人家位高权重, 父母连高攀都来不及, 怎么舍得后悔。
　　胡璇后来知道未婚夫是个什么样的人，性子阴厉，别人凡是稍稍忤逆他, 他就要取人性命。
　　胡璇自然不愿意和这样的成亲，而且原因不仅如此, 未婚夫曾当面羞辱她, 觉得她不配做正妻, 胡璇那时心思简单，以为对方只是不喜欢她，便提出不嫁的主意，却引起了对方的兴趣。
　　要胡璇觉得，那就不是一个正常人, 是个疯子，她不愿嫁，也不敢嫁，但是她也没有办法，如果她一走了之，父母还不知道会被如何，所以她只能寄希望于神灵。
　　好在她那时候还没到成亲的时候，一个有主见的行事大胆却走投无路的姑娘，听了小姐妹的话，请了花神娘娘。
　　桂竹那时候成形不久，虽然不是什么正规神灵，但是也不是什么邪门歪道，努力的给供奉她的人一些回报。
　　胡璇因为实在没有办法，所以供奉的分外虔诚，时常对着神龛说话，引得桂竹好奇观望，出现在了她的面前。
　　如果这是一个话本般美好的故事，恶人最后都会被打败，所爱之人都会幸福，那么也就不会是应小小今天看到的这个样子了。
　　胡璇的未婚夫不知从哪里请来了有法力的人，桂竹还只是一个刚凝聚身形的小灵，感觉到危险，带着胡璇一路逃，最后在这个地方被强行打散了身体，扣留了一抹灵识。
　　胡璇的未婚夫其实并不爱胡璇，只不过是当一个乐子，看着胡璇心如死灰的样子，他反而笑了起来。
　　本来那人还想把桂竹最后一缕灵识也消散，被胡璇拦住了。
　　胡璇又舔了舔干涩的嘴唇，结束了这一段被她尽量平静表述出来的故事。
　　只有她自己知道，她那时候心里的恨意。
　　可就心里算恨不得把眼前的人扒皮抽筋，生吃活吞了，她也不得不低下头，跪在地上毫无尊严的苦苦恳求。
　　尊严和桂竹比起来，简直不值一提。
　　她的脑海里有着疯狂的想法，并且付诸行动。
　　她划花了自己的脸，丝毫不犹豫，她熏了自己的嗓子，让自己声音沙哑难听。
　　她卑微如泥土，成功的让桂竹的灵识存活了下来。
　　桂竹没有了力量，自然也就没有办法帮助那些供奉她的人。
　　久而久之，她就被遗忘了。
　　她的力量越来越弱，这是一个恶性循环。
　　胡璇只能时不时下山，观察着人群，为他们递出桂竹的神龛，希望香火的力量可以让桂竹重新回来，不要消失。
　　她不敢离开这座山太久，可在人间寻找信徒又那么难。
　　“我想过很多次我是不是做错了，如果从最一开始，我就没有去寻找一种我以为不太可能会帮我的力量，居然真的出现了。”
　　“我不甘心，我真的不甘心，为什么需要我承受这一切，我亦只有这一生，为何要蹉跎在我不爱的人身上！”
　　胡璇的声音近乎是从齿缝里钻出的，带着浓烈的不甘和恨意。
　　想来这种事情，谁都会意难平。
　　不过胡璇故事里最后的这种行为让应小小另眼相看，好再也不是一个软弱的过分的女人。
　　对自己下手，可不是每一个人都能够做得到的。
　　她说的最后一句也有理，命运何其不公，但是难道这只能躺在那里任由它践踏么？
　　哪个人生来不是只有一辈子。
　　“我真后悔的是那一年我不应该供奉她，这样她就不会遇见我，若真能回到从前，怎么说我也要和那个人拼个同归于尽，结束这想也不会如意的一生。”
　　胡璇自嘲的说，眼里的光没有就此湮灭。
　　如果真的可以回到过去，她希望自己可以摆脱一切束缚，重新见到桂竹。
　　不会还是当时的姿态，不会还是当时的状况，那样或许她们就会有不一样的结果。
　　可也仅仅是‘如果’，仅仅是‘或许’。
　　“劳烦您听我絮叨了，她的灵识被封在一块石头里，明日我便带您去，您要找休息么？”
　　应小小点头，让她也记得上药。
　　那血肉模糊的，看的瘆人，更何况还是个娇娇女儿家，肉体凡胎。
　　“不如您睡床……”
　　“不必了，我歇在外面即可。”
　　应小小如此说，胡璇也便没继续开口。
　　待应小小走出去之后，竹屋的门被轻轻合上。
　　胡璇上好了药，给自己的身上的一些地方缠上了绷带。
　　她的眉心紧皱，额头因为疼痛而流下汗水。
　　她靠在神龛旁，眼神有些放空。
　　“我已经有许久没见到你了，但我感觉到你还在。”
　　“桂竹，我好疼啊。”
　　“身上难受，心里更难受。”
　　“可以帮我把你的灵识拿回来吗，既然是你拜托帮忙的人，那么一定是一个很厉害的人吧，我们是不是就可以见面了呢？”
　　“希望你看到我的样子，听到我的声音不要害怕啊，”胡璇摇摇头，像是在笑自己的话，“你在我身边，一定早就习惯我这个样子了。”
　　胡璇喃喃自语，看不见在她的面前有一个淡的近乎透明的身影。
　　那人手里拿着一朵花，正对着她笑。
　　应小小醒来，又听了这么一段故事，倒是没什么睡意了，她走出了竹屋的范围，看着天上的月牙儿。
　　山风吹来，带来几分寒意。
　　时汐早就在应小小起身的那一刻就醒了，舒展的龙身又盘旋成一小块在胸前，不过那银白色的占地面积倒是大了些。
　　“我主，可觉得冷了？”
　　暖宝宝时汐随时待命，她还在应小小胸前，所处的这一块地方可是暖的。
　　“不冷。”
　　应小小摇头，理了理自己身后有些凌乱的头发，继续朝着山上走去。
　　“不继续睡吗，现在似乎还早。”
　　时汐感受着应小小行走的身前起伏，从印记中脱身，盘在应小小的脖子上。
　　“不困了。”
　　那鳞片滑过皮肤的感觉让人不自觉有些战栗，应小小微微顿了一下，又继续往前走。
　　应小小现在心里的想法有些矛盾，既希望时汐能够快点长大，可是又希望现在的这种时间能够长一些。
　　应小小一步一步走到了山顶，夜晚的山林比白天更加寂静，几乎听不到什么声响，连鸟儿也闭上了眼。
　　一时之间除了风吹过树叶带来的簌簌声响，也只有应小小脚踩过落叶的声音。
　　时汐的鳞片在月光下发出冷厉却又漂亮的光彩，应小小低头侧脸在那龙头上轻轻的蹭了蹭。
　　时汐也亲昵的回蹭，带着些许欢喜的味道。
　　应小小直到后半夜才有一些睡意，让植物生了藤床，闭眼浅眠。
　　时汐在她的怀里，注意着周围的情况，尽职尽责地做着一个守护神。
　　天明，应小小被阳光晒脸的感觉扰醒，迷蒙的睁了眼睛，听着耳边啾啾的鸟鸣，竟然有一种不知今夕何夕之感。
　　好在怀里的时汐让她神智回笼，让藤蔓缩了回去，应小小下了山，到了竹屋处。
　　胡璇引了水，她用此洗漱了一下。
　　竹屋的门被打开，胡璇的脸色和昨天晚上比起来好了不少，但是眼睛布满了红血丝，看起来没有睡好。
　　应小小递给了她两个洗过的甜甜的野果，胡璇道了谢，吃完之后状态好了不少。
　　“我带您去。”
　　应小小颔首，跟在胡璇的背后。
　　胡璇因为受伤，所以走得并不快。
　　目的地是一片悬崖绝壁，应小小往下望看不到底，只能看到一片云烟。
　　“东西在这里？”
　　“从这下去，有一个阵法，封着她灵识的那块石头就在这里面，但是一进去就会受到攻击。”
　　胡璇解释，熟练的从一旁的树上拽下一根长长的树藤，一端捆在了大树上。
　　“在最底下么？”
　　“不是，在半空中。”
　　“你不要再下去了，且在这里等着吧。”
　　胡璇已经受了足够重的伤了，她完全就是靠一股毅力一直在支撑着。
　　应小小现在还没有御风而行的能力，时汐还太小，不能够带她腾云驾雾。
　　植物从地里生长，不停的扩大，变得粗壮。
　　应小小的身体踩在花苞上，叶子围拢着她，不停的向下垂落。
　　应小小身体极速下降，很快的就到了阵法所在的地方。
　　一颗看起来平平无奇的石头浮在那里，应小小确定那大概是她想要的东西。
　　有的石头剔透无暇，蕴藏着能量，有的则是只能化为灰土和尘埃，吸取不到一丝一毫的能量。
　　这块石头便是后者。
　　应小小没有自己伸手，而是让藤蔓伸了进去。
　　藤蔓伸进去后，在肉眼可见的速度下，被切断了。
　　应小小笑笑，比之前粗壮十倍的藤蔓缠绕在一起进入了阵法，把石头卷了出来。
　　【恭喜宿主，等级4/150。】
　　可刚拿到石头，应小小脸上的笑意便微微凝固。
　　她感觉到藤蔓被一种不可控的力量往下拽，藤蔓断裂，巨大的失重感袭来，她朝下跌落。
作者有话要说：　　一更rua，假期快来拉，到时候就有空爆更了！

　　☆、小可爱四号

　　笑容渐渐消失。
　　应小小立刻反应过来是怎么回事, 小龙从她的身体里窜出来变大, 咬住她的衣服, 却跟着往下坠。
　　时汐现在还是条幼龙, 根本没办法带着她一起往上飞。
　　应小小一只手握住时汐，另一只手把刚刚藤蔓取回来的石头塞在她的小爪爪里。
　　“快送回去。”
　　“我主！可是你……！”
　　“快去, 你可以回来的。”
　　答应了别人的事情就一定得做到，她如果掉下去, 这个石头回不去, 上面的胡璇不得哭死。
　　给了希望又让人更加绝望, 应小小不会这么做，反正她的小龙会飞。
　　应小小松手, 身体依旧在下坠。
　　这底下不知有多深, 周围的景物很快的划过。
　　这绝对不是什么简单的下坠悬崖，明明她的藤蔓固定的好好的。
　　时汐爪爪里握着石头，身体像一道光箭, 向上窜去。
　　她看到了等在崖边的胡璇，把石头往她身上一放, 掉头朝着崖底冲。
　　下坠的速度变慢了, 应小小清晰的感受到风拂过她的脸不再是凌厉的, 她也可以看清周围。
　　依旧是郁郁葱葱，可底下是看不见的无尽深渊，她还在做着迅速运动下降。
　　也就是在这个时候，她脑海里的铃铛终于说话了。
　　【宿主似乎在一片未知区域，这不是这个游戏任务应该有的流程, 正在搜索……搜索失败………重新搜索中……搜索失败……】
　　BUG么？
　　铃铛没再回应，不知道是不是还在重复搜索过程。
　　一道荧银光被拉长成线，精准无误的飘在应小小的面前，跟着她往下坠。
　　“我主，这是哪儿？”
　　“不清楚。”
　　这场匀速运动似乎没有休止，应小小冷静的时汐说话。
　　如果掉下去直接游戏结束那就好笑了。
　　“我主，要不要我先潜下去看看情况？”
　　时汐在应小小脑海里和应小小沟通，被应小小否决。
　　“你陪在我身边。”
　　“好。”
　　既然应小小这么说了，时汐也没再动，但是她也没有回到应小小的身体里，而是环绕在她的周围。
　　匀速运动越来越慢了，慢到应小小甚至可以调整自己的姿势。
　　“这到底是什么地方。”
　　应小小喃喃，周围已经从一片苍翠变成了一片黑。
　　时汐无法给出答案，只能沉默的待在她周围。
　　铃铛也没有回应，让应小小心里有些不安。
　　如果铃铛就此失联……她们再也回不去现实，那么……也不坏啊。
　　这里的时间漫长，如果能够修炼到一个登峰造极的地步，触摸到规则，那么就可以做到与天同寿，她们可以在一起很久很久。
　　但是人的生活里不可能只有爱情，应小小想到了自己的父母，心情有些沉郁。
　　匀速运动突然变成了加速度运动，转换令人猝不及防，应小小猛地下坠，摔了出去。
　　视线由暗转明，应小小遮住了双眼，从地上坐起来，等眼睛适应了光线之后，才观察着周围。
　　时汐浮在半空中，缠在了应小小的身上。
　　“我主，你还好吧？”
　　“嗯。”
　　应小小皱着眉站起来，拍了拍自己身上的灰。
　　【宿主，经检测您可能是开启了什么特殊通道，非官方传送点，现在正处于第二域。】
　　应小小抿唇，她现在才4级，就告诉她这里是她三十级之后才能来的副本，什么鬼扯剧情，她第一域还没有来得及收集自己的声望值呢，才六十三个怎么混。
　　【现在的办法只有宿主努力提高自己的能力了。】
　　应小小摸了摸脖子上的小龙，让自己冷静下来。
　　“我主，这里的能量比之前的浓郁，我可以很好的吸收。”
　　“那就好，你努力吸收吧。”
　　这勉强算是个好消息，第二域比第一域的灵气要浓郁的多，时汐可以快点成长。
　　应小小面对这种情况也不好说什么，大不了不是顺风顺水的走路线了。
　　这样或许才有点意思，毕竟这是一个人的升级游戏。
　　而且这是她不小心踩到的，铃铛也很意外。
　　应小小观察着四周，这里是一片森林，前后都是望不尽的树木。
　　她将掌心贴在树上，手掌紧挨着粗糙的纹路，感受着生命的流动。
　　这些静默不语的树，在时光里未曾凋谢。
　　应小小放开了自己的精神力，覆盖了最大一片区域。
　　这附近有生物在活动，是敌是友未知。
　　应小小收回了手，朝着前走。
　　没走多久，就感觉到了陌生的气息，十分微弱，但却存在着。
　　应小小停下脚步，回头望着，可身前除去树木什么也没有，身后亦然。
　　她感觉有些不对劲，向前走了一步。
　　【右后一百五十米左右的树上。】
　　铃铛连忙提醒，为自己之前没有搜索出资料而懊恼。
　　游戏里居然有一个它不能够查到的地方在，这简直是它这个主系统的不称职。
　　应小小顺着提醒往后看，在铃铛提示的地方，却什么也没看到。
　　那里只有树，什么东西都没有。
　　连鸟儿也未曾驻足在上面。
　　应小小想，铃铛总不会出错的，也许不是没有，而是她看不见而已。
　　那种被窥伺的感觉很不好，应小小又走了两步，根据铃铛提供的坐标，那东西所在的那棵树便开始剧烈摇晃，似乎是想要从地底拔根而起，树叶簌簌的掉落。
　　树上的东西也受到了震动，应小小终于是看清了他的样子。
　　那是个通体绿色的人，或者并不能够被称之为人，四肢伏地，看起来像某种兽类，头上有着树枝，眼睛是棕色的，像是怪物，可是却有着人类的五官。
　　应小小皱了皱眉，微微后退了一步。
　　这是什么情况？
　　应小小一时还不能够分别出来对方是来给自己送经验练手的小怪，还是剧情指引的重要人物。
　　那伏在地上的东西对着应小小吐出了一串她听不懂的话语，那似人非人似兽非兽在说完之后，围着应小小转了一圈，发出了尖锐的呼喊声。
　　时汐早就已经戒备起来，潜藏在应小小的手腕，等着出其不意的攻击敌人。
　　随着那一声尖啸，很多个差不多的绿色怪物出现在了这附近。
　　人影重重，应小小抬眼望去，几乎全是这样的东西。
　　他们像狼一样，棕色的眼瞳注视着应小小。
　　现在的场面她的等级似乎不太行。
　　打是打不过的，可能跑也跑不掉，毕竟路全部都被封死了。
　　但应小小还打算再抢救一下。
　　在森林的世界里，树叶开始疯狂的蔓延，枝条延伸，铸就树的牢笼。
　　那些绿色的怪物看到这个场面，嘴里吐出陌生的话语，分不出是害怕还是激动。
　　让应小小有些失望的事，这些枝叶牢笼并没有办法抵御住那些数量众多的东西，那些绿色的怪物似乎也有些和树木天然的亲和力，或者说他们也源于此。
　　每个绿色怪物的头上都有着小树苗，其实看起来还有点儿喜感，他们样子也不像是史莱姆，所以应小小决定叫他们树人。
　　木系的攻击能力似乎对树人无效，也不能够说是全然无效，但是有些挡的住，有些挡不住，应小小想这应该是和这些树人原本的力量有关。
　　那些树人似乎没有要伤害她的意思，反而在她旁边跳起了舞，嘴里念叨着应小小听不懂的话。
　　可是她手腕上的时汐似乎有所顿悟，在应小小脑海里响着的清脆的声音都带着几分咬牙切齿的意味。
　　“我主，他们想要把你当成新娘，带回去贡献给他们的神。”
　　时汐想要吐这些树一脸水，但是她的力量还不够强大，估计也只能是给这些树浇浇水了。
　　时汐心情有些焦躁，盘在应小小手腕上的身体也紧了些。
　　对待树木，同类攻击没用，可总有克制的。
　　应小小被时汐声音里的不悦干扰，起初是有些惊讶，而后是烦躁。
　　尽管未知的冒险让人觉得很刺激，可是脱轨的不在计划之中的事情，真的让人高兴不起来。
　　应小小的手里燃起了火焰，那些意欲靠近的树人有些迟疑的顿住。
　　应小小无意引起森林火灾，所以只是举着明亮的火焰想要前行，哪知那些树人招呼也不打的直接动手。
　　火球将树木烧焦，发出轻微的响声。
　　有些树人在地上打滚，但是更多的扑了上来。
　　一个level4的人内心很无奈，这道题真的是超纲了。
　　时汐没出手，被应小小按住了。
　　时汐都想化身喷火龙把底下的树人一个个喷干净了，但是被应小小按住也只能够忍着。
　　她也不知道自己为什么可以听懂这些树人说话，但是那种愤怒感却是很真实的，就像是自己的宝贝被人觊觎了，十分的不悦，只想动手碾死。
　　太过分了，真的太过分了。
　　小龙闷闷不乐，努力的吸收着外面的灵气。
　　应小小按住时汐是有理由的，因为她没由来的觉得，自己的木系能力第八段到第九段的那个屏障，有了松动了痕迹。
　　树神的新娘？
　　她想送树神去做阎王的新娘。
　　她只会做一个人的妻子，而那个人此刻在她的身体里。
作者有话要说：　　十月第一更！
感谢 alreinno 的深水鱼雷
感谢 小狼、6996、轻舞 的火箭炮
感谢 迷路的猴子 的手榴弹
感谢 州官要点灯x3、冬月的廿三x3、死去活来x2、迷路的猴子、未询、吾是百合控、小狼、木偶俳优 的地雷
爱你们，比心！

　　☆、小可爱四号

　　应小小是被这群树人们‘请’回去的。
　　应小小的身上绑着树藤, 但是她可以解开, 偏偏人太多又走不掉, 只能跟着树人们前往他们的领地。
　　越往森林深处走, 那种灵气就越加充沛。
　　时汐沉默的吸收着力量，等着出来放大招。
　　应小小也吸收着空气中的灵气, 引灵入体，但是由于种族的原因, 没有时汐吸收的那么自如。
　　吸取到体内之后, 她还需要炼化为自己的力量。
　　在这前行的过程中, 应小小满意的听到升级的提示。
　　【等级：5/150
　　觉醒天赋：木（8/10）
　　火（2/10）
　　音（1/10）
　　声望：63/30亿】
　　铃铛弹出了一个透明的面板在应小小的视网膜前，让她方便读取。
　　在这些面板下面, 应小小还看到了一些灰色的技能框。
　　为什么是灰色的？
　　【宿主未点亮, 宿主战斗都是随心攻击。】
　　言下之意就是，你没说，我就没说。
　　应小小觉得自己出去之后真的应该建议一下开发者把这一点给优化一下, 不能够玩家不提系统就让人两眼一黑吧。
　　那麻烦点亮一下。
　　应小小心里的话音刚落，技能面板上就有好几个亮了起来。
　　【灰色的是等级或者是段数限制, 宿主想要用哪个技能, 只要在心里召唤出技能面板, 默念技能角色就好了。】
　　目前已经点亮的↓↓↓
　　木系：［防］树木牢笼
　　［防］生生不息
　　［攻］致命生长
　　［攻］万叶飞花
　　［攻］绞杀之藤
　　［幻］移花接木
　　火系：［攻］烈焰灼心
　　［防］围城
　　音律：［攻］千山鸟飞绝
　　这个千山鸟飞绝………应小小抽了抽嘴角，过分真实。
　　其他的一些技能，有一些是不能够很直观从字面意思去理解它的内涵，但也能够想到相关的地方。
　　在行走的空档看完了技能面板，应小小收起面板的时候, 正好也到了目的地。
　　这依旧是森林，不同的是一片地方很空旷，只有一棵树在这里。
　　这一棵树分外的繁茂，应小小不需要动用感知，就可以感觉到那种蓬勃的生命力。
　　大抵这就是树人的神了，但肯定不是真正的‘神’，铃铛判定这里还不属于第二域的高端存在，估计是王，首领这样的。
　　就算是第四域的顶端，也才有近神的存在。
　　这不是东方仙侠副本，这里是没有神的。
　　真的能够踏破虚空，也就登出游戏了。
　　树人不再拥堵的围着应小小，一部分到了大叔旁边，围着大树跳舞高呼。
　　呜哩哇啦的应小小也听不懂，淡定的围观着这个场面。
　　时汐受到她的影响，情绪也稳定下来。
　　多大的事，不就是主人被抢来做新娘嘛？
　　………这是很大的事啊！
　　好想出去把那群树人给淹死哦。
　　时小龙静观其变，随时准备出去喷人。
　　树人们像是进行着某种仪式一样，一直在重复的唱着歌谣一样的东西，陌生虔诚的腔调让应小小听的有些头晕。
　　忽然之间，这周围的灵力变得磅礴起来。
　　应小小好整以暇的看着所谓的树神，在心里猜测着会是何等模样。
　　会是一个和这些树人一样的通体绿色顶个小树苗吗？还是说是一个大叔？又或者是年轻的男人？
　　应小小猜所谓命定的男主，应该不会在这里吧。
　　绿光消失，树神出现的时候，模样让应小小有些惊讶。
　　那是个皮肤白皙头上带着花环的精灵般美丽的少女，碧色的眼瞳，身上穿着的布料很少，晃动之间透露出来无限春光。
　　应小小觉得自己可能是来到了什么奇怪的地方，这个画风和别人的明显不一样啊喂。
　　看看旁边的那些绿油油的树人，再看看这个肤白貌美布料少的少女，不知道还以为这是一个哲学♂副本呢！
　　好在少女的耳朵还是人耳，而不是精灵的尖耳，否则应小小还以为串了西方魔幻。
　　而且不是新娘吗？嗯？这个支线这么丰富还可以走百合向的？
　　树神对着应小小笑，可应小小硬生生是感觉到一股寒意。
　　这股寒意不是精神上的，而是肉体上的，来源是她的手腕。
　　小龙十分不悦的盘在应小小的手腕上，内心疯狂觉得外面的那个女人穿的实在是太露了。
　　世风日下，伤风败俗！
　　更过分的是，主人还看她！盯着她看！
　　应小小不知道时汐心中所想，但是明白她不大高兴，安抚的隔着袖子摸摸小龙。
　　应小小但不是因为树神有多好看才看她，只是单纯的惊讶，不过不是她说，树神的那里真的是波涛汹涌，连绵起伏，呼之欲出，薄薄的衣服根本就遮不住。
　　应小小把视线移到了面部三角区以示礼貌，她绝对对女神以外的波不感兴趣！
　　少女用异族的语言对着应小小说了一句话，面带微笑的看着应小小。
　　应小小听不懂，十分茫然的站在那里，用眼神表示她不明白。
　　时汐却听懂了，因为没有应小小的指令所以不能钻出来，散发着冷气表示自己的不满。
　　这个女人太厚颜无耻了！！！
　　她居然说什么………
　　——你是为我而来吗？我的新娘？
　　呸！
　　她主就是不小心掉下来的，而且明明是不甘愿的请过来的，这人怎么这么自我感觉良好？
　　树神似乎也发现了语言不通的问题，微微歪着头看着应小小，像是在思考。
　　而后摊开手掌，掌心里像是变戏法一样变出来了一个青绿色的果子，递到了应小小的面前。
　　应小小没有接，她又不是个傻的。
　　见她不接，树神嘴里吐出一串好听但是应小小依旧听不懂的话。
　　树神的眼里带着期盼，朝着应小小面前送了送。
　　她一动，那波纹就荡漾。
　　应小小移开视线，她晕奶。
　　“我主，不要接，她说你吃了这个东西就可以听的懂她说话了，一定有古怪。”
　　时汐的声音在应小小的脑海里响起，给她敲着警钟。
　　铃铛，就没有什么办法可以让我听懂她说什么吗？就像是语言翻译器这样的，有没有这东西？
　　【有是有的，但是宿主现在没法获得。】
　　说了和没说一样。
　　铃铛沉默，感觉到自己的无用。
　　它真的是一个失败的主系统。
　　不过问题也不大，时汐可以替应小小翻译。
　　树神看见应小小还是不接，皱起了眉。
　　美人蹙眉，我见犹怜。
　　虽然不知道树神能不能够听得懂她说话，但是应小小仍然试着开口。
　　“我是不小心进到这里的，如果方便的话，可以让我离开这里吗？”
　　先礼后兵，同意最好，不同意就打了。
　　应小小坚信自己身为玩家是有主角命的，但是她也没有盲目自信，做好两手准备。
　　她的第八段到第九段的突破可能就在这里，只是不知道是什么方式什么内容。
　　树神似乎听不懂她的话，坚定的拿着她手上的青色的果子，示意应小小吃下去。
　　语言不通真的要命。
　　场面一度僵持，树神似乎有些怒了，应小小感觉到脚底下有藤蔓像蛇一样钻了出来，绑在了她的身上，进而禁锢她的身体。
　　这一向是应小小对别人做的事情，她运气木系能力与之抗衡，藤蔓僵硬的摔落在了地上，蔫哒哒的钻了回去。
　　树神见到这样眼眸微亮，看着应小小的眼神越发灼热起来。
　　——你就是我想要的。
　　——天赐予我的。
　　——你对木系的感知这么高，应该就是我的新娘。
　　——我愿赠予你一切，共享我的生命。
　　一句又一句动听的言语，可惜应小小是一句也没听懂。
　　时汐倒是听懂了，喷出了浅浅的龙息。
　　想的倒是挺美的，她主如此优秀美丽谁不想要，还天赐予她，纯属是她主运气不好到了这个地方，是这群绿油油的人先窜出来的。
　　对木系感知是她主的本事，就是这么厉害有什么办法，凭什么就认定是她的新娘，灵力挺充沛的就是脑子不好使。
　　还共享生命？
　　笑话。
　　她可是她主的伴生兽，生为寿命漫长的龙族，她主自然寿命也会无限延长，还需要用得上她来共享。
　　而且这个家伙看起来就不是什么正经树，妖妖媚媚的，还穿这么少企图诱惑她主。
　　“我主，她对你有不好的想法，似乎不会那么轻易放你离开，我们要快点离开这里吗？”
　　时汐良心丝毫不痛的扭曲着树神表白的话，在男孩看看询问应小小。
　　应小小默念召唤出了技能面板，使用了其中一个技能。
　　［攻］万叶飞花。
　　无数片叶子在空中出现，其中夹在着鲜艳漂亮的花瓣，看起来倒是十分唯美，如果那花和叶子的速度没有那么快，看起来没那么有穿透力。
　　树神一时不防，在乱花迷人眼的情况过去的时候，她的身上被刮出了一道道伤痕。
　　树神也没恼，幽绿色的荧光亮起，她身上的伤口便全然消失。
　　应小小若有所悟，下一刻便被强力拉扯，她抬手抵御，可奈何近战能力并不强，被强行喂下去了一颗果子。
　　那不是先前的那颗青色的，枣般大小，入口即化。
作者有话要说：　　二更~今天还是上了一天班，明天开始放假噜啦啦！
我最爱的药梗又要来了嘻嘻嘻

　　☆、小可爱四号

　　什么东西？
　　应小小想要吐出来都没机会, 感觉到那个东西顺着喉咙已经流入了她的身体。
　　“不要害怕, 没有毒。”
　　树神安抚的说, 牵起了应小小的手。
　　应小小关注点已经不在她为什么可以听懂树神说话, 想也知道就是那个奇怪的果子的功效。
　　现在的主要问题是她没有办法动了，准确的说是她突然没什么力气, 连甩开树神手的力气都没有。
　　“原本是想给你吃母果的，但是你不愿意, 那就只能先给你吃孕果了, 虽然步骤不太对, 不过似乎也没什么关系。”
　　树神莹莹笑起，应小小眼底则是一片冷凝。
　　那什么‘母果’‘孕果’, 听起来就让人有一种不详的预感。
　　树神突然感觉到手一凉, 看到了自己手背开始寸寸结冰。
　　应小小趁机收回了手，样子看起来有点儿虚弱。
　　她在心里和时汐联系，说了这不妙的情况。
　　时汐内心着急但是只能按兵不动, 她是应小小的底牌了，虽然她刚刚动用了她的力量, 可是那个女人应当是没有察觉的。
　　“吃了孕果你居然还有力量, 不过估计也是最后都力量了吧。”
　　树神的手上亮起绿光, 融化了冰，重新牵起应小小。
　　时汐想把这个女人的手冻裂，奈何条件不允许。
　　应小小对牵着自己的手很抵触，她很讨厌陌生人碰她，尤其是这种受制于人的状态。
　　“松开, 我可以自己走。”
　　应小小低语，眉心微微皱着。
　　树神看她不太舒服的样子，松开了手。
　　既然已经吃下了孕果，那么应该没什么反抗的能力。
　　应小小有些踉踉跄跄的走进了绿光包围着的树木里，穿透了过去。
　　那是另一片天地，连接着绿意盎然的世界。
　　应小小坐在了宽大的叶子上，有些头晕目眩。
　　孕果到底是什么东西，如果是从字面意思上理解，还有点恐怖。
　　树神好整以暇的坐在秋千上，看着应小小的眼神就像是在看什么美味的猎物。
　　好像思绪也在一点点的昏沉，应小小觉得眼皮变得很沉重，狠狠的掐了自己一下，让自己清醒一点。
　　力量依旧在身体里，只是没什么力气使出来。
　　她只是突然变得很倦怠，浑身无力。
　　时汐心里焦急，但也只能忍耐下来，努力的吸取灵力，让自己的力量多点再多一点。
　　她真的太没用了，这种情况下根本护不住她主，如果能够变得更强，强到无人能伤害她主就好了。
　　应小小竭力的保持着清醒，在脑海里询问铃铛孕果是什么，作用是什么，有什么办法可以化解。
　　【搜索到了，孕果是树人族特有的果实，因为树人是可以无性繁殖的，没有办法让人怀孕，所以结出了这种果子，用这种办法可以诞生下一个王，但是搜索到的仪式和现在这个情况不太符合。】
　　我要办法。
　　【没有办法，只能等药效过去，如果在药效范围内，树人把能量注入到您的身体里，百分之八十的几率您会怀孕，对了，药效等同于第一季节药。】
　　淦。
　　第一季节药？也就是春……
　　系统说话还真的是内涵呢。
　　用木系攻击是没有办法碰到树神的，所以只能换别的方法。
　　但她五级，谢特。
　　不过她似乎是有点感觉第八段到第九段的那个屏障的松动，似乎越来越有感觉了。
　　“你先好好休息一会，按理来说不应该先吃孕果的。”
　　树神的声音里有着遗憾，应小小感觉那股睡意越来越浓，几乎无法与之抗争。
　　这真是个莫名其妙的世界，莫名其妙的人，以及莫名其妙的果子。
　　能够没有在精x的存在下的受孕，简直是魔幻的存在，不过这里本来就不是一个可以用科学来定性的世界，不然物理的一群老父亲们都要当场落泪。
　　应小小所坐着的叶子舒展开，可以让应小小整个人都躺进去。
　　应小小的眼皮越来越沉，仿佛抬眼都是一件很累很累的事情，连抬起一根手指都费力。
　　她先是意念沟通了时汐，让时汐看着，如果有什么事，把她弄醒，同时又沟通了铃铛，必要时候把她的精神刺激醒。
　　说完了之后，陷入了一片昏沉之中。
　　树神走了上来，视线落在熟睡的应小小身上。
　　睡着了的少女也依旧是皱着眉的，看起来十分防备的样子，脸蛋巴掌大，漂亮精致，头发束在脑后微微披散，如玉般的脖颈纤细，露出一点儿锁骨。
　　真是漂亮弱小又和她的属性十分契合的猎物，虽然不知道她是怎么出现在这里的，在感知到她的出现的时候，她就让自己的族人前去查看了。
　　她还以为她会像母亲一样，没想到居然会有不一样的。
　　她一点儿也不想给这个人提前吃孕果的，可是没办法，谁让她看起来那么抗拒呢，而且根本就听不懂她的语言。
　　树神想去触碰这张秀美的脸庞，可是还没有触碰到的时候，手指就结冰了。
　　树神有些疑惑的看着熟睡中的少女，化去了手上的冰。
　　她明明都已经睡着了，怎么还可以将她的手指冰冻住呢。
　　树神试探性的往下，又被冻住了。
　　有点意思。
　　树神还想再玩一下的时候，却听到了族人的呼唤。
　　“在这里好好的睡一觉吧。”
　　树神用怜爱的眼神看着应小小，转身离开。
　　她离开之后，时汐的虚影在应小小的身上盘旋。
　　时汐的虚影碰了碰应小小的脸，动作十分轻揉。
　　若是应小小能睁眼看见，就会发现时汐又长大了一些。
　　那盘踞的身姿虽然仍是幼龙，但是凝聚的气势已经隐隐有了威压。
　　应小小陷入到了一个奇妙的世界里。
　　这里满是绿色，白天见到的那种树人在这附近行走。
　　那些树人做的行为似乎和今日她看见的没什么区别，在围着大树跳舞，嘴里吐出异族言语，神圣又庄重。
　　树神从里面走了出来，却不是应小小今天看到的那个。
　　那是个中年男人，穿的也不多，但是好歹用围裙围住了下半身，露出了精装的上身，头上依旧带着一个花环，视线却直直的看向应小小。
　　应小小有些烦躁，她还想着外面的事情。
　　那个树神摆了摆手，周围的族人就全部消失了，这片空间只剩下他和应小小。
　　“你就是被新选中的人么？你不像是雪域的人。”
　　“不是，我只是不小心误入这里，就被你的族人绑到这里来了。”
　　应小小皱眉，有些烦躁。
　　“既然你来了这里，就说明吃下了孕果，那就是我们的族人了。”
　　“我拒绝。”
　　应小小冷眼，并不想进行交流。
　　大叔坐在她旁边，意图想要劝告。
　　“结兰是个好孩子，你和她相处就会发现她心思很漂亮很单纯。”
　　“善良单纯的绑人？”
　　“我们树人族繁衍很不易，结兰给你喂了孕果，说明她喜欢你，不然她就会选择雪域的人了。”
　　“那我是不是该谢谢她的喜欢？”
　　应小小‘心平气和’的询问。
　　“你能这么想当然好。”
　　大叔一脸欣慰。
　　应小小发现对异族人用客气式的反讽是不起作用的，他们似乎可以直接当成陈述句来接受赞美。
　　“我要怎么样才能够从这里出去？”
　　“等孕果在你的身体里成熟就好。”
　　“你是她的父亲？”
　　“可以这么说。”
　　“她母亲呢？”
　　“在生下她的时候消失了。”
　　大叔眼里带着淡淡的悲伤，发出了叹息。
　　“这是我们一族的宿命。”
　　“哦？你妻子怎么消失的。”
　　应小小没空叹息，察觉到了一丝不同寻常的气息。
　　她对这个种族没有好感，从头到尾都没有。
　　大叔沉默，没有回答这个问题。
　　应小小从他这种别样的沉默中发现了问题，想来问题的答案一定不太美好。
　　“我能不能提前从这里出去？”
　　“只有孕果在你体内成形才可以。”
　　大叔又重新解释了一遍，并且着重强调了‘成形’。
　　应小小不想说话了，试着和铃铛沟通，铃铛依旧在，她的心便放了下来。
　　等到周围的景物还是慢慢虚化，应小小知道自己应该是要从这里出去了。
　　大叔同她道别，又说了一遍结兰的好。
　　应小小想，结兰应该就是那个树神了。
　　她一起身，就感觉到了身体的不对劲。
　　那种如火如烧的感觉，似乎火焰从身体里燃烧起。
　　第一季节药似乎发作了。
　　应小小口干舌燥，撑着从树叶上坐起。
　　门口似乎有波动，眼看结兰就要走了进来。
　　应小小默念出技能面板，读出了技能。
　　［防］围城。
　　火焰立马遍布在了她的周围，围住不大的空间。
　　结兰是树木，对火有着天然的畏惧，一走进来看见了火焰，下意识的退了出去。
　　应小小滑落在地上，额头渗出汗珠。
　　她摩擦着双腿，眼睛却盯着门口。
　　“我主，你将火焰撤了，我来帮你堵住她。”
　　时汐知道应小小的情况不太好，虽然她不知道发生了什么，但是知道一定不能让外面的人进来。
　　应小小收了火焰，时汐从纹身中脱出，在空中舒展身体，控制着力量，冻住了这一方天地。
　　“我主，她在融化我的力量，但是暂时进不来，你……”
　　时汐回头，声音卡住。
　　趴在地上的人已衣衫半褪，松散的青丝如瀑，遮不住人间美景。
作者有话要说：　　时小龙の的成长play，没有童车，当然是自己来啊！
今天粗门玩了【捂脸】

　　☆、小可爱四号

　　时汐僵硬住, 以至于冰层都有些不稳, 感觉到外面的攻击加重, 时汐连忙把所有的力量都集中在了防御上。
　　应小小有些痛苦的弓起身子, 感觉到水泄洪不可控制的却又像是被硬生生阻拦住无可发泄。
　　好难受……好难受………
　　应小小的眼里有些猩红，她望着半空中漂浮的小龙, 同她对视，又偏过了头。
　　不行, 时汐还太小了。
　　身为一条幼龙, 她还没到知道这些的时候。
　　虽然早就已经给这个世界的女神打上了自己的标签, 可应小小不恋童，还不会那么丧心病狂的下手。
　　“转过去。”
　　不要看。
　　时汐慌忙的转头, 银白色的身体像一道流光。
　　应小小用手指控制着场面, 她还想着外面的结兰随时有可能进来，如果结兰进来她就算是玩完了。
　　她现在这个样子怎么和结兰打，只能躺平任由结兰□□了。
　　而且结兰还能够让她怀孕……
　　事情太糟糕了。
　　如果设想成功, 这简直是灾难性事件。
　　现在就要看她能够多快的解决问题，时汐能不能抵御住结兰的进攻。
　　时汐简直是使出来百分之两百的力量去加厚冰层抵抗外面的进攻, 她不想让任何人看见应小小现在这个样子。
　　刚刚惊鸿一瞥, 时汐不知道为什么心会跳的那么快。
　　记忆里还残存着那一幕的光影, 连绵起伏的白色和匀称的腰，明明之前看到外面那个女人暴露的样子，心里是十分反感不悦的，可是看见她主的时候，她只觉得心跳的好快, 脸好像也跟着发烫。
　　应小小手指胡乱的探索着，脸色晕红，眉头紧皱，带着极度的不耐。
　　很烦躁，好像怎么样也没有办法得到满足，很不舒服。
　　应小小衣衫散乱，蹭着地面，两只手上下齐头并进。
　　没用没用根本没用！
　　应小小发出压抑的不满足的声音，引得时汐回头看，这一看又险些让她从空中掉下来。
　　她主真好看啊。
　　这个样子和平常的模样根本不同，软绵绵又极具有攻击性。
　　应小小没注意到时汐转头了，她现在满门心思都是怎么把面前的情况应付过去。
　　如果不是这个场合，时汐不是幼龙状态已经长大了，应小小才不介意这种情况，第一季节药两个人对饮都可以，虽然伤身但是有解决的办法啊，不像现在这样，令人头疼。
　　应小小有了一个大胆的想法，并且觉得非常可行。
　　时汐的冰冻只是冻住了四周，并没有冻住这里的地面。
　　一株藤蔓从地底钻出，分出柔软的枝节，，在空中晃动。
　　应小小咬牙，引导着它们凝聚，微微张开，让它们进入腹地。
　　时汐真的差点掉下来了，冰层都摇晃起来。
　　她赶紧回神加固，却怎么样也忘不了刚刚看到的场景。
　　应小小用胳膊遮挡住了脸，随着神智的清晰，表情也越来越冷凝。
　　她让藤蔓钻回了地底，陡然空落的感觉让身体似乎都被悬空，狠狠坠落在地上。
　　应小小草率的控制住局面，起身穿衣。
　　她看到时汐一直没有回头，才微微放下了心。
　　她才不想教坏小孩子，等小时汐变成大时汐，她自然会去告诉她，有些事情应该怎么做，但还是不要过早，她怕吓着时汐。
　　应小小让时汐回到了自己身体里，看着走进来的结兰。
　　结兰微微嗅了嗅空气中的味道，又用那种困惑的眼神看着她。
　　“孕果已经成熟了，你怎么躲过它的作用的？”
　　结兰转了转脑袋，看着自己所居住的地方。
　　“这里有别人吗？没有呀。”
　　应小小冷冷的看着她，脸上的红晕还没有完全褪去，配上她的表情，成了一种病态的潮红。
　　应小小站在那里，一言不发，但是莫名的就让人感觉到十分压抑，仿佛她的怒火下一秒就要倾泄而出，撕毁一切。
　　“我很不高兴你的这种行为。”
　　“可是你是我的新娘，我做这种事情没什么不对啊。”
　　结兰那双碧绿色的眼眸里满是澄澈，她甚至露出了笑容，可下一刻她的笑意又被她收敛了起来。
　　“你浪费了一个孕果，孕果一生我才可以结两次，你浪费了一个，怎么办呢。”
　　结兰皱眉，用很不赞同的眼神看着应小小，像是在看一个做错事的孩子。
　　强盗一般的逻辑，应小小和这种人通常都是放弃讲道理的。
　　［攻］绞杀之藤。
　　无数藤蔓从地底疯狂的涌出，朝着结兰缠绕而去。
　　结兰丝毫不畏惧，那些藤蔓在缠绕在她身上的时候便迅速的垂落。
　　“你的木系感知能力很强，但是我本来就是树，你永远也没有办法用它来战胜我。”
　　结兰颇为真诚的说。
　　“那你试试这个呢。”
　　应小小嘴角带上笑容。
　　结兰一时迷惑，被藤蔓控住了四肢，她不在意的将藤蔓挥落，却又看见无数藤蔓汇聚在一起朝着她的右边袭击，她化出绿光去挡，身体左边却被点燃。
　　［幻］移花接木。
　　［攻］烈焰灼心。
　　应小小在爆出了自己的一个木系技能之后，又乘结兰不注意使用了移花接木弄出了幻觉，用火系的烈焰灼心声东击西，完美的打出了一套联招。
　　结兰扑灭着自己身上的火，却又被陡然窜出来的巨大的食人花吞在了嘴里。
　　［攻］致命生长。
　　这么一套技能按下来，应小小感觉到身体里所储存的力量已经被挥霍一空了。
　　使用技能面板里的技能好处是没有CD，只要有灵力就可以用，而且还有系统科学性的攻击顺序和伤害，但是灵力用完了那就完球了，什么都凉了。
　　好在这里的灵力足够充沛，应小小努力的恢复着自己的蓝条。
　　结兰将食人花击破，落在了地上。
　　随着绿光闪过，她身上的伤口消失了。
　　应小小终于有所顿悟，听到了系统的提示音。
　　【木系：9/10，恭喜宿主该技能又升了一段。】
　　应小小受到上上个游戏副本的影响太深，那时候她是个带毒的花妖，不毒死人就不错了，哪里想得到什么治愈和恢复，惯性思维之后，就很难突破桎梏。
　　木系有着充沛的生命力，植物的生命力是最纯粹的，和天地自然融为一体，生生不息。
　　它们所拥有的治愈的能量也是其他技能所不能够媲美的，死而复生，就算在寒冷的季节都被凋敝，可是在春暖花开的时候，也能够复苏。
　　想通之后，应小小就成功的升级了，同时技能面板也进行了变更。
　　【等级：5/150
　　觉醒天赋：木（9/10）
　　火（3/10）
　　音（1/10）
　　声望：63/30亿】
　　木系：［防］树木牢笼
　　［防］生生不息
　　［攻］致命生长
　　［攻］万叶飞花
　　［攻］绞杀之藤
　　［幻］移花接木
　　［愈］万物复苏
　　［生］陌上新色
　　火系：［攻］烈焰灼心
　　［攻］火龙
　　［防］围城
　　音律：［攻］千山鸟飞绝
　　应小小有些疑惑，怎么火系也跟着增长了。
　　【如果这是一个键盘网游的话，那么是可以通过技能加点来的，但是我们的话就是通过技能熟练度以及遇到的某些天材地宝，宿主刚刚使用了两次技能，所以二段变成了三段，后面升段会对熟练度要求更高。】
　　铃铛尽职尽责的解说。
　　“为什么要攻击我呢，明明你浪费了一个孕果我也没有对你动手，你是我的新娘啊。”
　　结兰有些难过的说，看着应小小像是在看着什么负心人。
　　对于这种自成一派的世界观应小小表示不置可否，反正道理是讲不通的，结兰明显是有自己的一套想法，和正常人的脑回路迥异。
　　“我没有承认过，我是你的新娘吧，我不想再听到这两个字。”
　　莫名其妙被人盖章，刺耳的很。
　　“可是你都吃了孕果。”
　　“你强喂给我的。”
　　“你赖皮。”
　　结兰气呼呼的看着应小小，脸色垮了下来。
　　“你赔我孕果。”
　　应小小冷漠回应，头一次见到如此厚颜无耻之人，就算脸好看也没用，脑子似乎不太正常。
　　如果这是个哲学绅士的副本，也许进来的玩家很乐意和这么一个漂亮天真的美人春风一度收为后宫，可是抱歉，她不是这个风格的人。
　　“没有孕果我怎么给雪域的人呀，如果把那颗给他们，我要怎么办呀，都是你，为什么吃了孕果成形了还不让我进来，这样你就可以怀孕，事情就很完美了。”
　　“结兰，你是不是觉得，你的世界只有自己最重要？”
　　多好的姑娘，可惜是个神经病。
　　“你怎么知道我的名字，对哦，你应该见到了父亲。”
　　应小小吸收着灵力，看着自己的经验在不停的上涨。
　　【等级：7/150。】
　　按出技能板里的技能，火龙成功的将结兰逼到了一边，虽然没有对结兰造成很大的伤害，但是起码让结兰避开了。
　　应小小趁机从出口钻了出去，回到了外面的世界。
　　外面围着很多树人，其中还站着一个浑身雪白的男人。
　　字面意思上的雪白。
作者有话要说：　　二更prprpr，爱你们比心！
感谢 轻舞 的火箭炮
感谢 轻舞 的手榴弹
感谢 冬月的廿三x3、小狼x3、zzzzzxzx2、吾阎、州官要点灯、社会主义贾政井、吾是百合控、没人埋的穆十三 的地雷

　　☆、小可爱四号

　　应小小想, 这大抵就是什么雪域的人。
　　从头发到眉毛睫毛都是白色的, 神色有些孤冷, 淡淡的看着应小小。
　　“抓住她。”
　　结兰摆脱了火龙, 下达了命令。
　　树人们听令，朝着应小小扑过去。
　　［防］围城。
　　周围燃起熊熊的火焰, 让树人们下意识后退。
　　围城是不能够跟着应小小移动而移动的，而且那些树人以命令优先, 忍着火焰穿过围城也是可以做到的。
　　应小小觉得有点麻烦, 如果她可以飞就好了。
　　【天赋觉醒：风
　　段数：1/10】
　　应小小听到提示音勾起了唇, 主角命就是好。
　　技能面板上果然多了一个选项，应小小默念使用。
　　［武］梯云纵（初阶）
　　应小小使用过后, 感觉到自己身体开始凌空, 似乎可以在空中行走。
　　底下的树人迷茫的看着突然腾空的人，连不远处的结兰和雪域的人也露出惊讶之色。
　　有些树人不死心，想要爬到高树上, 被应小小打落。
　　这同样是个无cd技能，只要有灵力, 就可以持续消耗。
　　不过应小小发现高度和自由度还是有限制的, 可能这就是初阶的原因。
　　她在走上去的时候, 使用了树木牢笼，那些树便弯曲低头，枝叶横生成了一个巨大的牢笼，挡住了树人扑上来的动作。
　　应小小翩然离开，直到树人再看不到她的身影。
　　“孕果。”
　　男人收回视线, 对着结兰说。
　　“我这里只有一枚了，给你了我怎么办？”
　　结兰皱眉，不高兴的说。
　　“给我。”
　　“给你了，那我不就没有办法让我的新娘孕育后代了吗？”
　　“是你的问题，是你先把那个果子喂给别人吃的，违反了我们所签订的条约，我们这一份应该拿到的。”
　　“可是你们也没有送人到我这里来呀。”
　　“你想要的话，我们可以送过来。”
　　男人飞快的接上，毫不犹豫的说。
　　“你就不能动脑子想想吗，我现在不能把这个给你，如果给你了，那我们这一脉不就断绝了吗，你们以后还怎么想从我们这里拿到孕果？我欠你这一个是我不好，可是如果我没有了，你们以后都别想要了。”
　　结兰强调的说，为自己浪费的那个孕果感觉十分心痛。
　　按理来说不应该是这样的，明明那个人已经吃下了孕果，怎么可能还会有力气反抗呢。
　　道理虽然是这么个道理，雪域的人也明白，如果树人族没有办法诞生新的王，那么他们之后想要拿到孕果就难了。
　　按照长远的目光来看，他应该就比罢手，只能吃了这个闷亏，可是真的让人觉得不甘心。
　　这个麻烦不是他们惹出来的，可偏偏损害的却是他们的利益。
　　“我也不想要这个结果的。”
　　“你不应该喂一个外人孕果。”
　　“是她先出现在我的领地的，她有着木系能力，和我有着天然的契合，不过说起来，她也会用冰呢。”
　　男人微微挑眉，颤了颤睫毛。
　　“她快要离开这里了。”
　　结兰闭眼感知，碧绿色的眼眸里闪过流光。
　　“就看你们雪域能不能把她留住了。如果你能够把它给抓住带回来给我，我就把这枚果子给你，如果你们不想用它来和我交换的话，那么把你们的送人过来，我一样可以把这枚果子送给你们。”
　　“可是你刚刚不是说……？”
　　男人皱眉，不知道结兰为什么改口。
　　而且看结兰这个意思，似乎还有峰回路转的余地。
　　“我刚刚太着急了，以至于一时之间没有想起来，我父亲告诉过我的孕果的全部内容，孕果在她的身体里，只要没有结合，每隔半月，孕果还会再次发挥它的作用，这个时限有整整五十次，也就是说可以维持长达两年之久，这五十次里面，只要有一次成功了，都可以受孕。”
　　结兰面上又重新带笑容，她本来是想直接和这个雪域的人说，让他们竭尽全力把人给她带回来的。
　　可是她又怕出像今天这样的情况，到嘴的肉都能够飞掉，她还是想不明白为什么在吃了果子之后，那人居然还有力气反抗，可是这种现象就是存在了，如果再让她跑了怎么办。
　　倒不如看看雪域那边的人会怎么选择，她虽然说那人有很高的木系亲和力，可是她同样会使用冰冻的能力，难免雪域那边的人不会动心。
　　总之，只要人在，什么样的情况都可以。
　　大不了失败一次两次，总不可能剩下的几十次都会失败吧。
　　“不过………如果你们没有能够把人给拦住的话，那么这个果子可就不能给你们了。”
　　结兰的眼里带着狡黠，男人无可奈何的应下。
　　应小小此时此刻正在御风而行，梯云纵初阶不太酷的地方，就在于它必须要不停的在空中走路，才能够维持这种运动，这样的视觉效果只是有点智障的，但是在不停地前行，也想当于某种高端的凌波微步。
　　如果她能够听到结兰的这番话一定要骂人，这妹子坑她一次不够还要坑她第二次？
　　应小小飞到了森林的边缘，有些疲惫的落在了地面上。
　　她没有继续往前走倒不是她走不动了，而是因为面前环境的明显差异。
　　这明明应该是森林的边缘，可是森林的边缘怎么样也不应该是面前这个样子，飘着雪的边缘。
　　想来那雪域的人就应该是来自于这里了。
　　铃铛，调出地图。
　　一幅局部的地图在应小小的面前展开，这里大概是第二域的是西南处，也不知道是因为什么样的原因所以才形成了这种奇特的地貌。
　　左边还是郁郁苍苍的森林，右边就是一望无际的雪原，穿过雪原才是同往外面的路，这完全和正常的地理现象有悖。
　　时汐从纹身里出来，身体舒展在半空中。
　　“汐汐，你看起来好像又长大了一点。”
　　应小小看着空中的龙，也不知道完全体的她会是什么样子，一定很威风吧。
　　这种应该存在于传说中的生物，没有一处不美丽。
　　“嗯，只要有充足的灵力，我就可以成长的更迅速。”
　　时汐说这个话的时候并没有看着底下的应小小，她依然回想着之前自己看到的场面，那场面对她的冲击力来说实在是太大了，估计一时半会是没有办法忘得了了。
　　那样的主人，和现在这个样子大相径庭。
　　只不过那个时候的主人看起来不太舒服，如果那个时候她可以帮到主人就好了，不过她也算是发挥了作用，没有让那个讨厌的女人进来。
　　如果那个女人真的碰到了主人，她一定不会放过她的。
　　“嗯。”
　　应小小笑着点头，因为这个突发事件，她倒是希望时汐能够快点成长起来了。
　　万一还遇到今天这样的事情，那不就不用她自己来解决了吗，还可以对着那张熟悉的脸，倾泻一下自己多年来的思念。
　　应小小身上的衣衫还是有些单薄的，刚走进雪原一步，就被那吹过来的风雪逼的退后了一步。
　　这个气候反应也太神奇了吧，进一步冰天雪地，退一步温暖如春。
　　“我主，你且放心地往前走。”
　　时汐回到了应小小的身体里，为她提供着力量。
　　应小小感觉到身体温度的变化，放心地朝着雪地里走去。
　　她其实还想风系异能，可是这雪原里的风更加强劲，她的异能并没有那么好使用，如此，只能用双脚走路。
　　就像之前在森林里出现过的情况一样，这雪原里的灵力也是十分的充沛。
　　不过这里的灵力要显得更加冰寒一些，应小小吸收的不是很快。
　　时汐本来就是这种属性的，倒是觉得十分的舒服，如果应小小有一个面板可以看自己的伴生兽的等级的话，那么她就会发现时汐的经验在飞速的上升。
　　这茫茫的雪原并没有什么遮蔽物或者是建筑物，一大片过去只是如此，应小小也不知道自己走了多久，回头看，她在雪地上留下的脚印早已经被风雪重新掩盖，前路也是一片白。
　　虽然并没有感觉到太过寒冷，可是这天地都是同一个颜色，包括应小小自己身上穿的也是白色，她真的很怕自己会雪盲。
　　不知道还要走多久才能够穿过这片雪原，看地图上的移动速度来讲，她可能还要走上好久。
　　现在已经快入夜了，天边的颜色渐渐的黯淡下来。
　　估计再过一个小时或许更短，天就要彻底黑下来。
　　这里的环境太过于恶劣，植物都没有办法在这里生长，她自然也就没有办法召唤出藤蔓来让自己睡觉。
　　“我主，要不要我先去前面看看是什么情况？”
　　“好，记住不要显形。”
　　“那我幻虚影去，不过虚影不能离开我的本体太远。”
　　“好，我先走着。”
　　时汐飞行的速度比她走路快多了，雪域的人来着这里，他们一定有什么建筑物才对，虽然应小小并不想和他们打上什么照面。
　　按照结兰的话，她和雪域是有利害关系的，难免雪域的人不会出手。
　　时汐的虚影消散在风雪中，应小小将衣袖上的风雪拂去些许，继续朝着前走。
　　不知不觉，这雪好像下的越来越大了。
　　羽毛般的雪花几乎可以迷离人的视线，应小小站在原地蹙眉，看着无法分辨方向的前路。
　　时汐留在她身上的力量仍在，可是寒风吹面，也不免觉得微疼。
　　应小小向前走了几步，便不动了。
　　她感觉到了周围似乎走着别人的气息，可是她看不见。
　　雪花模糊视线，风吹过，她的面前忽而出现了一个人。
作者有话要说：　　时汐之后发现，她还是有点谢谢结兰的emmm

　　☆、小可爱四号

　　冰肌玉骨, 如同雪精雕细琢。
　　这是个少女, 浑身雪白, 就像应小小之前在结兰那里看到的雪域的男人一样, 连睫毛都是白的。
　　不过这个颜值一看就很能打，有种特别的好看。
　　应小小打起警惕, 心里戒备起来。
　　风雪呼号，应小小抹去了面上的雪。
　　少女抬手, 那风雪像是被什么阻隔了一样, 在这一片区域绕行。
　　“跟我来吧。”
　　声音清凌凌的, 也带着股冰寒的感觉。
　　应小小心里升起了一种深深的无力感，她真的没有走错游戏吗？
　　真的感觉好像是来到了什么不正经的后宫向升级流呢, 虽然的确是这样, 可是铃铛说为玩家准备的可是三个男人，而不是什么妹子。
　　“理由呢？”
　　应小小也没恼，而是很耐心的询问。
　　她现在的所有能力都被克制在这里, 如果对方是难以融化的冰雪，她需要用什么才能够抗衡。
　　因为底下是冻土, 木系能力被大大削弱了, 她的火系和风系能力并不够强劲, 似乎也没有办法抵御。
　　如果与对方同根同源，那似乎又会僵持住。
　　应小小压抑住心里的阴霾，脸上却淡笑。
　　“你走不出雪域的，你身上有孕果，我们需要它。”
　　“可我已经吃下去了, 没法吐出来给你，而且是我并不是自愿的。”
　　应小小要试试看能不能讲道理，毕竟不是所有人都是结兰那样的。
　　“没关系，把你送回去，换回孕果，那对我们来说很重要。”
　　少女皱着眉，看着应小小如此说。
　　“不好意思，我对我自己来说，也很重要。”
　　应小小表情真诚的回复她，眼里笑意褪去，冷上三分。
　　她进入这个副本已经很不高兴了，偏偏这件事情一而再再而三的不停歇，已经让她在暴怒的边缘。
　　她也不想莫名其妙吃下一个果子，说怎么结兰居然如此轻易的放过她不来追她，明明之前还是一副不依不饶的模样，原来是觉得她走不出雪域，有恃无恐。
　　应小小的眉眼比这漫天风雪更冷，要是雪域的人执意要阻拦她，她也只好以杀止杀了。
　　应小小上上世，到过一个叫做极北之地的地方。
　　那里也是一片冰寒，不过里面的族群倒不是这样的，比这个可能要弱上一些。
　　这样猛烈的寒冰，用烈火灼之是远远不够的。
　　虽然能够消融冰雪，可是极其耗费力量，在外面的世界还好说，可这里可是他们的地盘。
　　最好的就是比他们的招式更加凌厉强悍，以冰破冰。
　　同根同源僵持住又如何，这可和木系不一样。
　　【天赋觉醒：水系（1/10）】
　　无水不成冰。
　　应小小心下舒了一口气，想着时汐何时回来。
　　“你若不擅闯，便不会有这样的事。”
　　少女听见应小小的话，想了片刻回答。
　　应小小觉得这个人应当是有些是非观念的，可是也没什么用。
　　她也不想掉这里来的，不过好歹那颗有桂竹灵识的石头是送上去了，免得人枯等。
　　时汐探路回来，便看见了应小小面前的漂亮少女，虚影盘在了应小小的身上。
　　她不过才离开这么一小会儿，怎么她主面前就出现了一个漂亮姑娘。
　　时汐不由得有些气闷，不过看这人衣服穿的好好的，倒也没什么反应。
　　少女没有看到那道虚影，盯着应小小，想要请她跟她走。
　　“你若不肯随我一同离开，我便只好强硬的带着你了。”
　　“抱歉。”
　　应小小抬腿，跨过她的身边。
　　对方这么客气，她当然也客气。
　　少女叹了声气，那风雪便有意识一般的，朝着应小小而去。
　　冲天的火焰将风雪阻挡住，雪化成了水滴落，也浇灭了火焰。
　　“我主，她是谁？”
　　“前面的人一伙的，有看到什么吗？”
　　“未曾，不过我感知到了一个灵力非常浓郁的地方，那里有我喜欢的气息。”
　　“那就去那里。”
　　应小小拍板决定，反正这雪原这么大，吹的风比她的梯云纵还厉害，一时半会出不去，不如先去时汐感应到的地方，说不定可以让时汐快速的成长起来呢？
　　“好，我给你指路。”
　　少女依旧在身后，应小小接连不断的放出火系能力，阻碍着背后的人，同时在不停的吸收着空气中的灵气。
　　或许是觉醒了水系天赋的原因，应小小吸收这里的灵力倒是没有之前那么缓慢了，感觉到自己身体里的灵气越来越充足，应小小仿佛看到了经验条在不断上升。
　　背后的少女似乎是被火焰给弄烦了，身形消散在原地，倏忽出现在应小小的面前。
　　“你没有办法离开雪域的，跟我走吧。”
　　少女又重复了一遍这个话，冰雪雕琢的眉眼依旧是刚刚的神情。
　　“那个孕果已经成熟过了，带我回去也没用。”
　　应小小凝眉，心里却听时汐说那地方已经不远了。
　　“孕果每半月便可生效一次，带你走有用。”
　　应小小脚步一顿，微微一笑。
　　“你说什么，刚刚风太大，我似乎没有听清？”
　　什么叫做每半月生效一次，嗯？
　　“树神说过，孕果不止只有一次功效，可达两年之久。”
　　两年……每半月……
　　应小小维持不住脸上的笑容，只想对结兰说甘霖娘。
　　这就是想要坑死她是吧？
　　不过呢，如果时汐长大了，这也算是情趣了。
　　前提是她能够从这里出去，时汐能很快长大。
　　应小小没再回应，而是暗暗的运起梯云纵移形换影，控制着低低的角度，朝着时汐说的方向而去。
　　风是极快的，少女有些愕然，也散了身形立刻追了过去。
　　应小小默念出了技能面板，把能用的都丢出去，堪堪阻拦一下。
　　少女的神情有了波动，将自己的意念融在了雪里。
　　应小小一个急刹车，停下了脚步。
　　面前竖起了一道巨大的雪墙，挡住了她的去路。
　　而另外几面却是没有的，像是在刻意的让她转换方向。
　　应小小却没如她的意，用了火系攻击烈焰灼心，将雪墙融化出一个大洞，从洞里穿了过去，继续朝着前方而去。
　　【恭喜宿主升级，火系升段。】
　　铃铛进行了提示，此时人物面板和技能面板都有了变化。
　　【等级：8/150
　　觉醒天赋：木（8/10）
　　火（3/10）
　　音（1/10）
　　风（1/10）
　　水（1/10）
　　声望：63/30亿】
　　木系：［防］树木牢笼
　　［防］生生不息
　　［攻］致命生长
　　［攻］万叶飞花
　　［攻］绞杀之藤
　　［幻］移花接木
　　［愈］万物复苏
　　［生］陌上新色
　　火系：［攻］烈焰灼心
　　［攻］火龙
　　［攻］天火流星
　　［防］围城
　　音律：［攻］千山鸟飞绝
　　风系：［武］梯云纵（初阶）
　　应小小分神看了一眼就收了回来，感觉到了周围气场的变化，压力倍增。
　　她偏头，果然又数十个浑身雪白的人在跟着她快速移动。
　　这个种族和结兰那里明显很不同，结兰那里的树人族，似乎只有树神这么一个看起来是比较高端的存在，这里的却每个人都似乎一模一样的白，其他的应小小倒是没怎么注意到。
　　应小小很快，他们却更快，形成了一个包围的趋势，与此同时，应小小听到了时汐的声音。
　　“我主，到了，就在前面。”
　　时汐的声音里带着些许雀跃，她能够感受到那种充盈的力量，正在不停的吸引着她。
　　应小小停下脚，双腿落在了雪地上。
　　那些人也便停下来，有男有女，有老有少，通通看着应小小。
　　应小小也看到了前面的大概就是时汐所喜欢的东西，是一片湖泊。
　　准确的说是一片结冰了的湖，干净的就像一面镜子，倒映着天空。
　　应小小这才发现，风雪不知什么时候停了，天地朗朗，吸进的空气满是凛冽的寒意。
　　“外人不得靠近这里。”
　　说话的是个老者，眼神落在应小小的身上。
　　“不是我带来的，我也不知道她为什么会往这个方向走。”
　　先前追着应小小的少女开口，也盯着应小小看。
　　“这便是那个吞了孕果的外族人？”
　　“是。”
　　“树神这次当真是胡闹，违反我们当初的盟约。”
　　“她说只要我们把人给她带回去，那颗孕果依旧给我们，还说如果我们不愿意，送我们的人过去也是可以的。”
　　先前同结兰交谈的男人开口，补足了一些话。
　　“可是她只有一人……”
　　“我们是双子，族长，我们可以先试试。”
　　少女开口，招招手，一个模样和她一样的人出现在了她的身旁。
　　“绾臻，你………”
　　“我不想同姐姐分开，更何况树神……族长，让我们试一试吧。”
　　名为绾臻的少女面露恳求，一脸希翼。
　　“我说，”应小小出声，引起了众人的注意，“你们谈论别人归属的时候，也应该想想，被谈论的那个人愿不愿意吧？”
　　什么你的我的他的，一个人两个人不愿意分开的，像是在讨论货物一样讨论她的归处？
　　“我可以同你说说话吗？”
　　绾臻有些焦急，盯着应小小，像是怕她不答应。
　　应小小表示我就站在这里，你要说就过来说。
　　绾臻给应小小讲了他们族繁衍不易，所以同另一边的树神族有了约定。
　　树人族要有承载的母体，而树人的孕果可以分给他们两人吃，可以生下两个孩子，他们一族寿命长，可子嗣艰难。
　　“我姐姐是这一次要过去与树人族交好的，她若一去，我们便不可能再见到了，我们是双生，感情深厚，我们两个可以一起让你有孕的。”
　　“我和姐姐有感应，我若是被碰到，姐姐也会感觉被碰到的。”
　　绾臻雪白的脸微红，恳求的看着应小小。
作者有话要说：　　熬夜二更！啧雪域姐妹花！
时小龙再度变成小暴龙！
感谢 轻舞 的深水鱼雷
感谢 小狼 的手榴弹
感谢 冬月的廿三x2、自我封闭、小狼、银三——寻不归、迷路的猴子、州官要点灯 的地雷
比心，亲亲你们！

　　☆、小可爱四号

　　？？？？？？
　　应小小觉得自己现在的表情应该是实质性问号。
　　这……是……什么情况？
　　她真的没有来错游戏吧？
　　她进的是争霸副本吧？
　　她的任务是成为四域领主吧？
　　你能来告诉她现在是什么情况, 她真的觉得自己好像进了什么后宫向的了不得的游戏？
　　哲学♂的很。
　　应小小其实最开始是没怎么领会绾臻的意思的, 但是随着绾臻的表情和她的眼神, 以及旁边和她模样相似的双生姐妹的表情, 她好像突然之间明白了什么。
　　这过分真实，一点也不社会主义核心价值观。
　　绾臻的意思应该是, 她们姐妹俩之前有某种共联，可以同享感官？
　　大抵来说应该是这个意思不错, 但是细思恐极, 就是说绾臻如果亲亲摸摸, 那么她姐姐身体也会有同样的感觉，这岂不是双倍的快乐？
　　太一言难尽的设定了吧。
　　那姐姐被送走了, 如果被树神这样那样, 绾臻在这么远的地方，也相当于感官上被占便宜了？
　　不过绾臻说的，可以一起让她受孕是什么意思？
　　应小小太阳穴突突的跳, 忍不住按了按，难怪这姑娘这么客气。
　　“我们真的可以试试的, 以往孕果只能够让我们怀一次孕, 如果是我们两个的话说不定可以两次呢, 就算没有这种情况发生，万一生下来的也是双生子呢？”
　　应小小听明白了，坚定拒绝。
　　“抱歉，不生孩子。”
　　这里是什么可怕的副本，她情愿去打怪了好吗？
　　应小小捋了捋, 把这个‘孕果’弄明白了。
　　这个地方总共被划分为两个区域，分别由两个种族所占领着，一个是只有一个树神的树人族，一个是雪域的不知道是什么族的。
　　虽然他们的能量截然不同，可是他们之间有一个共同点，繁衍困难。
　　树神似乎生可以结出两个果子，而这个果子是有两年使用期限的，只要成功一次，吃下孕果的人就能够怀孕。
　　树神没有办法让自己的族人成为这种母体，和雪域商量好送一个人给她，她则会分一个孕果给雪域。
　　从结兰以及结兰父亲来看，这个约定应该维持了很长时间。
　　孕果在雪域这里是可以给两个人使用的，按照人数来推断的话，雪域的人自己是有繁衍能力的，但是繁衍极为困难。
　　雪域的人不比树人，如果只能够靠孕果来一生生俩孩子，那估计早就灭绝了。
　　应该是使用了孕果，可以让他们很轻松的生下两个孩子，但母体一次只能生下一个孩子。
　　如果是这样，所以绾臻说的什么双子，怀孕，也就可以串联起来了。
　　但是现在其中一颗在她的身体里，情况就变得极其糟糕了。
　　这一切的罪魁祸首都是结兰。
　　应小小皱眉，也看见随着她的话音落下，面上期待尽失的绾臻。
　　时汐待在应小小身体里，她虽然听不懂主人在和这个女人说什么，但是她知道这个女人也是来抢她主的。
　　掉下来真的讨厌死了，总是有人要抢她主。
　　“为什么不可以把剩下的那颗孕果给树神吃了，你们姐妹俩再上呢？到时候生下来两个孩子，你们一人一个不就好了？”
　　这样不就两全其美皆大欢喜，没有她什么事儿了吗？
　　绾臻一愣，她倒是没有这么想过。
　　“而且你想，我是外族人，你们雪域或者是树神她有试过和外族人结合，让外族人生子吗？”
　　绾臻思考了一会，将眼神看向了一旁的长老。
　　“的确未曾有过。”
　　“那你们怎么能够确定，我就能生出你们的族人？”
　　应小小说到后半句的时候，自己都觉得牙酸。
　　这算什么，被选定的那个人，就是必须的生育工具吗？
　　应小小还有未尽之语，但是她相信雪域的人能够明白。
　　万一她生出来的是个‘混血’怎么办，没有办法像雪域人这样，身体化为雪，在这种环境里生存，那岂不是等死？
　　“绾臻，把她给树神送过去吧。”
　　长老发令，绾臻心不甘情不愿的应了。
　　改变有时候并不意味着好事，雪域长老被应小小说的也有些担心，万一这个外族人真的生出了无法在雪域生存的人，那也没有用。
　　应小小觉得自己讲不了道理，如果见了结兰，那可就不能讲道理了。
　　就算她和结兰说什么异族论，结兰大概也是会固执己见，一颗果子，结兰没得选，可雪域有的选。
　　应小小倒是无所谓树人族能不能繁衍下去，她又不是圣母，就算没有心上人，也不存在舍身的。
　　雪域的人是不可能会放她走的，应小小眯眼看着后面的状似盐湖的湖泊，思考着自己怎么下去。
　　时汐的大概意思是她想要进入到里面去，应小小目前只有两个选择。
　　第一个是放时汐进去，自己一个人在外面应付二十几个雪域的人，而且湖底不知道有什么。
　　第二个就是她和时汐一起进去，但是并不能确定那个湖水会不会伤害到她。
　　“我主，你同我一起进去吧，我可以保护好你的。”
　　时汐才不愿意放应小小一个人在外面，太危险了，她感觉到湖里面并没有什么危险的东西。
　　应小小自然是相信时汐的，技能随时蓄力。
　　［武］梯云纵。
　　应小小脚底生风，从绾臻的身边窜了过去，直奔那座湖。
　　“圣湖！拦住她！”
　　雪域人化成一片片雪花，朝着应小小而去。
　　可惜已经太晚了，那湖就近在眼前。
　　应小小都来不及思考如果自己跳进去会不会撞到冰面摔的很惨，直接跳了进去。
　　那一层冰面并没有阻碍到她，浸在了冰冷的水里。
　　那冰冷麻痹感只出现了一瞬间，应小小便感觉到浑身暖和起来，竟然可以在水里呼吸。
　　这应当不是水系异能的功效，而是时汐的。
　　时汐显形，银色的鳞片在湖底透出一种幽蓝色的光。
　　那龙角亲昵的蹭了蹭应小小的脸，应小小笑着摸了摸，又用唇亲了亲。
　　银龙的身体一顿，尾巴盘在了应小小的身上，带着她往湖底游去。
　　这湖水清澈，流动的样子极美。
　　应小小顺着水向深处，因为时汐的原因，似乎和这水融为一体。
　　水太清澈，连水草也没有，自然也没有鱼。
　　这里的灵气比上面更加浓郁，幽蓝色的灵气似乎是凝胶状，密度很大，应小小只吸收了一些，就要开始炼化。
　　应小小在湖底没声音，上面的人倒是焦急的很。
　　“长老，怎么办，她进了圣湖。”
　　“只怕是有去无回吧，我们都不敢没入圣湖，只希望圣湖不会被污化。”
　　“那……那我们要怎么办，如果不能够把她带过去的话，这一次的果子就没有了，只能等新的树神成年。”
　　绾臻的语气有些难过。
　　“但我们不能够让接下来都没有，不过两百年，那就等等吧，虽然说的确是少了两个族人的诞生，但是，也不是看不见希望。”
　　“明明这件事情就不是我们的过错，是树神先做错的。”
　　“可那有什么办法呢，除非我们能够眼睁睁的看着他们走向衰亡。”
　　“族长，刚刚那个人说的方法未必不能够一试，为什么不能够让树神吃下去呢？”
　　绾臻依旧在思索应小小刚刚说的话，这样就算失败也应该没有关系吧。
　　“我们去同树神商量商量吧。”
　　长老点头，十几道身影变得模糊。
　　他们没有再回头望那个湖泊，似乎是笃定应小小必死无疑。
　　那是他们一族修行的来源之一，哪怕是他们也不敢轻易的深入到那里面，只是触摸冰层，便觉得要消失，只能够舀一些圣湖里的水，不断的加水饮用，能感觉到自己的力量越来越强。
　　可惜再强也走不出这雪域，他们生于这里长于这里，若是离开了这一片冰天雪地，便会如水消融在世间。
　　…………
　　结兰听到雪域的人要求十分愕然，立马否决了。
　　“我不可以，这个果子只能给别人吃的。”
　　“为什么，如果是由你充当母体的话，不是一样可以生下你们树人族的孩子吗？”
　　“我说不可以就是不可以，看样子你们是没有把我想要的人带回来，那么，你们只能等我孩子所产生的孕果了。”
　　结兰拢了拢自己的头发，卷起自己的一缕发丝。
　　“事情因你而起，你最好说实话，我们是盟约关系，若是我们雪域不给你人，你们一族一样要衰亡。”
　　“你们舍得我这孕果？”
　　结兰挑眉，看着说话的绾臻。
　　“我们向来不喜被威胁，若是你有好好的合作态度，那便算了，但这件事情分明就是你的过错，与我们无关，事已至此你还仍然可以不和我们说真话，我们就是不要这果子又如何？”
　　长老有些动怒，他已经活了四百年，寿元将尽，幼年，青年到如今，总共见过树人族的三个王，这一个是最无理任性的，他只想要在死之前操办好这最后一件事情。
　　结兰一时语塞，抿了抿嘴唇。
　　“我需要找找办法，你们明日再来吧。”
　　…………
　　应小小听到脑海里不断的提示声，舒适的闭上了眼睛。
　　时汐盘在湖底，已经从幼龙模样变成了将近两米的银龙。
　　“我主，我们出去吧。”
　　应小小点头，扶住了时汐的龙角。
　　龙破水而出，鳞片散发出炫目的光。
　　应小小发出小声的轻呼，看着自己离地万里，眼神灼热。
　　这是万兽之首，虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰的龙。
　　更是她的时汐。
　　时汐时汐时汐，全世界最好的时汐！
作者有话要说：　　快成年可以做一些大人的事情了！

　　☆、小可爱四号

　　时汐带着应小小飞出了这片雪原, 远离了冰冷的风。
　　她将应小小放在地面上, 蹭了蹭应小小的脸。
　　她的原型无法盘踞在应小小身上, 因为实在是太大了。
　　时汐有些兴奋的转了几圈, 引得应小小笑着摸了摸她的龙须。
　　她们从那里走了出来，那里的一切自然也与她们无关。
　　应小小不再关心结兰如何, 绾臻如何，她不是一个气量很大的人, 但也不至于睚眦必报, 虽然是想看看好戏, 但是并不想浪费她的时间。
　　她默念调出了面板，看着上面的数据。
　　【等级：15/150
　　觉醒天赋：木（9/10）
　　火（3/10）
　　音（1/10）
　　风（2/10）
　　水（2/10）
　　声望：63/30亿】
　　木系：［防］树木牢笼
　　［防］生生不息
　　［攻］致命生长
　　［攻］万叶飞花
　　［攻］绞杀之藤
　　［幻］移花接木
　　［愈］万物复苏
　　［生］陌上新色
　　火系：［攻］烈焰灼心
　　［攻］火龙
　　［攻］天火流星
　　［防］围城
　　音律：［攻］千山鸟飞绝
　　风系：［武］梯云纵（中阶）
　　［攻］风刃
　　［攻］山雨欲来风满楼
　　水：［攻］江河滔滔
　　［攻］寒冰箭雨
　　［防］水月洞天
　　有一些技能名称实在是文绉绉, 概念过于抽象。
　　不过应小小想, 如果技能名字过于直白，似乎又会让人觉得很低端。
　　让她觉得惊喜的是，那湖底的灵气居然如此浓郁, 直接让她的等级升了八级，目前到了十五级。
　　时汐也受益了不少, 总的来说, 这一趟来的也不算亏。
　　“汐汐, 你可以化形了么？”
　　应小小记得时汐之前有说过，如果修炼到了一定地步是可以化形的。
　　“可以。”
　　一阵朦胧雾气散去，盘在空中威风凛凛漂亮的银龙，变成了个漂亮的姑娘。
　　嗯，小姑娘。
　　约莫是个四五岁的女童, 粉雕玉砌似的脸蛋，眼睛圆溜溜的，看起来就惹人怜爱。
　　“咦，这么小啊？”
　　应小小蹲在地上，看着与自己蹲下来还要矮一些的小姑娘，面上带着笑意。
　　这简直是可爱过了头，让她想要亲亲抱抱举高高，可是………要是她保持这种身形，半个月后，她可能还要自己解决一下孕果带来的问题。
　　“一时之间吸收了太多的力量，化形有些不稳，过两日便可长大的！”
　　小姑娘急急忙忙解释，吐出一口奶音，她忙忙捂住自己的嘴巴，脸上带着些懊恼。
　　些许是因为不好意思，连脸蛋也变得通红。
　　时汐也未曾想到会是这样，原本在她的设想里，她应该是大人模样面对应小小的，哪知道又变成了个小姑娘。
　　“我主，不若我还是变成原形缩小待在你身上吧，不然隐在你身子里也行。”
　　这幅小胳膊小腿的样子，时汐总觉得有些碍事。
　　“不必，这样就挺好的，不心急，你什么模样我都喜欢的。”
　　应小小眉眼含笑，额头蹭了蹭时汐的。
　　时汐额头上一片平坦，把两个小角角给藏起来了。
　　时汐脸上的红晕更甚，甚至红到了耳朵。
　　不知道为什么，她主那样看着她的时候，便感觉心跳的好快。
　　“走吧，我们继续往前走，看看那边有什么。”
　　应小小牵起时汐的小手，走了两步之后，觉得小姑娘这样跟着她有些勉强，干脆把人抱了起来。
　　时汐蓦地腾空，脸上的表情更加羞恼了。
　　明明她应该是主人的坐骑的，怎么反而是主人抱她了。
　　纵使心里如此想，时汐也没有让应小小把她给放下来，毕竟小胳膊小腿的，走起路来实在是慢。
　　时汐还觉得不大方便，不如她化为原形，飞着走舒服。
　　不过主人抱着她是最舒服的，没有一处是不绵软的，时汐想起自己曾经睡在应小小胸上的感觉，又有点想回到印记里再躺一遍了。
　　应小小不知道抱着的小龙的想法，只是笑着脚底生风的朝着前方赶路。
　　其实时汐变成原形还真的会方便很多，但是她好不容易是这么个小萝莉的样子，应小小想要多抱一会儿。
　　倒也不是母爱泛滥，却着实是满心欢喜。
　　就好像是看见了她错过时汐的那么多年，时汐小时候的模样。
　　这也算是另一种程度上的满足自己心理的行为了。
　　梯云纵变成中阶之后，便不需要那么费力的在空气中模拟出走路的动作了，就好像踩着两个风火轮……可能这样的比喻并不恰当，但是那种感觉就像是好像被风托着在空中漂浮，可以让前进的速度变得非常快，也不知道这个升级为高阶会是什么样子。
　　应小小看了看天色，按照铃铛显示的地图，她们离进入城镇还有一段距离，而此时天已经黑透了。
　　应小小停了下来，捡了些许枯枝，用火系异能点燃，和时汐一起烤了会儿火，便弄了藤床。
　　应小小原本也想要给时汐弄一张的，但是时汐不愿意，说她本来就不需要睡眠，如果真的要休息，她回到伴生印记里会更舒服。
　　应小小自然是不会反对她说的，时汐怎么舒服怎么来么。
　　火堆慢慢熄灭，最后一缕白烟消散在了漆黑的夜里。
　　……………
　　森林里是不变的盎然，结兰在了解了一些事情之后，坐在最高的那颗树的树枝上望着天空。
　　每一个树神的诞生，都是要以自己母体的消亡作为代价的。
　　结兰从没有见过自己的母亲，她生下来便只有父亲，她从不疑惑，她并不认为没有母亲是什么样大不了的事情，事实上她还是在很久之后，才知道‘母亲’的概念。
　　等她步入漫长的成年期，快要结出孕果的时候，父亲告诉了她许多事情，与此同时，她也知道了，父亲即将消亡。
　　树神的寿命并没有太漫长，他们并不是真正的神，他们的子民是和他们外貌并不相同，却一直相信供奉他们的族人。
　　结兰知道自己的命运会是什么，从雪域娶回来一个人，不管男的也好女的也好，喂他们吃下青果，当做是成亲的契约，此后那人便归她所有。
　　再喂那人吃下孕果，等孕果在体内成熟了，他们会做一些事情，她再将自己的精.元能量注入到母体里，就可以期待自己孩子的降临了。
　　等孩子出生的时候，母体也就消亡了。
　　父亲同她说过母亲离开的时候的场景，雪域的人都可以将身形化成雪，她母亲也是，风一吹，便消失了，再也没有出现。
　　如果要用很现实的观点去看，那么这几乎就是一种没有感情的只把母体当成容器的行为，可结兰不知道那样的概念，她只是觉得理应如此，理应如此的做自己的分内事，再理应如此的看着自己的母体消失。
　　可偏偏她失算了，雪域的人说，外族人死掉了。
　　结兰抬头看着星星，有一点迷茫。
　　那应该不是一个会那么轻易消失的人才对。
　　不过那也与她没什么关系了。
　　雪域，孕果，母体，消亡………
　　结兰孩子气的皱眉，从树枝上被托着缓缓落下来。
　　她拍了拍自己的脑袋，露出了狡黠的笑容。
　　那不如就这样，或许还没有树神试过当母体呢。
　　她不会那么快消失的，听说雪域的人要送来姐妹两个，就算她消亡了，雪域也有两个人可以留下来陪着孩子。
　　她会将她知道的，告诉那两个人，再由那两个人，转述给她的孩子。
　　思考生存的意义，真的是件没有必要的事情啊。
　　………………
　　野外鸟鸣啾啾，应小小带着时汐即将要走到了城镇前。
　　应小小让时汐化形，时汐昨日说的没错，的确是会长大的。
　　昨日还是四五岁的小姑娘，今日看起来就有七八岁了。
　　被她牵着，梳着双丫髻，别提别惹人爱了。
　　走进城里，应小小竟然有些恍若隔世之感。
　　她来到这里才不过两天，满打满算也才一天光景。
　　可能是在第一域的时候一直赶路，帮了桂竹和胡璇的忙又应付了结兰和雪域的人，最后进了冰湖修炼，昨天一天过的太忙，一下子发生了太多的事情。
　　不过也是这种机缘巧合，才能够让她的等级突飞猛进，搁在第一域，还不知道要做多少个连续任务才能升到十五级呢。
　　应小小先是打算找一个客栈住，却发现自己的银子居然只够住一天的，这可不太妙，系统赠送的银子都快要花光了。
　　应小小面上不显的交了房费，因为之前都是免费提供帮助的，以至于没什么钱财入账。
　　店小二将应小小和时汐领去了房间，嘴上摸了蜜一样夸了应小小和时汐好看，还算是个有眼力见的，没有说出什么母女这样的话，否则应小小大概可以给他表演一下什么叫做女人翻脸比翻书还快。
　　第二域的情况看起来和第一域没什么区别，依旧是人间与修真界之分。
　　区别大概就在于这里的灵气更加的充沛，人均寿命更长一些些，修真界的人的境界更高一些，更加的厉害。
　　毕竟天地资源总是有限的，要是全民修真，估计这灵气再充沛也是不够用。
　　应小小想着，自己可能需要赚点外快了。
　　因为时间线断连，也没有办法一环扣一环的接着给她布下任务，所以应小小需要自己去触发任务点刷经验值。
　　这倒也不难办，这么大一个人类城镇，她就不信没点什么奇怪的事情发生。
　　没点赶路钱，怎么到第二域的修真界去。
　　站在她身旁的时汐却不知她在想什么，而是陷入了一个抉择的两难。
　　今天晚上是进印记睡好呢，还是和主人同睡一床好呢？
　　

　　☆、小可爱四号

　　时汐做好了选择之后, 看着外面的天色, 肯定的在心里点了点头。
　　此时正是天明, 未到正午。
　　“我主, 你在想什么？”
　　“我在想……我的招数对付鬼行不行。”
　　人间如果真的有乱事，那么多半都是人, 妖，鬼捣鼓的, 其中前后两者最多, 中间的倒是少, 万一真的来个鬼，她的技能能不能够按死鬼呢？
　　“嗯？不管是什么, 我都会帮你！”
　　时汐不知道应小小口中所说的‘鬼’是什么, 但是不要紧，不管是什么都无所谓，她会竭尽全力保护她的。
　　【您的攻击对任何生物都有效。】
　　铃铛做出了回复。
　　应小小满意了。
　　任它八方妖魔, 万千鬼怪，攻击有效就好说。
　　要是驱鬼什么的她还需要学一个超度的, 那可就真的麻烦。
　　不过这白天想来也不会有鬼在外面乱晃, 他们也不可能漫无目的的去寻找。
　　应小小去了茶楼, 坐在二楼，时汐坐在她身旁，小二上前来低声询问，不消多时，便上了一壶茶和两碟糕点。
　　其中一味呈四方形, 乳白色，中间有着玫瑰花瓣，闻来很香甜，唤为‘玫瑰酥糖’。
　　应小小捻了一块咬了一口，满口的玫瑰花香，甜而不腻。
　　她弯眸一笑，喂了一块给时汐。
　　“汐汐尝尝，好吃的。”
　　时汐用手捧着吃，面颊一鼓一鼓的，让应小小瞧了心都软的一塌糊涂。
　　“我主，这里有东西。”
　　时汐抬手，给应小小擦去了嘴边的细屑。
　　应小小笑开，也擦去时汐唇边的糕点渣。
　　酥糖吃来满口生香，却不免有些干渴，应小小喝了一杯茶。
　　另一碟是桂花糕，同样香气扑鼻，她和时汐两个人不紧不慢的喝茶吃糕点，听着茶楼里的悠悠琴声。
　　应小小也不是专门来喝茶吃点心的，耳朵可没闲着，听了一大堆不知有用没用的东西。
　　其中有一件事情只被略略的提了一句，但是却引起了她的注意力。
　　乔家的女儿重病不起好几日，乔家老爷找许多大夫去看也不见好转。
　　虽然不知道这到底是真的患了重病，还是因为别的一些什么，但应小小觉得自己可以去试一下。
　　先赚一笔银子，离开这里再说。
　　应小小之前就已经向铃铛了解过，她想要抵达修真界并不是那么简单的事情，除非她就很凑巧的可以遇到什么门派来选弟子。
　　人间和修真界并不接壤，之间走着掩着迷雾的无尽海。
　　应小小想要飞过去也不是不可以，但是现在的等级还不能够完成在这个地方混开，应小小是打算蹭宗门势力，有门派的修真者总是比散修要进步的快的。
　　结了茶钱之后，应小小身上就只剩下几个铜板了。
　　她出门，索性全给了路边的一个乞儿。
　　“多谢姑娘，姑娘心善，好人有好报。”
　　那乞儿也不过十几岁，脸上脏兮兮的，嘴里说着好听的话，手里动作十分麻利的把铜板塞到了怀里，面前继续摆着个破空碗。
　　“向你打听个事儿，乔家在什么方向？”
　　“乔家？这城里可有好几个乔家，不知姑娘您问的哪个？”
　　“家里女儿病了的那家。”
　　乞儿点头，给应小小指了方向。
　　“乔家小姐不知是生个什么怪病，我瞧见她家送了好几个大夫出来，大夫都是摇头叹气，乔家小姐可是一个好人。”
　　乞儿平日里不会这么话多，但是看见应小小是个漂亮姑娘，身边还牵着个可爱的孩子，忍不住多说了两句。
　　应小小闻言眉眼漾出轻柔的笑意，当作她听见了的回答，乞儿见状，又忍不住多说了一句。
　　“乔家小姐人美心善，几年前带走了十二，十二从小乞丐转身变成了吃穿不愁的丫鬟，这几年乔小姐瞧见我们，也不忘给一些吃的喝的，听说她快结亲了，可不知道怎么就病了。”
　　“十二是谁？”
　　“我们这街上的人，多半是无父无母没名没姓的，想着给自己起个好听的名字吧，但是我们又没有念过书，肚子也没什么墨水，最后干脆决定按数字来，她就是十二。”
　　乞儿把自己知道的都说了一遍，应小小笑着向他道谢，把人迷的七荤八素。
　　时汐微微蹙眉，拉了拉应小小的手，示意可以走了。
　　乔家的大门敞着，门边有个打盹的下人。
　　应小小敲了敲门，小厮立马睁开了眼睛，疑惑的看着她。
　　“请问您有什么事吗？”
　　下人看着一个貌美的少女带着个七八岁的孩子，心里直犯嘀咕。
　　从前也没有见过这位姑娘，突然来了个带孩子的漂亮女人，难免会让他有一些不好的联想。
　　“听说你家小姐被病重，正在找大夫。”
　　下人闻言眉头一皱，把应小小上下打量了个遍。
　　这人莫不是想说自己是个大夫吧，可看起来一点也不像，身上一点药味也没有，而且还带着孩子，过分年轻了些。
　　“不如让我先看看，就算治不好你们也没什么损失，万一我能够治好呢？”
　　应小小牵着时汐，十分温和的说。
　　下人没有耽搁，匆匆进去禀报了，毕竟那人看起来十分胸有成竹的样子。
　　应小小被请了进去，她牵着时汐走过长廊，看着院子里的假山，确定了这的确是蛮有钱的一家人。
　　时汐一路走来目不斜视，并不关心周围是什么模样，只是被牵着朝前走。
　　到了目的地，见到了一对穿着华美的夫妇，不过这对夫妇的脸色都十分憔悴，应该就是那乔小姐的父母了。
　　“姑娘是大夫？”
　　乔老爷瞧着面前的少女，素白衣裳，模样姣好，年纪轻轻，怎么样看起来也不像医术高超的样子，可偏偏她又看起来十分沉稳，不见一点儿青涩和浮躁，仿佛胸有成竹。
　　她手边牵着的女娃也是一副好模样，但样子冷了些，同那双眼睛对上还觉得有点渗人。
　　应小小毫不心虚的点头，但其实医学这一方面，她还真的没有涉猎过，更别说什么药理了，这可不属于她的兴趣范围。
　　不过没关系，如果真的是寻常生病，她让铃铛给她扫描一遍，也可以得出结果。
　　乔老爷叹了声气，欲言又止。
　　“姑娘还是请回吧，小女这不是寻常的病，就算你医术再高明，也治不了的。”
　　“这可未必，祛邪驱鬼，我也略通一二。”
　　乔老爷和乔夫人面面相觑，脸上走着惊讶之色。
　　应小小看到了他们面上的狐疑，大大方方的站在那里，任由他们打量。
　　时汐也是一脸不加掩饰的淡漠，冰冰冷冷，沉默的像空气。
　　“姑娘莫要扯谎，你可是真懂那些？”
　　乔老爷沉默了一会儿开口，心里却已经信了三分。
　　“自然。”
　　技多不压身。
　　除鬼算什么，她琴棋书画歌舞样样都会，做膳食也不在话下。
　　“老爷，就让她试一试？实在不行，我们就去请道士吧。”
　　乔夫人一脸愁苦，略带着希翼的看着应小小。
　　乔老爷点头，走在前方带路。
　　乔夫人则是走在应小小身旁，和她说起这件事情的始末。
　　乔小姐在这个镇子上，其实是蛮有名的，因为心善，经常帮助一些人，那些人也念着乔小姐的善心。
　　乔小姐年方十六，出落的清秀可人，年纪不大不小，是时候要出阁，只不过对于情爱上，她似乎是十窍开了九窍，一窍不通，没什么看得上眼的公子，也没什么情郎。
　　乔家夫妇合计了，请了媒人，和镇上门当户对的一家，对上了。
　　乔小姐知道自己要成亲，倒也没什么太大的反应，如此交换了帖子。
　　可是没消两日，乔小姐就病了。
　　乔夫人开始以为是风寒，因为乔小姐神色恹恹脸色苍白没什么食欲，便请了大夫来，大夫说是邪风入体，开了两贴药，可这药进肚，人却不见好，且昏睡时间越来越长，乔夫人忙忙找了新的大夫来。
　　大夫来来去去，反应都相似，说不出什么所以然。
　　“有的说是风寒引起的，有的说是郁结在心忧思过甚，开了安神补气的方子，我每日看着她喝，就是不见好转，看着她越来越没生气的样子，我都心里苦闷，直至昨日，我在她手腕上瞧见了个黑影。”
　　乔夫人颇为伤感的说，说到最后甚至轻微的抖了抖。
　　“昨日才看见的？”
　　应小小挑眉。
　　“是。”
　　“何时开始病的？最好具体些。”
　　“约莫是小半月前，大概十多日，算算日子，今日是第十二日。”
　　乔夫人凝神思考，肯定的给了答案。
　　听到‘十二’，应小小眉头又一挑。
　　“我来贵府前听了一些关于你贵府小姐的事，说是她收了一个乞儿做丫鬟？”
　　应小小有意无意的提起，虽然她不觉得有什么联系，但是听到十二，顺嘴问起。
　　“你说的是芷儿吧………”
　　乔夫人不知想起了什么，表情有些许唏嘘感叹。
　　“芷儿是小女几年前带回来的，最开始闹了些笑话，但是干活麻利，也不碎嘴，忠心耿耿，是个好孩子，可惜已经走了……”
　　“走了？”
　　应小小眯了眯眼睛，感觉到一丝不简单。
　　“是啊，去了一年多了，离开的时候小女还伤心了许久。”
　　乔夫人话音落了，他们也走到了乔小姐的房门前。
　　应小小刚刚升起的怀疑又被压下了，死了一年多了，兴许不是。
　　门是合着的，门口守着个丫鬟。
　　应小小先看了看院子，感知着草木，确定这里边没什么成精的东西。
　　刚一推开门，时汐就皱起了眉。
　　“有东西在。”
　　冷冷的童音配上那没表情的漂亮小脸，把乔家夫妇吓得浑身发冷。
作者有话要说：　　说好的爆更，被我的肝限制了qwq
感谢 迷路的猴子、沐笑 的手榴弹
感谢 小狼、吾阎、断魂隐、冬月的廿三 的地雷

　　☆、小可爱四号

　　看着乔氏夫妇因为时汐一句话在旁边瑟瑟发抖, 应小小不知为何有点想笑, 她看着周围, 只感觉到有些许寒冷。
　　房间虽然是紧闭的, 但是窗户支开了些用来透气，泄了光进来, 也不算是阴暗。
　　“什么东西？”
　　“说不上来，感觉起来不舒服的。”
　　时汐将房间看了一圈, 微微皱眉。
　　时汐的感知向来是敏锐的, 应小小不疑有他, 估摸着那鬼就在附近。
　　她有一个最有可能的猜想，如果那已经改名为‘芷儿’的十二没死, 到有可能是别的东西, 可是死了，就有可能了。
　　至于原因……小姐要成亲，这不就是最好的理由了么？
　　但应小小也不敢笃定, 总不能因为自己是姬佬，所以看谁都姬吧。
　　应小小掀开了帘子, 看到了躺在床上的病美人。
　　乔小姐身形消瘦, 面色苍白, 正闭着眼睛陷入昏睡中，看起来很不舒服的模样。
　　应小小让铃铛把她扫描了一下面前的人体，等着分析结果。
　　【没有大病，身体里有些黑黑的东西，在慢慢的吸走她的生气。】
　　黑黑的？
　　【是的, 肉眼无法识别。】
　　“夫人，黑影在哪只手？”
　　乔夫人闻言上前，拉起了乔小姐外面的那只手，拉起了袖子，然后瞪大了眼睛。
　　“怎么没有了，昨日.我的确是看见这里有着青黑色，绝不是我晃眼，怎么会没有了呢？”
　　那纤细的手腕上的确是一片白净，什么也没有。
　　【有一个黑色的指印。】
　　铃铛提示。
　　应小小夸了一声系统，在她目前还看不到什么东西的时候，铃铛还可以全方面讲解。
　　“的确是有的，青黑色的指印，在这里。”
　　应小小的手指虚虚一点，乔夫人连忙点头。
　　“对对对，就是这里，姑娘……不不不……高人，救救我女儿吧。”
　　乔夫人眼底浮起泪，眼见就要拜，应小小将她扶住。
　　“自当尽力而为，只不过生计所困………”
　　“高人要是能救我女儿，自当重谢。”
　　乔老爷秒懂应小小的意思，立马上道的说。
　　应小小满意了，点了点头。
　　“白天看不出什么端倪，你家女儿不是病，不怕见风，这天气也无大风，将窗户门敞开，让光照进来，最好是抱她去晒晒太阳，其余的，就要晚上再来看了。”
　　克阴为阳，应小小身上没什么法宝，只能用这种方法了。
　　她现在真的是一贫如洗，除去一些灵石灵珠之外，身上再没别的东西。
　　“好好好，马上照办。”
　　乔夫人点头，立马吩咐丫鬟开门开窗，将光亮照进来，又差使了人去搬躺椅，搁在见阳光却又不太晒的回廊上。
　　让一个力大的粗使丫鬟来把人抱出去，又给搭上了薄被。
　　应小小站在一旁看他们忙活，身旁的时汐朝着她的方向迈了一步。
　　“跑了。”
　　时汐虽然看不见那个东西，但是可以感觉得到。
　　“不必在意，还会回来的。”
　　乔小姐一看就是时日无多的模样，让她这样的罪魁祸首说什么也不会放弃的。
　　阳光照进来，似驱逐一般，黑暗处渐少，那股让人觉得寒意的阴凉也消失了。
　　乔小姐晒着太阳，脸色看起来好了不少。
　　铃铛，她身体里黑色的东西，有要消失的痕迹吗？
　　【暂时没有。】
　　应小小对这个答案毫不意外，被鬼缠身哪里是那么好解决的事情，不可能晒晒太阳就可以让那些东西退散，长时间不见太阳，人的免疫力都会下降的，加上房间里阴冷，门又紧闭着，没病也得憋出病。
　　“夫人，可否和我说说芷儿的事情？”
　　“莫非这件事情和芷儿有关？”乔夫人听她两次问起，不由得反问，可很快她自己又否决了，“不可能，缠着我女儿让她变成现在这个样子的，绝对不可能是芷儿，芷儿保护她还来不及，怎么可能还要想着来害她呢，更何况，她都走了一年多了。”
　　乔夫人态度之坚定，让应小小不难看出，这个芷儿对乔小姐的忠心。
　　“我只是想要打听打听，没打算就此下定论。”
　　乔夫人颔首，将自己记得的过往道来。
　　“芷儿最开始被带回来的时候，浑身脏兮兮，把我吓了一跳，小女言那是路边病重的乞儿，她于心不忍，想要带回来医治………”
　　乞儿被治好之后，感恩戴德，想要留在乔小姐身边服侍，最开始做的是粗使丫头，但乞儿身体瘦弱，有一日在洗衣的时候一头栽进水里，染了风寒，乔小姐又请了大夫，贴身照顾了她两日。
　　这次醒了之后，乔小姐便把她提为贴身伺候的丫鬟，觉得十二不太有意义，便赐名‘芷儿’，念起来既和十二有些相像，又不失女儿家名字的动听。
　　去年，乔家夫妇携女去探望亲戚，归来的时候却遇到了贼匪，贼匪抢钱还不够，还要抢人，家丁们和几个贼匪拼命，不敌，三个大汉还是围在了乔小姐的身边。
　　芷儿暴起，以一敌三，挡在乔小姐面前，以身护主，血撒了乔小姐一身。
　　“芷儿是我们的恩人，我们将她带回来下葬，回来后小女便病了几日，对什么也打不起精神，万万不可能是芷儿害她，这事也成了小女的梦魇，这一年来，她时常从梦中惊醒。”
　　“她死的很惨，对么？”
　　应小小询问。
　　乔夫人闭眼，似乎是不愿回忆那场景，点了点头。
　　两人就在离乔小姐不远的地方交谈，应小小视力好，眼尖的看见乔小姐的手指动了动。
　　守着乔小姐的丫鬟也发现了，附身听着乔小姐的话，进了房间里，没一会儿端了杯水出来。
　　乔夫人急忙的走到了乔小姐旁边，怜爱的用手摸了摸乔小姐的额头。
　　“知儿别怕，有高人来了，你会没事的。”
　　乔小姐点头，喝了几口水，一双眼睛看向了应小小。
　　应小小同她对视，礼貌的点了点头。
　　乔小姐仍是望着她，像是有话要说，应小小走进，站在她的身侧，没有遮挡住光。
　　“我这不是病，对吧？”
　　乔小姐声音带着些虚弱，面上却十分平静。
　　应小小没答，只是说会好起来的。
　　“好起来……”
　　乔小姐喃喃，声音低的几乎听不见。
　　“娘，我的那门亲事你给我推掉了没有？”
　　乔小姐打起精神，问起自己母亲来。
　　“退了，不过是那边来人退的，好在只是交换了帖子，商量了一些事宜。”
　　乔夫人对这个结果也无话可说，干脆当做没什么事情发生。
　　乔小姐点头，这样最好。
　　空气安静下来，庭院里树影斑驳，谁也没说话，各有各的想法。
　　不一会儿，有婢女缓步过来，在乔夫人的耳边说了些什么，乔夫人点头。
　　“有些事情需要去处理，马上就要到用午膳的时间了，高人，不如您留下来用午饭吧。”
　　“好，不用如此称呼，我姓应。”
　　应小小点头，高人高人的，怪怪的。
　　“应姑娘。”
　　乔夫人离开了，院子里只有应小小和时汐，乔小姐以及她的一个丫鬟。
　　“银铃，去把我书房里之前作的一幅墨梅图找来。”
　　乔小姐低声的唤到，她身旁的婢女有些犹豫。
　　“应姑娘在这里看着，不必担心，去吧，我不记得放在书房哪个位置了，你好好找找。”
　　“是。”
　　银铃应了，走向了书房。
　　等银铃离开了，乔小姐在躺椅上动了动，发呆似的望着树枝，看着上面梳理羽毛的鸟儿。
　　“我会死吗？”
　　“你想死吗？”
　　应小小毫不意外她开口，从她支开丫鬟开始，她就知道她有话要说。
　　乔小姐又沉默下来，应小小也没追问，玩起时汐的手指。
　　小姑娘手指软软的，细细长长，想来以后会是个高个子的姑娘。
　　应小小想起时汐，时汐就是属于高挑型的，她每次看着她，都要抬头望。
　　贴近的时候，可能看见那美好的侧颜，她贴近过一次，也只敢贴近那一次。
　　怕心跳失频，怕无法自控。
　　应小小想起过去不由得有点恍然，她摸着时汐的手指，掩下那种酸涩。
　　如果最后结束了，你看到我时，会再爱上我吗？
　　应小小低头，看着时汐的发旋，不知为何难过起来了。
　　不能因为这些幸福，就忘却了自己曾经做过的事情。
　　她看到那样的她，会讨厌吗？
　　【宿主，你怎么了？】
　　铃铛看到面板值上的数据波动，出声询问。
　　似乎没有什么触发事件，宿主的心情怎么就低落起来了呢？
　　“我不知……”
　　乔小姐说。
　　“死……舍不得……舍不得我爹娘，可她………”
　　“乔小姐看来是知道自己这样的原因？”
　　应小小眯了眯眼睛，从她的话里嗅到了不同寻常的味道。
　　乔小姐自知失言，沉默了一会儿。
　　“看来乔小姐的确知道，如果我没猜错的话，怕是芷儿？”
　　“我不知道。”
　　乔小姐娟秀的面容上透出些怔愣，她喃喃的把这句话重复了两遍。
　　“我倒情愿是我猜错了……看错了……感觉错了……怎么会是她呢……”
　　“我欠她一条命……一条命……”
　　“若是她要杀我，我是怎么也……也不会拒绝的。”
　　乔小姐虽这么说，应小小却听到了其中的迟疑。
　　谁想死呢？
　　无缘无故的，谁想就这么离开呢。
　　“你难道就不好奇原因？”
　　乔小姐阖上眼眸，不知是不好奇还是已经知道又或是不想。
　　应小小知道她定然是隐瞒了一些事情没说的，而那些事情应当是和她现在这个样子有关的。
　　“我若除鬼，便是魂飞魄散的。”
　　应小小淡淡的一句话，让乔小姐猛地睁开眼睛。
作者有话要说：　　感谢以下小可爱！比心！
小狼扔了1个地雷投掷时间:2018-10-06 00:09:26
冬月的廿三扔了1个地雷投掷时间:2018-10-06 00:21:54
迷任呐扔了1个地雷投掷时间:2018-10-06 07:45:56
燯清扔了1个地雷投掷时间:2018-10-06 09:00:56
子尧扔了1个地雷投掷时间:2018-10-06 09:46:33

　　☆、小可爱四号

　　应小小说的是实话。
　　她不会超度, 只会让鬼魂飞魄散。
　　“她………”
　　乔小姐像是有些喘不过气来, 脸色更白了。
　　“不可以让她去往生轮回吗？”
　　乔小姐眼眶红红, 应小小摇头。
　　“或许可以, 但我不能。”
　　“你要知道，鬼在没有仇怨的情况下无缘无故缠着一个人, 本就不对。”
　　应小小接连说了两句话，无意的逼迫着乔小姐做选择。
　　是选择让鬼魂飞魄散, 还是自己走向死亡。
　　乔小姐看起来很犹豫, 应小小等着她的回答。
　　虽然应小小很想要这笔钱, 也想要帮助乔氏夫妇解决这个问题，但是不管怎么样, 还是要看当事人的意愿不是？
　　如果她想要活着, 应小小自当竭尽全力，如果她不想活，那么谁也救不过来了。
　　“让我想想……”
　　乔小姐的眼里带上一丝愁绪, 那愁绪又萦绕在了她的眉宇间。
　　“其实倒也不必这样选择，你知道她为何要缠着你么？”
　　乔小姐摇头, 模样像是很疲惫。
　　“我只是这几日昏睡的时候经常做梦, 一梦便很难醒来。”
　　“梦到了什么？”
　　“一些旧事。”
　　乔小姐望着天空, 一时之间有些出神。
　　她这几天总是梦到过去的事情，关于芷儿的。
　　在芷儿最开始出事儿时候，她经常夜不能寐，一闭眼似乎都是满脸的血，温热的, 溅在她的脸上。
　　芷儿的那双眼睛，一直看着她，带着一点儿遗憾。
　　梦里一大片的血红，她喝了安神的药，如此半年才缓了过来，不再总是做梦惊醒，身体也变得好了很多。
　　可是这一次的梦，关于芷儿的，却不是之前的那种噩梦，而是她们相处的一些往事，十分的美好，美好到让她觉得恍惚。
　　与此同时，她也发现，她的身体似乎在慢慢的变差，有时候做梦可以做一天，那其实感觉很不好，尤其是从梦中醒来之后。
　　她虽然挂念，但也并不是念念不忘。
　　她觉得有些奇怪，在梦里的时候也不再经常笑着而是发呆，梦里的芷儿看着她的眼神越来越忧伤。
　　应小小觉得真相可能和她猜测的八九不离十，心里想了个主意。
　　丫鬟在这个时候回来，表情有些懊恼。
　　“小姐，我翻遍了书房，也没瞧见一幅墨梅图。”
　　“兴许是我记错了吧，也许是我送人了。”
　　乔小姐摇头，淡淡的说。
　　谈话到这里便结束了。
　　应小小被请到了堂厅里喝茶，不久之后又被请去用午膳。
　　午膳很丰盛，看得出来是特意款待。
　　应小小吃饭的同时没忘给时汐夹些，用完午膳之后，两个人出了府，同乔家夫妇说晚上再来。
　　“我们要去哪儿？”
　　“回去睡觉，兴许晚上没得睡。”
　　应小小已经做好了夜晚奋斗的准备，打算提前补眠。
　　第二域的灵气虽然相比较第一域来说要充盈一些，可这里是人间，并没有多多少，应小小在客栈里打坐吸收了一个时辰，也才勉强升了一级。
　　应小小打开了面板，发现除了等级变化了，连声望值也发生了变化。
　　【等级：16/150
　　觉醒天赋：木（9/10）
　　火（3/10）
　　音（1/10）
　　风（2/10）
　　水（2/10）
　　声望：103/30亿】
　　木系：［防］树木牢笼
　　［防］生生不息
　　［攻］致命生长
　　［攻］万叶飞花
　　［攻］绞杀之藤
　　［幻］移花接木
　　［愈］万物复苏
　　［生］陌上新色
　　火系：［攻］烈焰灼心
　　［攻］火龙
　　［攻］天火流星
　　［防］围城
　　音律：［攻］千山鸟飞绝
　　风系：［武］梯云纵（中阶）
　　［攻］风刃
　　［攻］山雨欲来风满楼
　　水：［攻］江河滔滔
　　［攻］寒冰箭雨
　　［防］水月洞天
　　铃铛，声望值怎么一下上涨到了一百多？
　　【你之前遇到的那个乞丐，同他的十几个同伴说了你，乔府的主人以及一些下人。】
　　应小小眨眼，决定不去算这个，反正有铃铛给她看着。
　　应小小打坐累了之后躺着闭眼睡觉，时汐就守在她的身边。
　　应小小瞧见她这模样，拍了拍自己的床。
　　“要不要上来一起躺着？”
　　时汐点头，脱了自己的鞋子，到了应小小的怀里。
　　应小小搂着小姑娘软绵绵的身体，闭上了眼睛。
　　时汐却是睡不着，睁着眼感受着身后的人呼吸的起伏。
　　这种感觉很奇妙，在这午后时光里，显得如此惬意美好。
　　应小小能够很快的入眠，但是这毕竟是下午，也睡不了多久。
　　在暮色未歇的时候，应小小带着时汐出了门，去了乔府。
　　乔氏夫妇巴不得她一直待在府里，连忙给人上宾待遇。
　　“请问府里有琴么？”
　　“小女房中有。”
　　“可否借用？”
　　“自然。”
　　乔小姐在应小小吃完午饭的时候就被抱回了房间里的，晒太阳虽然好，可也不能一直晒着，毕竟矫枉过正，过犹不及，所以在吃完饭之后，应小小就说了可以让乔小姐回屋了。
　　那把琴很快就被抱过来了，琴是好琴，和应小小学过的古筝倒是有些不同。
　　但是问题不大，应小小让铃铛给她调出了各种数据，包括指法曲谱等。
　　应小小拨弄了两下，琴发出了响声，听琴声，是把不错的琴。
　　应小小是打算用来练琴道的，她的音律一直都是一段，只有一个攻击技能，还是太不够用了。
　　应小小深谙多学一点的道理，她希望是最好所有的技能都加满点了，那么横着走绝对是指日可待的问题了。
　　等适应了琴之后，应小小随手弹了一段铃铛提供的曲谱里的曲子，琴音美妙，引得下人张望。
　　应小小选定了一个曲子，双手轻弹了起来。
　　琴音并没有攻击性，而且恰恰相反，让人听了忍不住沉醉，甚至还让人有些昏昏欲睡。
　　应小小的动作越发轻柔，弹出来的琴声也越来越柔和，仿佛催眠曲。
　　树枝上正在梳理羽毛的鸟儿也动作一停，从树枝上栽倒下来，不过栽到一半的时候，突然醒了，有些惊慌的拍打着翅膀，飞回了树上。
　　在这附近的下人们也纷纷打起了瞌睡，应小小满意的收回了手。
　　琴音停了，那些下人也不见醒。
　　【恭喜宿主技能升段，目前音律：2/10。】
　　应小小打开技能面板，看着上面多了一个技能。
　　木系：［防］树木牢笼
　　［防］生生不息
　　［攻］致命生长
　　［攻］万叶飞花
　　［攻］绞杀之藤
　　［幻］移花接木
　　［愈］万物复苏
　　［生］陌上新色
　　火系：［攻］烈焰灼心
　　［攻］火龙
　　［攻］天火流星
　　［防］围城
　　音律：［攻］千山鸟飞绝
　　［幻］使向人间梦中见
　　风系：［武］梯云纵（中阶）
　　［攻］风刃
　　［攻］山雨欲来风满楼
　　水：［攻］江河滔滔
　　［攻］寒冰箭雨
　　［防］水月洞天
　　使向人间梦中见………倒是不错的名字。
　　上天知我忆其人，使向人间梦中见。
　　应小小思及此，心里有了主意。
　　她抱着琴去见了乔小姐，时汐亦步亦趋的跟在她的身后。
　　将琴物归原主之后，应小小看着睡着的乔小姐，使用了自己的技能。
　　［愈］万物复苏。
　　绿光围绕在她的手里，把旁边的银铃惊得轻呼，捂住了自己的嘴。
　　应小小引着那青绿色柔和的光围绕着乔小姐打了个转，些许融进了乔小姐的身体里，转瞬之间，那些绿光不见了。
　　躺在床上的乔小姐的脸色以肉眼可见的速度红润了起来，呼吸平稳，那股子病气感觉也消失了，看起来就像是一个健康的正常人。
　　应小小心里满意的点头，果然如此，她的技能不仅能够对她自己使用，也可以对别人用。
　　银铃看着她家小姐迅速好起来的样子，忍不住惊异，看着应小小的眼里满是崇敬。
　　乔小姐睁了眼睛，发现自己不再喘不上气，身体有了力气，也十分惊诧。
　　银铃给她手脚比划着刚刚的场景，让她越发惊讶，心里也在考量着应小小之前说的话。
　　乔氏夫妇看见在床上躺了很久的女儿病好了，差点喜极而泣，对着应小小又是一番感谢。
　　应小小非常有高人风范的表示不客气，并且又蹭了一顿晚饭。
　　很快就要入夜了，入夜前，乔小姐还是没能给应小小一个答案。
　　应小小知道，芷儿对于乔小姐来说，一定是重要的，但是那种重要，恐怕不是什么情爱，从乔小姐的反应，就可以很好的看出来。
　　世间有诸多种情谊，相濡以沫，出生入死，同甘共苦，惺惺相惜，并非只有情爱一种，依应小小看，乔小姐对芷儿估计就是姐妹之情以及救命之情吧，只不过芷儿的，可能没那么简单。
　　夜深了。
　　凉风吹的人有些发冷，应小小关了窗户，坐在了乔小姐的房间里。
　　铃铛说在她使用完技能以后，乔小姐身体里黑色的东西少了不少，可依旧没有消失。
　　时汐抱着胳膊坐在另一张椅子上，警惕着周围。
　　“她会来吗？她应该知道你在。”
　　“她会的。”
　　如果有执念，那就一定会的。
　　应小小守到夜半，果真等到了一个黑影。
　　那黑影站在乔小姐的床边，静静的望着。
　　应小小在铃铛的提醒下，将灵力覆盖在了双眼上，看清了那一个黑影。
　　“芷儿？”
　　那黑影转身，是个女子，应小小没见过芷儿，就当她是了。
　　芷儿沉默的看着她，面上不带一丝感情。
　　“你是自己走，还是要我出手？”
　　应小小表情平静的询问，态度却很认真。
　　“我不会离开她。”
　　芷儿的声音低哑，十分的坚定。
　　“可你不能保证，下一次你不会伤了她，如果我没来，不出两日，她就会死了。”
作者有话要说：　　明天上班【哀嚎】
感谢 轻舞 的火箭炮
感谢 冬月的廿三、小狼 的地雷

　　☆、小可爱四号

　　“我不会伤了她的……不会……”
　　“你会, 这次她是退亲了, 可是下一次呢？她还很年轻, 难道她不会遇到自己心动的人么？”
　　应小小快速的逼问, 字字珠玑，扎人心肺。
　　芷儿的表情微微扭曲, 显然她也知道自己可能会控制不住自己。
　　“你若是真的喜欢她，就舍得她一辈子一个人, 孤独终老？你这不是爱护, 是折磨, 兴许多年后她还会后悔，何必欠你一条命, 早早死了算了。”
　　应小小加了一把火, 说的毫无波澜，实则含着毫不留情的讽刺。
　　“你住嘴。”
　　“你也知道她对你只是主仆之情，你又何必念念不忘, 久久徘徊，甚至还要至她于死地。”
　　“我不想的！你住嘴！”
　　芷儿捂着头喘着气, 表情看起来十分痛苦。
　　“你早晚会杀了她的。”
　　应小小的嘴里吐出残忍的真相, 她说的话在未来不一定会成为事实, 但是这却是一种很有可能的假设。
　　当芷儿决定下手的时候，这种悲剧就已经存在可能了。
　　做鬼不可能会像做人那样理智，更何况在是人的时候，未必能够很好的掌控自己的情绪。
　　“我不会！”
　　芷儿大吼，身体一点点变得扭曲。
　　她身上穿着的青色的衣裳上一大片的血迹, 看起来分外的狰狞，她的身上有着许多伤口，尤其是胸前的一道，似乎要将她整个人劈裂。
　　这死状分外狰狞，估计看到的人都会做噩梦，难怪那乔小姐自责，起初几乎不能睡觉。
　　［攻］绞杀之藤。
　　藤蔓在黑夜里像是更为诡异的东西，贯穿了鬼影，在找不到攻击的目标的时候，又缩了回去。
　　芷儿在被藤蔓攻击的那一瞬间发出了一声惨叫，迅速地挪到了另外一边。
　　她的身体依旧是死前的模样，盯着应小小的眼里满是怨毒。
　　“你根本就不是道士，你是什么人？”
　　“我什么时候说过我是道士了？”
　　“你是自己走，还是我送你走？”
　　应小小耐着性子又问了一遍这个问题，不就是一只鬼而已，小事。
　　“这是我和小姐之间的事情，根本用不着你们管。”
　　“你伤了人性命，我管了又如何？何苦如此呢，人鬼殊途，在你死的时候，你们之间的缘分就已经尽了。”
　　“我不甘心啊！凭什么啊……明明是我救了她，为何还要看她嫁做人妇？”
　　“明明……明明是我先陪在她身边的！明明是我！你们根本就不能懂，那种日日夜夜痴痴的看着一个人的感觉，小姐她待我那么好……那么好……”
　　芷儿忽而落泪，那眼泪染了血色，看起来分外可怖。
　　“我从小就没爹没娘，我不知道他们是死了还是不要我了，一直就在街上流浪，吃不饱穿不暖，起初也没什么，习惯了那样的日子就好了，那天我病得快死了，小姐来了，她给我吃的，给我穿的，给我喂药，可是心里就在想，这样的人，这是我为她死了也值了。”
　　芷儿喃喃的说，望着床上昏睡的乔小姐。
　　“她会为我做衣裳，会为我弹琴唱曲，会教我绣花下棋，她待我这么好，我怎么舍得离开她，怎么愿意看着她去别人的身边！”
　　芷儿哽咽，话语里满是不甘。
　　“你这样太过自私，你不能决断别人的人生。何况你也知道她待你这样好，你这样做不是恩将仇报么？”
　　应小小说着，心里却自嘲。
　　她心里何尝没有这样想过，就是因为知道自己这样不对，所以才苦苦的压抑着。
　　时汐那样好，她怎么舍得看她喜欢别人。
　　这些话直白地被剖析出来，看来只不过是一场笑话。
　　芷儿是一厢情愿，她又何尝不是呢？
　　如果她没有这个机会，如果她没有进入到这个游戏里，那么她在现实生活中，和时汐又是什么样子呢？
　　是永远的真爱粉和作者吗？
　　还是说暗恋者与被暗恋的呢？
　　又或者说是跟踪与被跟踪的呢？
　　人在被评判的时候总是要被加上道德的枷锁，就算应小小处的认识到了自己的不对，但是她控制不了自己，也不敢被发现。
　　可是她的心里还是藏着希望的，渴望着那个人在和她对视的时候，可以看见她心里的情感。
　　——你有看见么，我望向你的时候，眼里的爱情。
　　可曾听见她心里小鸟的歌唱，每一声都是欢喜。
　　那藏匿于阴暗之中却又忍不住透出头的爱慕，难掩行迹里的脏污。
　　应小小心里的那个满是时汐的房间，是连时汐也不能进入的禁地。
　　应小小掩去眼里的晦涩，不知如何言说心里的矛盾。
　　她想跪地将满腔的爱慕与真心奉上，只求那人可以垂眸拾起，可她又想就那样站着，和那人只是简单的打声招呼，却又想看着那人的背影远走，独自的站立着。
　　她既希望被接受，又想要去掩藏。
　　如若要用言语去说………
　　我希望你能够接受我的爱，却又不发现，那爱有多卑微。
　　不知是不是可怜的自尊使然，又或是自卑到自负，应小小不会求时汐爱她，可在无法控制之间，她又害怕自己会不择手段的让时汐只能看着她。
　　她想让时汐知道她爱她，却也想让她知道，她没有那么没有自我的爱她。
　　铃铛看着数值面板上起起落落的情绪，越发觉得人真是难懂的生物。
　　“我不要这样的……可我想要她陪着我……我不想伤害她……我差点害死她……我……我……”
　　芷儿说话有些颠三倒四，像是陷入了某种自我挣扎的漩涡中。
　　生与死，本来就是难以跨越的沟壑。
　　倘若说爱可以跨越一切，可不爱可不行。
　　谁都不能保证未来一定不会发生什么样的事情，毕竟世事难料，谁就敢肯定的说，乔小姐以后一定不会对人动心，一定不会嫁人的呢？
　　如果是因为芷儿乔小姐打算常伴青灯古佛，自己一个人过，那芷儿在某种意义上何尝不是害了乔小姐一生。
　　外面的风声忽然凌厉了起来，把门撞的砰砰直响。
　　时汐对于这一切都不太感兴趣，不管是躺在床上的那个也好，还是面前这个惨死的也好。
　　她也不知道为什么她主要说那么多，要等那么久。
　　既然觉得鬼以后有害人的可能，为了不让那种可能发生，现在就把这鬼杀了不就好了，反正她们和这鬼又不认识。
　　更何况刚刚那鬼居然还想扑上来攻击她主，不过实力太弱，在她主面前不堪一击。
　　应小小也没再问了，看芷儿这个精神状况，估计逼急了等会还得暴走。
　　约莫是一点点的‘同类’心理，应小小很难去想象，如果有一天时汐要结婚了情况会怎么样。
　　根本就不愿意假设那种情况，只要一想想就觉得连呼吸都变得难受。
　　如此，还是不自己去给自己找折磨了，应小小也就偶尔夜深人静的时候想过，想了几分钟，就会难过的想不下去。
　　“我主，速战速决吧。”
　　时汐开口，让应小小陡然清醒。
　　“乔小姐，既然醒了，就告诉我，你之前没有告诉我的答案吧。”
　　有关于谁去谁留生死问题，不归应小小管，应小小也不想管。
　　不是她想要做这个恶人去逼乔小姐残忍的选择，只是这些事情，终究是要有一个结果的。
　　芷儿闻言，居然迅速的跑到了应小小的背后。
　　时汐还以为她是要偷袭，却见到芷儿停止了那副狂乱的模样，站在应小小的背后，背过身子，像是在整理仪容。
　　她转过来的时候，是时汐刚见她的模样，而不是死状狰狞的。
　　这一反转把时汐弄的一愣，满眼都是困惑。
　　芷儿走出来，沉默的看着乔小姐，欲言又止，最后还是什么也没说，等着她的答案。
　　乔小姐的病明明已经好了，可是她现在脸色很白，表情很勉强。
　　“我………”
　　这到底让她怎么选择呢？
　　她怎么舍得让芷儿魂飞魄散，连轮回也入不了？
　　可是就这样结束自己的命？或者说等着这把刀悬在自己头上？
　　万般思绪之间，她竟然生出了一种疑问。
　　为何不去轮回？
　　如果她一年前就入了轮回道，哪还有今天的事情。
　　“心中如果有执念的话，那是走不了轮回路的。”
　　应小小回答，乔小姐才惊觉她方才居然把心中所想的给说了出来。
　　“而她的执念是什么，你不会不知道。”
　　芷儿一言不发，纵心里有万般言语想诉之于口，却也一句也说不出来。
　　倘若她说出自己的那些想念，不免又会让人觉得可耻和卑劣，就好像她是在逼着小姐做选择，逼着小姐去死，或者等死一样。
　　乔小姐坐在床上，神色纠结痛苦，带着些焦灼。
　　“你不要问她了，我想陪她一个晚上，说说话，明日你再来听她的回答好么？”
　　芷儿面露恳求，话语听来倒是让人觉得颇为怪异。
　　逼乔小姐的何时是应小小，是芷儿自己，亦或说是乔小姐本身。
　　人鬼殊途，这事自来古难全，更何况一个是痴痴执念，另一个踌躇不决。
　　又没有情比金坚，何来生死相随。
　　应小小点头，牵着时汐走了，抬手之间，一粒种子悄然落地。
　　应小小走到了外头，看着漆黑的夜。
　　不远处站着的是乔家夫妇和银铃，见应小小出来，便从半掩着的门后走出来。
　　“应姑娘，那东西是不是解决了？我女儿是不是没事了？”
　　乔夫人被刚刚院子里突如其来的厉风吓得不清，一直搂着乔老爷的胳膊，也没疑惑应小小为什么这么快就出来了，只道是应小小道术高明。
　　“还没解决，且等等看吧。”
　　“那……那我女儿？那东西还在里面？我女儿……”
　　乔夫人有些语无伦次，一会儿看看应小小，一会儿看着乔小姐的房间。
　　“定会让小姐安然无恙的，夫人不必担心，不过最后还是要看乔小姐自己的意愿了。”
　　“这是什么意思？我女儿自己的意愿？莫非她还会去寻死不成？”
　　乔老爷觉得奇怪的问，应小小没答，他眼睛盯着乔小姐的房间，颇为紧张。
　　应小小看在眼里，心道了一句是对好父母。
　　也让她想起了自己的父母，他们也在等着她回家。
　　那挂念也是让她不要沉迷幻境的理由，应小小很难想象，如果当初没有她母亲的阻拦，事情现在会是什么样子。
　　几年前的她远远没有现在这么稳重，哪怕就是现在，在没有经历过游戏的世界的时候，她一样觉得自己在面对时汐不能自控，几年前的话，怕是更为莽撞和生涩。
　　应小小没离开乔府，运气梯云纵，落在了对面的屋顶上。
　　从她所处的位置，可以很好的看见乔小姐的房间，她的精神力也可以感知到里面的情况，只不过她不大愿意去探究，垂着眼眸。
　　月光凄迷，在屋檐上铺了一层冷霜。
　　时汐乌黑的眼眸里带着困惑，盘腿坐在应小小旁边，时不时的偷看一下她。
　　应小小抬眼看到了她的动作，捏了捏她的脸。
　　唔，可爱，再捏一下。
　　时汐乖乖的让应小小捏，等应小小收回手，她才开口。
　　“我主不高兴吗？”
　　“没有啊，怎么这么说？”
　　应小小摇头，又捏了捏小姑娘头上的小揪揪。
　　大概不过两天，时汐应该就会长大了吧。
　　真是让人心情复杂呢，既觉得高兴又觉得害怕，还有些紧张，又因为小姑娘变成大姑娘，还有点失落。
　　但是总的来说，应小小还是希望时汐长大的，毕竟有些事情只有大人才能做。
　　“感觉从刚才开始，就好像一直不大高兴的样子。”
　　时汐是伴生兽，对于主人的情绪，或多或少是有感觉的。
　　她能感受到，那是种很低沉的感觉，掺杂着说不清道不明的悲伤，就好像清晨的雾霭，带着露水的湿。
　　时汐不喜欢看见应小小这样，一种莫名其妙的感觉，就认为她不应该是这样的。
　　不应该如此难过，应该是笑着的才对。
　　“只是想到了一些事情，有你在我身边，我怎么会不高兴呢。”
　　应小小眉眼含着笑意，语气却十分平静。
　　明明是说是高兴的话，却怎么听着都觉得有些失落。
　　应小小眨了眨眼睛，对着时汐笑，驱散了那股若有若无的低气压。
　　时汐压下心里的疑问，陪着应小小在屋檐上坐着。
　　乔家夫妇有些熬不住，应小小便让他们先回去休息，有她在这里守着就够了，一旦有什么情况，会立刻通知他们的。
　　乔家夫妇走了，守着的银铃也昏昏欲睡，应小小便也让她去睡。
　　院子里人走空，只留下屋子里的一人一鬼，和屋外的一人一兽。
　　时汐觉得人形不太舒服，贴着应小小化成了原形，缩小缠在了应小小的脖子上。
　　应小小摸了摸冰凉的鳞片，放松下身体。
　　她吸收着微薄的灵气，聊有胜于无。
　　房间里没什么大的动响，只有一些偶尔想起了谈话声。
　　应小小无意去听，自然也就没有听到内容，她今天睡的足够，便在月光下闭眸。
　　天边熹微，应小小睁开了眼。
　　打坐了一晚上，现在也才17级。
　　第一缕晨光落在了树梢，应小小奇怪的皱眉。
　　这实在是安静的过分了，她的种子昨晚也是什么都没有感知到。
　　应小小跃下屋檐，时汐也化成人形，站在了她身边。
　　她又长大了一些，十来岁的小姑娘，稍稍褪去稚嫩，已初具风华。
　　她怕吓到这家人，施了幻术，又是昨日的模样。
　　门发出轻微的响声，应小小站在门口，看见在芷儿怀里熟睡的人。
　　芷儿眼神缱绻的看着她，藏着无尽的深情和不舍。
　　“看来你已经有答案了。”
　　其实答案，昨晚就已经出现了。
　　芷儿既然舍身救人，又徘徊一年不肯离开，又怎么会在乔小姐已经不嫁人，应小小列举的种种事情之后依旧不放手呢。
　　芷儿将手指贴在了嘴唇上，小心翼翼的把乔小姐放着在床上躺着，直起了身子。
　　“你说得对。”
　　她嗫唇低叹，眼里一片死寂。
　　所有的事，在她死的那一刻，就已经结束了。
　　其实也没什么不甘心，为小姐死她心甘情愿，甚至足够庆幸自己救下了，不甘的只是那份有违人伦无果的爱情而已。
　　应小小看着她推开门，抬脚走了出去。
　　她最后回头看了一眼，走到了阳光底下。
　　化成一缕黑烟，消失了。
　　芷儿未曾看到，在她推门的一瞬间，从床上的人眼角流出的泪。
　　乔小姐躺着，没有睁开眼，任由那泪水一滴滴的滑落，身体轻颤。
　　《论衡》有言：人死如灯灭，好似汤泼雪。若要还魂转，海底捞明月。
　　不外如是。
　　应小小来走了个过场，都不需要打架费力，只是施了一个木系法术，就得到了一笔不菲的报酬。
　　乔氏夫妇送应小小走前，双眼还一直殷切的望着应小小，希望她能再说两句话。
　　应小小所有所悟，沉吟了一会儿启唇。
　　“乔小姐身体还为大好，仍有些鬼气残余其中，多晒太阳，但要适量，没事就去庙里拜拜。”
　　“好好好，一定一定。”
　　乔氏夫妇放下心来，目送着应小小离开。
　　铃铛告诉了应小小最近一次修真界某个宗门招收弟子的地点和时间，还有三个月。
　　应小小闻言不着急了，也没买马，用着风系异能赶路，路过镇子找机会接活，当个神秘的除妖师。
　　她的声望值也在不停的上升，名气大了起来，有时候就到一个镇子才落脚，就有人来请她。
　　她这样也的确突出，一个年轻漂亮的姑娘，带着一个好看的娃娃，不打眼都不行。
　　在宗门选拔的开始之前，应小小看了一眼自己的数值面板。
　　【等级：30/150
　　觉醒天赋：木（9/10）
　　火（6/10）
　　音（5/10）
　　风（5/10）
　　水（5/10）
　　声望：3489/30亿】
　　木系：［防］树木牢笼
　　［防］生生不息
　　［攻］致命生长
　　［攻］万叶飞花
　　［攻］绞杀之藤
　　［幻］移花接木
　　［愈］万物复苏
　　［生］陌上新色
　　火系：［攻］烈焰灼心
　　［攻］火龙
　　［攻］天火流星
　　［攻］春风野火
　　［防］围城
　　音律：［攻］千山鸟飞绝
　　［攻］余音绕梁
　　［攻］南风不竞
　　［幻］使向人间梦中见
　　风系：［武］梯云纵（高阶）
　　［攻］风刃
　　［攻］山雨欲来风满楼
　　［攻］风卷残云
　　水：［攻］江河滔滔
　　［攻］寒冰箭雨
　　［攻］冰冻三尺
　　［防］水月洞天
　　应小小紧赶慢赶，好在是到了三十级，让自己多了些保障。
　　不知道是不是灵气原因，时汐迟迟没有进入成年期。
　　在此期间，在应小小身体的孕果，发作了六次。
　　每一次她都是把时汐推出门外，自己一个人手动解决。
　　有时候实在撑不住，就召唤出藤蔓控制一下场面。
　　第一次发作的时候应小小还是有些幽怨的，为什么时汐还没有长大，时汐也门口挠门，担心得不得了。
　　第六次的时候，应小小只能一边抵抗一边在心里骂结兰，时汐则是十分镇定的等在门口守门，从小天真进化成了司机。
　　远在森林的结兰揉了揉鼻子，继续看着远方的风景。
　　她的脚在半空中晃悠着，从她这个角度往下看，少说有几十米。
　　一片雪花随着风吹过来，落在了她的身上。
　　结兰不在意的挥开，毫不意外的看见雪花变成了一个少女。
　　“你怎么又坐到这样高的地方来？”
　　绾臻的语气不虞，却又带着些小心翼翼。
　　“我是树神怕什么，怕我从树上掉下去吗？”
　　结兰像是听到了笑话，不理会绾臻。
　　另一个同绾臻模样相同的女子也出现在了她的身旁，冰凉的手掌搭在了她的肩膀上。
　　“知道了，这就下去。”
　　结兰有些不耐烦的说，直接从树上跳了下去，巨大的花叶在底下接住了她。
　　“又不是第一次这样下来了，看你们吓得。”
　　结兰笑起来，像是为自己恶作剧成功而开心。
　　雪域双胞胎静静的看着她，结兰脸上没了笑意，撇了撇嘴。
　　“真是的，我快死了还不让我笑一下。”
　　“还没到时候。”
　　“没区别。”
　　结兰扭头进了树里，她吃了那枚孕果，成为了母体。
　　当孩子出生的时候，就是她消亡之时。
　　而她已经怀孕三个月了，肚子鼓鼓的，结兰说不出那种感觉。
　　也就这样了吧，结兰想。
　　如果当初没有喂那个外族人孕果，现在一定不会是这个样子吧。
　　不过，也没差。
　　差不多的孤单无趣的生活，有了两个雪域的人倒是没那么无聊了。
　　明天会怎么样呢？
　　太阳会依旧升起吧。
　　…………………………
　　应小小走进了选拔的地方，人倒不少，排成长长的一队，一点一点的向前挪动。
　　这选拔也不是毫无限制随便什么普通人都能够来凑热闹的，最外围有一层无形的屏障，如果是普通人，则穿不过去，有点资质的才可以。
　　应小小进入了屏障里，时汐没再人形跟着她，而是待在她的身体里。
　　应小小不打算一开始就引人注目，她将自己伪装成毫无力量的模样，向着队伍前移动。
　　她的修炼方式和普通修真者本就不一样，所以藏起实力不被更厉害的人看出来，是可以做到的事情。
　　第二域修真界被划分为几个等级，分别是入灵，绝谷，引雨，凭虚，分神，弃影，指天，不可说。
　　听闻到了不可说境，就已经是贴入飞升的边缘了。
　　应小小的三十级，对应的就是绝谷后期了。
　　前面的人数修炼减少，应小小跨进测试的屋子里。
　　一进去，她就感觉到了一道视线，落在了她身上。
作者有话要说：　　当你自以为窥伺的时候，那双眼睛也在看着你——时汐
感谢 迷路的猴子 的手榴弹
感谢 参商x2、小狼、沐笑、州官要点灯、同学请睡觉了、迷路的猴子、顾归 的地雷

　　☆、小可爱四号

　　那道视线并没有什么恶意, 似乎只是单纯的打量, 只不过停留的时间比较长。
　　应小小抬头, 对上了一个年轻男子。
　　桃花眼薄情唇, 脸上带着玩世不恭的笑容，相貌上等。
　　男子见她同他对视, 露出了一个笑容。
　　这个笑容若是寻常姑娘看了，必定会脸红心跳, 应小小淡漠的低头, 心里却隐隐有了一个预感。
　　男子的视线不光被看的应小小注意到了, 连他旁边的姑娘也注意到了。
　　“小师叔，干嘛人家姑娘一来你就盯着她, 看这样不好吧？”
　　尘漫玩笑似的说, 心里却在暗暗奇怪。
　　小师叔虽然长了一张花心的脸，平常也是一副玩世不恭的模样，但其实从来不乱拈花惹草, 更别说像现在这样直接地盯着人家姑娘看了。
　　这姑娘也是镇定之极，既然能够进来说明是有灵根的人, 就是不知道资质如何, 身上没有灵气, 定然是凡人，可是居然被小师叔盯着瞧却冷漠的低头，不管是从哪个方面看，都不应该啊。
　　见小师叔没答，还是盯着看, 尘漫也不由得瞧着，莫非这姑娘有什么古怪不成？
　　“小师叔，你到底在看什么，难道是她的资质特别好，还是有其他的问题吗？”
　　“你难道不觉得………她很好看么，而且也很有意思。”
　　千澜笑眯眯的回答，得到了旁边师侄的白眼。
　　“你这话可别让喜欢你的仙子们听见了，小心提剑追杀这姑娘。”
　　底下的姑娘一身青衣，模样的确十分标致，不是那种美艳又或是柔弱的长相，瞧着就让人觉得欢喜，看着好像很好接近，但是姑娘刚刚那一低头，就可以表现出她其实并不是一个很好亲近的人。
　　被他们讨论的应小小内心毫无波动，就算听见了脑海里铃铛说的话，心情也同样没什么波澜。
　　给玩家命定的第一个天选之子出现了。
　　像这种类型的游戏，接连出现的三个男主，应小小觉得，第一个应该是陪伴时间最长，感情最深厚的正宫，第二个一定是性格最好，最得宠的解语花，第三个一定是最厉害能够单独斗过前二之一的，否则他怎么插足，在三者之间形成一种平衡呢？
　　应小小有百分之九十的把握是这种模式，因为铃铛说了，其他两个分别在第三域个第四域。
　　但是，这些都和她没关系。
　　管他美人成群还是求嫁求娶，和她都没关系。
　　应小小到了队伍的前段，很快就要到她了。
　　关于灵根的展示，应小小是有自己的考量的。
　　她原本是想要展现双系灵根，又或者是三系，前期不引人注目，然后逆袭吊打天才，以此收集声望值，走废柴女主流。
　　但是仔细想想，那样不爽，不符合她喜欢争第一的性格。
　　所幸开始就展现最好的，高调出场，再一路碾压。
　　反正她技能多，藏起来，放招的时候总能让队友措手不及。
　　思量好，应小小调整了一下数据，让铃铛帮她掩藏。
　　“到她了。”
　　尘漫对着千澜低语，因为千澜的注意，以至于她对这个少女也分外好奇起来。
　　如果她真的有修真的资质，那就好了。
　　应小小将自己的手放在了测试灵根的球上，起初是微弱的绿光。
　　尘漫眼睛一亮，有希望的。
　　那绿光越来越亮，从浅绿色变成了深绿色，照亮了整个球。
　　水晶球发出来今天以来最亮的光，引起了后面人的讨论和唏嘘。
　　站在那里的测试长老面露喜色，看着应小小就像是在看什么宝贝。
　　尘漫有些呆滞，揉了揉自己的眼睛。
　　“小师叔！单一木灵根！上等资质啊！”
　　这资质比她还要好，尘漫有些兴奋，不愧是是师叔看中的人。
　　“小师叔果然厉害，一眼就看中了，这姑娘果真不同凡响！”
　　“可我真的是单纯看她好看。”
　　千澜十分真诚的说。
　　尘漫表情一僵，心口微痛。
　　就不能够在她心里保持一下高大形象吗？
　　“恭喜你，木系单灵根，非常好的资质，这是你的木牌，你且先拿着，去那边等候，欢迎加入清虚宗！”
　　测试长老给应小小她的木牌，应小小点头道谢接过，走到了一边。
　　除了长老说话时候礼貌的一笑，几乎没有别的表情波动，看起来十分淡定。
　　“来我这边登记一下。”
　　尘漫笑着招手，应小小应声而来。
　　登记很简单，记一下姓名和灵根就好了，尘漫本还想问籍贯亲人等，然后做一下心理辅导，毕竟一入修真门，尘世两不问，走到她旁边来让她写下姓名的时候，就已经注定不是凡尘中人了。
　　“父母在很远的地方，籍贯不知，居无定所。”
　　应小小的话让尘漫的心理辅导都咽回去了，这位看起来如此镇定，好像可以修仙就是像去吃饭睡觉那样的小事，看来是个道心坚定的人，也就没什么好说的。
　　“单一木灵根的话，可以去丹峰，木心长老一定会很高兴的，他只有一个弟子。”
　　尘漫对应小小介绍起他们宗门的情况，语气上扬。
　　虽然几种灵根各有各的优势，但是大家比较偏向于风火□□这种攻击性强的，单一木灵根听起来是不错，但是却是公认的单一灵根里比较弱的，多半都是丹修。
　　应小小知道他话语的潜台词是什么，她虽然没有来过这个游戏副本，但是这个类型的小说还是看过的。
　　木系温和没有什么杀伤力是么，那他们可能是没有见识过食人花吧。
　　凡尘有资质的人并不多，资质上乘的就更少，尘漫说，他们会在几个固定的地方每隔五十年招收一批新的弟子，从九州各处，多半是外门，内门多半是修真世家出身的，和凡人不同。
　　“来我凌纵峰也可以。”
　　千澜出声说，尘漫抽了抽嘴角。
　　“小师叔，人家是木系灵根，去你凌纵峰干嘛，师祖也没法教呀。”
　　“我教啊。”
　　千澜一本正经的说。
　　“小师叔你什么时候突破到凭虚了？”
　　“快了。”
　　“就算快了你和人家也不是同一种灵根啊。”
　　尘漫觉着有些奇怪，小师叔以往从来不会这么不着调的，就算是对人家姑娘很注意，也用不着非要别人给他当徒弟吧。
　　“漫漫，越来越没大没小了啊。”
　　“小师叔我错了。”
　　尘漫立马认错，千澜敲了一下她的脑袋。
　　对于这对师侄的打打闹闹，应小小静静旁观，没有因为千澜的话表情有的波动，引得千澜心里叹气。
　　应小小觉得，有没有可能是这个游戏给天命之子的设定，就是觉得玩家对他们有很大的吸引力。
　　如果是那样子的话，有点麻烦。
　　“其实这只是第一步，如果你要进到门派里，还得走过登仙梯，登仙梯并不难上，这是第一道考验，要依靠毅力。”
　　尘漫咳了咳，表情恢复正经，继续和应小小说话。
　　“好，多谢前辈。”
　　应小小应了，继而沉默的站在一边。
　　千澜一直在有意无意地盯着应小小看，应小小偏生又感知敏锐，那视线让她想忽视都不行。
　　应小小抬头，拧着眉看着千澜。
　　千澜歉意一笑，不过那笑意，怎么看都像在电人。
　　平心而论，千澜作为天选之子，样貌自然是非常出挑的，看着也不让人讨厌，就算她对他没有感觉，不至于对着这张脸反感。
　　但前提是，他能够再在盯着她看了。
　　应小小收回视线的时候，果然没有那股恼人的感觉了。
　　后头虽然也有测出有资质的，但是最好的也就是三灵根了。
　　最后选出了十几个人，在负责的长老示意下，坐上了飞舟。
　　那是为首一长老的法器，可以容纳二三十人，状如莲花。
　　应小小坐在最前头，手指有意无意的在膝头动着。
　　想要让时汐出来，想拉着小姑娘手。
　　但是现在时机还不好，时汐要等成年之后才能够完全的隐匿自己的身形，现在出来的话，会被等级高的人发现的。
　　应小小忍着心里的冲动，看着飞舟离地越来越远，在云雾中穿过。
　　底下是海水茫茫，低头便可望得满眼深邃。
　　大家零零散散的坐着，有的坐在一块交谈，有的则是独自坐着。
　　不少人眼神落在了应小小身上，饱含羡慕。
　　应小小不在意，在心里和时汐交谈。
　　“我主，我感觉到了前方的灵气，很适合修炼，不过比起之前的湖底还是差多了。”
　　“我会注意给你去找一些同属性的东西的。”
　　时汐是一条冰属性的银龙，应小小心里打着算盘，要去找一些什么好东西给她的女神。
　　“我会好好修炼，快点变得强大，争取帮到您的！”
　　“……什么？”
　　“第七次，已经不远了。”
　　应小小记得时间的，她知道自己的第七次发作就要来了，可是被时汐这么直白的说出来还是很羞耻的好吗！
　　还有帮她什么的，咳咳。
　　应小小嘴角微微上扬，怎么也压不下去。
　　这可是时汐主动的！
　　再次感谢时汐被安排的人设，忠心耿耿的伴生兽，还有什么比这个更棒了的吗，让她拥有十足的安全感。
　　飞舟没多久就到了目的地，应小小被领进了清虚宗，来到了长长的登仙梯前。
　　“小小加油，我们去上面等你哦。”
　　尘漫指了指上面，对着应小小说。
　　应小小点头应了下来，对她笑了笑。
　　登仙梯一千阶，每一阶的压力都会逐渐增长。
　　起初是炼体，像是扛着越来越重的大山走路，最后是炼心，反应着极有可能成为心魔的东西。
　　应小小在最后一阶停下了脚步，看着那里出现的幻影。
作者有话要说：　　我的肝好像不行了……

　　☆、小可爱四号

　　那是个熟悉又陌生的女人, 是应小小日日夜夜看着的, 知道她身上发生过的每一件事情。
　　是她自己。
　　却又不是她自己。
　　‘应小小’同她对视, 两边嘴角上扬, 拉出了一个诡异的弧度。
　　“你讨厌我？”
　　她说。
　　应小小抿唇，一言不发。
　　“你不能讨厌我。”
　　‘应小小’脸上的笑容越发扭曲, 她的眼里氤氲着暗色，眉眼间也带着阴郁。
　　她朝着应小小走过来, 不疾不徐。
　　“我跟你是一体的, 你怎么能够抛下我呢？”
　　‘应小小’歪头, 手指摸着自己的酒窝，笑的甜如蜜。
　　只不过那笑意却透着股森冷, 不复往日明艳。
　　应小小敛眉, 没有发动攻击。
　　她的心魔不是时汐，从来都是她自己。
　　如影随形的令她厌恶的不能自控的自己。
　　人不可能只有美好的一面，她也无法将自己的阴暗面剥离。
　　“你不是想要杀死我吗, 来呀。”
　　‘应小小已然走近，纤细的手指划过她的脖颈。
　　应小小没动静, 只是看着她。
　　“或者说, 你需要我？”
　　‘应小小’脸上的笑意渐渐消失, 带着些嘲讽和轻蔑。
　　“不敢行动的懦夫。”
　　“如果不是因为你，我怎么会不敢。”
　　应小小的每一个字像是从牙齿里挤出来的，带着微微的怒气和恨意。
　　“那你杀了我啊，杀了我，不就结束了吗？”
　　心魔笑了起来, 嘴里吐出诱惑的话语。
　　“这不是你想要的吗？”
　　应小小不可否认，她的确这么想过。
　　如果心里的阴暗面消失就好了，如果没有那些恐怖恶心的想法就好了，如果自己能够真的像表现出来的那样，或许她就可以勇敢了。
　　“曾经想要。”
　　应小小说，她的表情十分平静，甚至有些平静的过了头。
　　并不是不再自我厌弃了，危险的想法在有时候也会出现。
　　只不过………没那么在意了。
　　应小小在发现自己不能够接受时汐和她三观相悖之后，从那种被自己美化过的喜欢里清醒了一些。
　　喜欢依旧是喜欢的，只不过没有那么疯狂偏执，似乎没有那个人就活不下去。
　　既然她不能够接受一些事情，又怎么能够让时汐接受呢。
　　她可以把坏掉的自己藏起来。
　　在时汐身边，永远干净漂亮。
　　只要能够在时汐身边，她就不会有过分的想法的。
　　应小小勾了勾嘴角，证据毁灭掉就好了嘛。
　　“没什么可以阻拦我去见她，更何况是你呢。”
　　应小小看着心魔，语气轻快的说。
　　这里是假的世界，她还要出去见时汐呢。
　　什么也不能够阻挡她，就算是自己也不可能。
　　她的话音一落，面前的人影便消失了，重新恢复成台阶的模样。
　　应小小跨过最后一阶，看到了等在那里的尘漫和千澜。
　　“这里来，你是第一个上来的，欢迎来到清虚宗。”
　　尘漫的声音带着喜悦，对着应小小招手。
　　许多看着的人也觉得应小小天资不凡，她上登仙梯几乎没有什么阻碍，也不需要停歇，一步一步的上前，虽然在最后一阶停留了片刻，但是也很快就跨过了。
　　“这孩子什么灵根？”
　　道城询问身边的人，虽然不知为何这个年纪才来，一般是十岁到十二岁左右最为适宜，这姑娘骨龄分明已有十八岁，耽搁了。
　　“是木系单灵根。”
　　“好苗子，可惜是木系的……”
　　道城惋惜的说，单灵根难得，偏生是木系的。
　　“想来会成为十分不错的丹师。”
　　丹师一般武力值都不高，但是也是一个宗门必要的人才。
　　修真问道过程中，可不能少了丹药的帮助。
　　入门需辟谷丹，还有固本培元的，恢复血气的，增长灵力的，度过瓶颈的，清心益气的。
　　虽然用药堆砌不可取，但是这却是不可缺少的辅助品。
　　品阶越高越难求，虽然战力很重要，但是补给也同样重要。
　　尘漫和应小小说这一些宗门的事情，千澜时不时加上两句，倒是没再用直白的眼神看着应小小了。
　　弟子并不是只有应小小这一拨，还有从别的地方而来的。
　　作为登梯第一人，她受到了后面上来的人的好奇目光。
　　第二个上来的是一个约莫十岁的男童，他看见应小小，表情有些懊恼。
　　千澜领着七八个成功登上登仙梯的人去了清虚宗的主殿，各峰长老正在那里等着。
　　“真不知道自己能拜在谁的门下。”
　　一个小姑娘和旁边的同伴说话，几个人互相讨论起来。
　　应小小游离于他们之外，她算这里面年纪最大的一个了，年纪最小的是十岁，大部分都在十二到十五之间。
　　她没兴趣和小孩子打交道，虽然说成为大佬追随者少不了，可不用她主动去结交，尤其是这样的情况。
　　他们被领到了清虚宗的正殿，那里已经有掌门和几个峰主在等着了。
　　木心长老听说有木灵根的，早就急急忙忙的跑了过来，在门口翘首以盼。
　　“那个木灵根是我的，你们谁都别同我抢啊。”
　　木心长老鹤发童颜，修真者多半在青年驻颜，木心长老也是，但是他就喜欢自己满头白发老头子的样子，说话也活像个老顽童。
　　“知道了，你家大弟子呢，出关了么？”
　　“还在闭关呢，估摸着也快了。”
　　应小小进了大殿，千澜和尘漫则在外面等着。
　　千澜看着应小小走进去，有些心不在焉，尘漫接连唤了好几声他才应。
　　“小师叔你怎么了？觉得你今天好像不太对劲。”
　　尘漫已经不止一次看着千澜走神了。
　　“我只是觉得有些奇怪………”
　　千澜喃喃自语，怎么会忍不住去看一个才见面没多久的人呢？
　　为什么会觉得那个人对自己有莫名的吸引力呢？
　　千澜却也知道应小小没有想要和他交好的意思，他皱了皱眉，怪事。
　　“算了，没什么，我去闭关修炼，回头再见了。”
　　“行吧。”
　　千澜按着自己心口急急忙忙走了，尘漫也有别的事，也离开了。
　　应小小没什么异议的拜入了木心门下，跟着他去了他的丹峰。
　　修真界的灵气浓郁，在应小小身体里的时汐舒展了身体，开始吸收起空气中的灵气。
　　“这是我清虚宗的入门功法，这些则是一些修炼之法，你有什么不懂的都可以来问我，我平日里都在的，你还有个大师兄，不过在闭关，等他出关你就能够见到了。”
　　应小小颔首，接过了竹简。
　　“没看出来还是个寡言的性子，你有什么想问的么？”
　　木心原本以为是个活泼性子呢，没想到从开始见到到现在就说了几个字，沉稳的过了头。
　　“并无。”
　　应小小也不是有意高冷的，只是她性子其实并没有看起来那么外向，除了时汐之外，如果别人不主动来找她，她估计是很难会主动去找别人攀谈。
　　木心给她安排了住处，还交代了一些别的事情，细心的很。
　　应小小独自待在了自己的洞府里，时汐才同她说话。
　　“我主，按照这种修炼速度，在你半个月的那个东西发作之前，我就可以成年了。”
　　时汐吸收着灵气，这里面还有些聚灵阵，不愁没有力量可以吸收，等她成年了，就可以掩藏气息现身了，也能够帮助应小小了！
　　应小小想到了那事儿，有些局促不安又期待起来。
　　过了一天，应小小就在木心面前展现出了引灵入体，达到引灵一层的境界的模样，把木心高兴坏了。
　　木心给了应小小一些丹药，被应小小好好的收了起来。
　　时汐成年的时间，还是要比应小小估计的晚一些，正好是在孕果要发作的那一天。
　　时汐的身影出现在半空中，眉眼已经完全长开，是应小小熟悉的模样。
　　虽然感觉起来还是要比那个时汐要稚嫩一些，但也正常。
　　现实世界里的时汐是要成熟大气知性一些的，而这个时汐则是美的有些锐利，表情像是万古不变的寒冰，可又带着些欢喜。
　　“我主。”
　　时汐行了个礼，看起来严肃正经。
　　“汐汐真好看。”
　　应小小弯眸，笑的十分温柔。
　　“我主喜欢就好。”
　　时汐摸了摸自己脸，她其实还不知道自己长成什么样子了，但是只要应小小喜欢就好了。
　　她终于成年了。
　　终于可以隐藏气息出现在她身边了。
　　也可以在那个时候帮到她了。
　　想到一些事情，时汐的脸微红，心里却是有些不知名的兴奋和紧张的。
　　应小小用视线仔细的描摹着时汐的眉眼，没有放过一处。
　　这一张脸曾经在她的相机和笔下出现过很多次，比她自己的脸庞还要让她觉得熟悉。
　　真好，是这个样子的时汐。
　　时汐这样看着她的时候，让她觉得好像是那个时汐在看着她，让她莫名有些害羞。
　　时汐却觉得有些不对劲。
　　她的感知其实也是非常强大的，否则不可能在蛋里的时候就能感知到外界气息的好坏。
　　她刚刚觉得，应小小在看着她的时候，好像是在透过她看着谁。
　　那眼里的思念，无可遮掩。
作者有话要说：　　晚安哦

　　☆、小可爱四号

　　“我主, 你在透过我看谁呢？”
　　这不是时汐第一次有这样的感觉, 只是之前的感觉都很浅淡, 淡到几乎无法察觉。
　　可这一次不一样, 她们之间靠的那么近，应小小用手抚摸着她的脸, 表情却是明显的陷入回忆的模样。
　　你在看着谁呢？
　　是我又或是别人？
　　应小小被这话逗笑，时汐是在吃醋吗, 吃她自己的醋？
　　“看你, 一直是你。”
　　应小小弯眸, 眉眼漾出风情。
　　她这辈子都不可能再这么喜欢一个人了。
　　“我觉得你在骗我。”
　　时汐一本正经的反驳，她觉得不对。
　　时小龙从破壳到现在也没有特别长的时间, 虽然有着传承的记忆, 但是没和太多人打交道过，耿直的可爱。
　　“我怎么会骗你呢。”
　　应小小很无辜的说，她可不骗时汐的。
　　时汐想是不是自己误会了, 有些歉疚的看着应小小，语气低低的。
　　“是我误会了, 可是………”
　　可是如果是真的, 为什么要那样看着她呢？
　　时汐不再问了, 已经问过一次了。
　　更何况她主如此笃定的样子，要她如何再开口。
　　应小小一点也不心虚，在她心里时汐就等于时小龙，或者说她是因为时汐才喜欢时小龙的，这个是无可更改的事实, 哪怕时汐不知道她和她想的是同一个人。
　　【我似乎陷入了悖论。】
　　铃铛有些错乱的说。
　　什么？
　　【设计者等于龙，可是龙并不知道，也没有记忆，那么这是属于替身行为吗？如果说是，那么她们就是同一个人，这种理论就不成立，可是不是，龙并没有她身为设计者也就是您爱上她时候的记忆，您是因为设计者才爱她，可………】
　　数据陷入了某种恶性循环之中。
　　情感不是这样去衡量的。 
　　应小小失笑，如果非要这样如比较，那么前世今生不是无解。
　　毕竟入了轮回，没了记忆，是个新的人了。
　　她的确是因为时汐才喜欢时小龙，但是并不是对这个时汐毫无感觉，不是一种寻求过往记忆。
　　因为是时汐，所以喜欢。
　　她和真正的时汐之间，没什么浪漫的爱情。
　　应小小只感谢这些没有记忆的被她恋慕着的灵魂，让她得以倾诉自己的爱意，并且收到回报。
　　应小小的洞府里很简陋，除了两个蒲团没有别的了。
　　她弄出了藤床，漂亮的绿叶鲜花爬在了墙壁上，将洞穴装饰的有生气了许多。
　　做完这一切，她和时汐盘腿修炼，静待着夜晚的到来。
　　当星子布满夜空的时候，应小小感觉到了一股熟悉的灼热从身体里泛起。
　　应小小身子发软，被时汐扶在了怀里。
　　“汐汐，你知道怎么做吧。”
　　时汐点了点头，又摇了摇头，脸色有点红。
　　学生没有经验不会没有关系，只要有老师点拨就可以教好。
　　时汐是一条聪明的龙，一些事情一点就通。
　　别人的手指总是不同于自己的，应小小倚在时汐身上，伴随着动作颤动着身体。
　　她的眉间氤氲着风情，花瓣被摩擦成深红色。
　　仿佛雨打花瓣不堪受的娇弱，流下透明的水滴。
　　时汐被激起了性致，缠着应小小玩。
　　她化出了尾巴，朝着幽谷而去。
　　应小小发出轻呼，那冰冷的尾巴让她有些害怕。
　　“别怕。”
　　时汐用舌尖卷去她眼角的泪水，将应小小残余的几分理智撕碎。
　　应小小在清醒的时候才想到了一个严峻的问题。
　　她吃下的果子是可以让她怀孕的！
　　时汐明显也想到了这个问题，摸着应小小的肚子，另一只手占有欲十足的搂着应小小的腰。
　　铃铛，铃铛，快点扫描一下我的身体，没有出现什么小生命吧？
　　应小小都不考虑期不期待的问题了，考虑的是更加严重的后续问题。
　　她如果真的生了个孩子，这孩子的数据能够带到现实中去吗，如果能够，是否能以人类的姿态，退一步来说，机器人也好。
　　其实如果不能也不会有什么遗憾，一百年的时间足够把这个孩子在这里养大了。
　　【没有。】
　　啊………
　　【我也不太明白那个种族是怎么样受孕的，但是我可以肯定，宿主你的身上并没有其他生命体特征。】
　　铃铛觉得自己一定听到了惋惜。
　　噢。
　　想七想八发现没有，应小小心情复杂。
　　看着正在摸她肚肚的小龙女，应小小捏了捏她的脸。
　　“没有孩子的。”
　　时汐动作一顿，轻轻的咳了一声，掩饰自己面上的尴尬。
　　“想让我给你生孩子啊？”
　　应小小笑着逗弄她，眼里划过不明的流光。
　　“我主……我想的。”
　　时汐扭扭捏捏的说，态度却十分坦诚。
　　“看你本事了。”
　　应小小没有拒绝，笑着看着时汐。
　　她换了姿势，看着时汐笑眼弯弯。
　　真好啊。
　　有这么一个人，能让她看一次笑一次。
　　真好啊。
　　怎么会这么喜欢她呢。
　　应小小心里甜滋滋的。
　　没到午时的时候，木心急匆匆的跑回来了。
　　“小徒弟，你看我昨天走的匆忙都忘了，你现在还没辟谷……等等，你已经进入引灵之境了？”
　　木心看了应小小一圈，满意的点了点头。
　　“不错，入灵一层，不愧是单灵根的天才，悟性就是高。”
　　“多谢师父夸奖。”
　　应小小不卑不亢答道，她特地让铃铛给她伪装了。
　　“这里是一瓶辟谷丹，你若是不愿吃，也可以去含英院，那里给还没有进入绝谷境的弟子提供膳食，你拿着牌子去就行，在我昨天给你的储物袋里。”
　　“好。”
　　应小小点头，乖巧应了。
　　“不过进了绝谷就不能贪嘴了，等你到了绝谷为师再教你炼丹之法，没有一定的灵气无法支撑炉鼎，这个也给你。”
　　木心又给了应小小一个储物袋，应小小很疑惑的接了过来。
　　“师父，这是什么？”
　　“这里面是一些符箓和丹药，还有一些法器，有些你暂时还动不了，等往后就好了。”
　　“好。”
　　应小小脸上笑容是真心实意的，她只是抱着蹭宗门灵气进来的，可是这个师父对她是真的蛮好。
　　“对了这里还有些灵石和灵珠，还缺就和师父说，师父别的法器没有，灵石成堆！”
　　木心是丹师里蛮出名的了，他练出来的丹药有些一丹难求，买丹药的很多财大气粗，缺什么都不缺钱。
　　“师父你是想我挂三四个储物代在腰上吗？”
　　应小小有些哭笑不得。
　　“看我又忘了，这里是纳虚戒，你可以滴血认主，带在手上，把那些东西都丢进去。”
　　木心拍了拍脑袋，摸了摸自己的白胡子，拿出一个戒指来，笑眯眯的递给了应小小。
　　“多谢师父。”
　　应小小接了戒指，看着面前可爱的小老头，除了感谢不知道说什么好。
　　“我们师徒之间何必见外，我好多年没收徒弟了，更何况你还是个漂亮丫头，缺什么和师父说啊。”
　　应小小点头，看着小老头一刺溜又走了。
　　应小小将戒指滴血认主 ，带在了手上。
　　时汐现身，将她凝着血珠的手指含在嘴里。
　　濡湿伴随着一股酥麻感从指尖穿到心底，舌尖还在应小小的手指上舔舐了两下。
　　应小小坚定的认为这是时汐在诱惑她，不知道是不是受到了种族本性的影响，时汐昨晚知道了这事儿，就有些食髓知味。
　　应小小掐了掐她脸，让她藏好，去往了含英院。
　　可以吃东西的时候为什么不吃，如果不能享受美食，那简直丧失了人生一大乐趣。
　　应小小去了含英院，拿了木牌，含英院的管事立刻毕恭毕敬的行礼，问她想吃些什么。
　　应小小看了一眼即将要端出去的饭菜，寻常菜色，算不上精致。
　　毕竟是要给已经进入入灵境的弟子吃的，要是吃的太好了那岂不是对道心的一种考验，万一美味过了头有些意志力差的没法成功进入绝谷境怎么办。
　　应小小打算自己动手，她不仅要弄给自己吃还要弄给时汐吃的。
　　给时汐吃的食物总该精致一些才对。
　　听到应小小要自己动手，管事也没说什么，只是说这里面的食材应小小都可以随意使用，便带着仆役端了别的院子的饭菜出去了。
　　应小小做了松鼠桂鱼，这里的鱼都很新鲜，灵气滋养的和凡间的自然不同，应小小想到时汐是龙，应该喜欢吃鱼虾类，又做了炒虾和蒸扇贝，极尽鲜味。
　　最后她又做了一道虾仁豆腐，和米饭一起装进了食盒里。
　　提着食盒出去的时候，管事还给她装了一小蝶糕点，正是她之前吃过的玫瑰酥糖。
　　应小小道了谢，回了丹峰自己的洞府里。
　　时汐果真吃的很开心，应小小吃饱了之后收拾了东西，开始发作修炼，引入天地灵气。
　　她没有用清虚宗给的心法，而是用系统的方法训练着。
　　有些累了的时候，她就开始读木心给她的玉简里的内容，开始学一些小法术。
　　修真岁月漫漫，时间弹指一挥间。
　　又一个半月到来，应小小已经40级了。
　　按照第二域的划分，她已经到了凭虚（四级）初期了。
　　但是对外，她还是准备绝谷（二级）。
　　木心感觉到灵力波动而来，看到之后大为吃惊。
　　“才不过半个月，你就要从引灵准备绝谷境？这简直是我平生所未见过的速度，徒儿，你别着急，这事要稳扎稳打。”
　　“徒儿知道，谢师父关心。”
　　应小小心里想的是，这里的灵气已经不够了，她还需要更多。
　　不过再次之前，她还要解决一下生理问题。
　　这个长达两年的东西的作用，真是让人爱恨交织。
作者有话要说：　　这个是最后一个副本啦，副本结束就是现实世界，然后一些番外。
下周一开新文，也就是会双开一段时间，新文是《前女友了解一下［快穿］》，希望多多支持，比心！

　　☆、小可爱四号

　　龙性本.淫, 否则也不会有龙生九子这种说法了。
　　简直是日天日地, 什么种族都能来, 而且精力十足。
　　最后一点在时汐的身上得到了完美的体现。
　　“时汐……停……”
　　应小小趴在床上, 汗珠顺着脊背滚落。
　　时汐自从学会了用尾巴之后，简直是为所欲为。
　　在床下非常听话, 乖巧地像忠犬，一直黏着她, 但是在床上就没有那么好控制了。
　　第一次的时候, 让她停下来, 她还是会乖乖的照做的，但是现在么……
　　应小小按紧了时汐的肩膀, 发泄似的咬了一口。
　　时汐埋头苦干, 把应小□□的眼泪都出来了。
　　种族天赋，果然非同寻常。
　　应小小被一波波的浪潮拍打着，只能随动作而起伏。
　　第二日她醒来的时候, 还没问铃铛就说话了。
　　【没有孩子。】
　　嘤。
　　按照常理来推测，怀孕是不可能在第一时间被发现的, 起码要在母体里呆上一段时间才可以。
　　但是这里是玄幻修真的世界, 当然不能够以常理来推断, 更何况扫描的是系统了。
　　【宿主你很想怀孕吗？】
　　我………说不好。
　　愿意自然是愿意的，但是又有些纠结，还是顺其自然吧。
　　尽人事，顺天命。
　　时汐都已经那么努力了，她被弄的都不行了, 可不要更激烈。
　　虽然经过了之前世界的磨练，她没那么容易一动就出水了，可是还是很敏感。
　　接下来的时间过的十分规律。
　　每天起床，修炼，吃饭，重复如此。
　　倒也不会觉得无聊，毕竟修炼是需要专心致志的，一晃时间就过去了。
　　有时汐陪在身边，应小小也不觉得寂寞。
　　又是三个月过去，应小小的境界卡在了第47级，她对外显示的是绝谷境五层。
　　这对于清虚宗乃至修真界来说，是一个很令人咋舌的恐怖速度了。
　　但是应小小仍然觉得不够块，毕竟她是修炼开挂的玩家，转眼她已经来这里大半年了，她的时间虽然说有一百年，但是应小小怕后面遇到事情，时间会不够用。
　　应小小决定去接宗门任务，然后出门寻找灵脉，最好再找一些冰系的东西。
　　应小小和木心说了要出门，木心咚咚咚给她塞了一堆东西。
　　丹药不必说，被塞了一大堆，符箓法器卷轴等等。
　　应小小对他行了礼，去了发布任务的卷明堂。
　　宗门会定时发布一些任务，做完了任务可以得到门派贡献点，达到一定的贡献点可以获取一些丹药和法器，还会有一个排行榜。
　　宗门弟子大多数都会去接任务，一是为了历练，二是获得东西。
　　应小小去的时候，门口的弟子很恭敬的把她迎了进去。
　　“应师叔，这里就是任务牌子了，这里是绝谷境五层以下可以接的，这里是五层以上。”
　　应小小到了绝谷境不是什么隐秘的事儿，木心早就忍不住和其它峰主炫耀自己徒徒是个天纵奇才，其他人也纷纷震惊三个月从还没入门到绝谷境五层的跨越，这大概就是天才中的天才。
　　应小小的视线在五层以上的任务上流连着，看到了一个任务。
　　“蛇星草………”
　　“应师叔，这个任务虽然是绝谷后期的，但是最好是引雨境去，因为上次任务回来的师兄们说，采摘蛇星草的地方似乎有别的东西出没，不过长老去看过发现没有，所以这个牌子还是放在这儿，但稳妥起见，最好是绝谷后期再往上。”
　　弟子仔细的解释，应小小对他点头，却仍然摘了下来。
　　蛇星草生长在碎冰潭的不远处，铃铛说可以一去。
　　见应小小摘了牌子，卷明堂的弟子也没再说什么了。
　　“这是师叔您的木牌，万一遇到了什么突发的事情，可以捏碎木牌，我们卷明堂可以收到消息。”
　　“好。”
　　应小小到了绝谷境，还不能够御剑而行，但是她有木心给她的代步法器，是一朵云，比她自己运用风系能力要快。
　　应小小踩上了专用的传送阵，一阵眩晕失重过后，到了一个陌生的地方。
　　面前是一片空旷，远处隐约可以看见一片山丘，应小小往后望，亦是如此。
　　目测来说，到达山丘那边，有很远的一段距离。
　　应小小拿出了云，足尖轻点，踩在了上面。
　　“为什么不用我呢？”
　　时汐化成了人形，出现在应小小面前，颇有些着急的说。
　　“不要坐它，骑我吧，我主，我可以很快的带你去那个地方的。”
　　时汐有些嫌弃的看了一眼法器，之前不能载她主是因为还没有成年，但是她现在已经成年了。
　　“还不是时候。”
　　应小小摸了摸时汐的脸，时汐现在已经有她一样高了。
　　铃铛说过，在这个域里，神龙还只是出现于书里记载的，她还不够强大，如果时汐载着她腾云驾雾吸引了别人的注意力，到时候再引来一群觊觎的人，应小小不保证自己不会暴走。
　　时汐却还不能理解，用困惑的眼神看着应小小。
　　“汐汐，你不知道你的珍贵，我怕你会吸引坏人。”
　　龙，足够引起人的狂热。
　　不管是龙鳞还是龙骨，又或是其他的什么部位。
　　传说中的生物，总是有着让人趋之若鹜的能力。
　　时汐似懂非懂，贴着应小小的脸蹭了蹭。
　　虽然不懂，但是是应小小的话，她就会听。
　　应小小用了法器，踩在了云上。
　　虽然有着一模一样的脸，但是时汐和时小龙的区别十分明显。
　　时汐永远不会有时小龙那种单纯到有些傻乎乎的笑容，那种直白的信任和依赖，以及那种懵懵懂懂的稚气。
　　在应小小的心理，她聪慧温柔睿智，像是包容的大海，像是唯一的月亮。
　　她们截然不同，对待时汐应小小是仰慕到甚至是有些卑微的，因为时汐足够美好。
　　而时小龙不一样，她是她的伴生，她破壳的第一眼看到的就是她。
　　她给了她足够的安全感，让她在这样升级的过程中，可以无所畏惧。
　　应小小站在云上，云飘的很高，时汐站在她的身后，让她靠着她的胸膛。
　　蛇星草并不难找，困难的只是守在它身边的妖兽。
　　根据任务给出的线索，蛇星草生长的地方在一个离碎冰潭不远的洞窟里，而洞窟里，有着一条三阶巨蟒。
　　三阶巨蟒对于相当于绝谷境五层，如果是绝谷境后期的人前来，是有胜算的。
　　应小小的实力自然远胜于此，她站在洞外，里面一片黑黢黢。
　　“是有东西的，很腥，我主，我去就好了。”
　　时汐动了动鼻子，而后自告奋勇。
　　应小小却没让她立刻进去，而是先用精神力覆盖了这一片，确定没有人类。
　　她的手里燃起了小火苗，晃悠悠的飞进了洞口。
　　火光照亮了黑暗洞穴的一角，也照亮了那些在黑暗中的生物。
　　密密麻麻的蛇，交错的盘在墙壁以及地面上，视觉效果看起来非常恶心。
　　那些蛇受到了火苗的吸引，正在不断的翻滚着身体。
　　应小小皱了皱眉，火球越变越小，消失在了空气中。
　　应小小使用了火系技能［春风野火］，看到了被点燃的蛇群。
　　这个技能蔓延性非常强，一大片的蛇很快就被火给吞噬了，传来烧焦的噼里啪啦的声响，伴随着一股焦臭味。
　　大地开始轻微颤动起来，应小小反应十分迅速的后退，几秒之后，一个巨大的蛇头从洞窟里伸了出来。
　　它吐着蛇信子，眼睛是冰冷的竖瞳。
　　它张大了嘴，露出了尖牙，朝着应小小咬合而来。
　　应小小运起风系能力闪躲，同时拍了拍时汐。
　　清脆的龙吟似乎是来自远古的叹息，来自血脉的威压彰显了面前人的强大。
　　巨蟒忌惮的看了一眼时汐，然后在这种对视下，慢慢慢慢的把自己的蛇头缩了回去。
　　？？？？
　　兄弟你这么怂的吗？
　　应小小还是要进去那蛇星草的，这样她可不好办，难道要踩着那一团团的蛇进去和大蛇拿草吗？
　　应小小故技重施，再次使用了［春风野火］，怕巨蟒不出来，还特地加了一个［烈焰灼心］。
　　火已经烧了有一会儿了，巨蟒还是不见出来。
　　时汐也没想到自己就是叫唤那么一声，就把那蛇吓成这样了。
　　“汐汐，你能不能让它把蛇星草送出来两株，不然我们就自己进去拿了。”
　　应小小觉得这种威压也正常，毕竟蛇百年化蟒，蟒千年化蛟，蛟修炼万年跃龙门化龙，其中的差距不言而喻。
　　时汐点头，试着传达自己的命令。
　　血脉使然，龙是万兽之首，在时汐看来，这洞里的区区小虫，是没什么好畏惧的。
　　过了两分钟，洞窟没有任何动静。
　　时汐悄悄的看了一眼应小小，心里有些尴尬。
　　小弟居然这么不给她面子的那，这可是在她主面前第一次试着使用血脉力量传达意识，难道就要这么丢人了吗？
　　这让她的龙脸往哪儿搁？
　　好在事情还是没让时汐失望，悉悉索索的声响再度传来，蟒蛇再次钻出了洞穴，这一次它的嘴里还含着东西，吐在了时汐面前。
　　正是那蛇星草。
　　蛇星草通体绿色，叶子上却有着黑色的点状物。
　　应小小用风将它托起，放在了盒子里，收进了纳虚戒中。
　　如此，任务算是完成了。
　　但是应小小来的目的并不是这个，她看着时汐，问她有没有感受到什么让她舒服的气息，一如当初在雪域的时候那样。
　　“好像有一点，说到雪域，如果还能回去就好了。”
　　“怎么？你还想念那儿了？”
　　“我是想回去问问那个树，她的东西不管用！”
　　时汐愤愤然，说好的怀孕呢！
作者有话要说：　　新文15号中午十二点准时开，希望大家多多支持！
这边坑也会填，也不能说是烂尾吧，顶多就是砍纲，我没给接下来的几位男主出场机会。
的确是双向暗恋，结束了这个世界就是现实恋爱了，会交代过去的很多事情，然后两个人小甜饼，所以这文估计也没那么快完结，至少还有半个月。

　　☆、小可爱四号

　　应小小摸了摸时汐的头, 说出了时汐一直不知道的事实。
　　“她族的诞生, 是需要以母亲死亡为代价的, 而其他种族使用会不会也是这样, 就不清楚了。”
　　应小小未曾问过雪域的人，她下意识是觉得不会的, 否则也不会问铃铛有没有怀孕这种话了。
　　而铃铛一直没有提醒她，而是跟着她默认, 说明她的想法没有错。
　　“什么？那不怀了, 不生了不生了。”
　　时汐有些慌张, 还好她主没怀孕。
　　“不知道她们现在如何了。”
　　到底是雪域妥协还是结兰妥协？
　　应小小拉着时汐的手，那和她关系也不大。
　　时汐带着应小小去往碎冰潭的方向, 她们在潭边停下。
　　碎冰潭如同它的名字, 上面有着碎冰浮动，在阳光下折射出七彩的光。
　　奇怪的是这周围的并不寒冷，碎冰潭这样的情况显得很奇怪, 里面必定是有什么东西。
　　应小小刚刚去到的那个地方，是绝谷境后期可以去的, 这个碎冰潭却是引雨中期才能够来, 任务是采碎冰草。
　　应小小对岸边生长的草不感兴趣, 只感受着潭里的气息。
　　她的精神力笼罩了潭水，却什么也没探出来，似乎里面什么东西也没有，只是一片平静的潭水。
　　倘若真的是这样，这里也就不是引雨后期的任务了。
　　“感觉有东西, 我主，我先下去看看。”
　　时汐开口，应小小点头后，龙的虚影从她的身上浮起，钻入了潭水之中。
　　不一会儿水上的碎冰突然颤动起来，潭水就像是沸腾起来了一样。
　　时汐的虚影从里面钻出，回到了时汐的身体里。
　　“里面有一条很奇怪的鱼，还有一个很好吃的珠子。”
　　鱼和珠子？
　　想来鱼应该就是弟子们做任务的阻碍，守在这潭水里的boss了。
　　珠子应该是对于时汐来说很有用的东西，否则她也不会说很好吃了。
　　应小小感觉到了湖水的动静，往后闪避，在她往后退的同时，时汐正好也拉住了她的手，将她往后带。
　　湖水沸腾的更加厉害，一条鱼从中跃了出来，又扎进了湖水里。
　　在这一瞬间，应小小看清了它的模样，一条类似于剑鱼的一种鱼，但是体型要大上许多。
　　“那个珠子在湖底吗？”
　　“是的，我主，你不用下去，交给我就好了。”
　　时汐身形一动，化为了原型，钻进了水里。
　　时汐本来是想用血脉威压的，那条鱼在最开始的时候也的确是瑟缩了，可是当她想要拿到湖底的珠子的时候，那只鱼却暴动了。
　　应小小看见时汐钻进了水里，心里并不怎么担心。
　　这里也有灵气，但是还不如清虚宗里的。
　　应小小看着潭水，计划着自己下一步是回到门派里还是去别的地方看看。
　　灵脉的位置并没有那么好找，否则人人都想要去占据了。
　　应小小想着还是先回清虚宗，再去练功房每天多吸收些灵气。
　　对于修真界的其他修士来说，一味的封闭苦修当然是不可取的，但是应小小不一样，她有着外挂一般的存在。
　　只不过这声望值，让她不得不出去。
　　碎冰潭底忽而传出一声尖啸声，似乎能够把人的耳膜穿破，心魂俱震。
　　应小小连忙去看那水面，发现时汐并没有钻出来。
　　她试着感应，那感应却没有得到回应。
　　应小小心里咯噔一下，但也没慌。
　　虽然不知道发生了什么，但是时汐不可能就这么出事的。
　　应小小盘腿在原地等着，看着碎冰潭的潭水持续的沸腾。
　　又过去了十多分钟，应小小忍不住皱眉。
　　她起身看着潭水，发现水面上的浮冰竟然少了许多。
　　铃铛，时汐没事吧？
　　【没事。】
　　应小小却等不住了，运用起水系异能，将水从中间隔开。
　　她朝里看，有些愕然。
　　这潭水并没有看起来的那么浅，水波像两边分开，露出的并不是地面，而是像无底洞一般的看不到尽头。
　　应小小收回手，那水面便恢复了原状。
　　她试着感应，她能感觉到时汐没出事，可是却怎么也联系不到自己的伴生。
　　应小小进了湖水，任由自己下沉。
　　因为时汐的原因，她可以自如的在水底呼吸。
　　潭水冰寒，应小小伸手可以碰见冰块。
　　原来不止水面上有冰块，连水里也有。
　　原本潭水就冰凉了，因为这些冰块越发使人觉得刺骨。
　　应小小运起灵力包裹自己周身，继续往下坠。
　　湖里有着小鱼游过，散发着幽蓝色的荧光。
　　除了这些小鱼，应小小没看到别的东西，包括最开始看到的那条剑鱼似的东西，以及时汐。
　　她的身体还在下沉，不知道什么地方才是潭底。
　　这种似曾相识的感觉让应小小有了种不好的预感，她难道要顺着这个掉到第三域去？不能吧。
　　事实证明，她还真的没有那么欧。
　　一条银龙从底下游了上来，用背接住了下沉的应小小，带着她上浮。
　　应小小抱住龙身，冲出了水面。
　　“汐汐，刚刚怎么联系不到你？”
　　应小小站在地面上的第一瞬间就询问出声，看着面前变成人身的少女。
　　时汐的头发湿漉漉的，她忍不住晃了晃，再用法术让自己和应小小变得清爽起来。
　　“我不知道哎，我一直在追着那条鱼拿珠子。”
　　时汐的表情有点呆萌，掌心一翻，一颗幽蓝色的珠子出现在她的掌心里，散发着冰寒之意。
　　“那鱼跑的很快，害得我追了好久。”
　　应小小点头，看向了潭水。
　　水面上的浮冰已经全部消失了。
　　应小小用了水系法术，再劈风斩浪，看到了潭底的泥土。
　　刚刚还是望不到尽头的，现在却是这样。
　　碎冰潭似乎已经不再适合这个名字，变成了平平无奇的一潭水。
　　“我们先离开这里吧。”
　　应小小把珠子拿在手里，像是捏了一个小冰珠。
　　但是这个珠子入手又觉得有些柔软，似乎里面的幽蓝色还可以晃动。
　　时汐说这是个好吃的珠子，应小小决定等会看看再让时汐吃掉。
　　应小小拿出了云，踩在了上面，两个人离开了这个地方。
　　不过几个瞬间，有人的身影出现在了应小小刚刚站立的地方，瞪大了眼睛。
　　“晚来一步，居然被拿走了。”
　　那人的声音里带着不甘和遗憾，看向了应小小离开的方向。
　　清虚宗，云雾缭绕。
　　远远看去，恍若仙境。
　　卷明堂的弟子正在理着任务牌子，在玉简里刻录着何年何月什么人完成了什么任务，得到了什么奖励。
　　有人从屋外跨了进来，弟子抬头，有些诧异。
　　“千师叔，您怎么来了？”
　　千澜可以说得上市清虚宗几百年来最优秀的弟子，修炼天赋卓绝，因为是掌门弟子，所以从来也不缺什么东西，需要历练时直接出去就好了，也没有踏入过卷明堂，所以弟子见到他才如此惊讶。
　　“应师妹是不是出任务去了？”
　　“是的，今日她拿了‘蛇星草’的牌子。”
　　“绝谷后期的任务？”
　　千澜看见牌子下对应的等级，十分惊诧。
　　“是的。”
　　“没想到她进步的如此迅速。”
　　千澜凝眉，这修炼的速度竟然是比他还要快上一倍。
　　“她去的哪儿？”
　　“春鸣谷。”
　　千澜点头，转身离去。
　　他也不知道为何，觉得看见应师妹的第一眼，就觉得她不同寻常，分外吸引人。
　　那感觉实在怪异，一度让千澜觉得应小小别有所图。
　　可是应小小看起来兵不待见他，在最开始见面的时候，态度就是不冷不热的。
　　时隔几月，千澜听了好些夸赞她的话，忍不住前往丹峰，木心长老却言她历练去了。
　　千澜想了想，折回了卷明堂，无视弟子怪异的眼神，也接了蛇星草的那个任务，踩上了传送阵。
　　应小小不知道天选之子来找她，她没回清虚宗，因为不知道时汐吃了那颗珠子会有多大的动静。
　　但是目前她也没什么好去处，看了铃铛提供的地图，去了一片比较空旷的地方。
　　幽蓝色的珠子在夕阳下像水波一样晃动，应小小拿在手上没多久，就感觉到一股寒冰从那只手在向上蔓延。
　　应小小忍住了把它从手上丢出去的冲动，递给了时汐。
　　时汐倒是没有把玩，直接张嘴吞了。
　　时汐觉得自己果然没猜错，就如同感觉的那样好吃。
　　咬破了珠子，里面还会有液体流出来，时汐咽了下去，连带着珠子的软壳。
　　应小小一直看着时汐，时汐也在等待着自己的变化。
　　两分钟过去了，两个人对视，谁也没说话。
　　应小小还以为时汐会突然变成原形，要不就是有一些别的变化，可是时汐就像是吃了一颗糖一样，和之前比起来什么变化也没有。
　　又是两分钟过去了，时汐自己都奇怪的摸了摸自己的肚子。
　　“我主，我怎么觉得，好像什么感觉也没有啊。”
　　“应该不会，如果不是宝物的话，那条鱼也不会带着它不停的跑了。”
　　蛇星草对于那条大蟒蛇来说，并不是不可以再生长的不可以交出去的东西，所以乖乖的拿了出来，但是那条鱼没有。
　　而且那个珠子应该就是碎冰潭产生那种奇异现象的原因，否则就说不痛了。
　　可是怎么会没有变化呢？
　　难道是使用的方法不对吗？不可以直接吞下去吗？
　　但是时汐说了是好吃的东西，而且这几分钟里，虽然没有什么变化，但是也说明了不是个坏东西啊。
　　“我主，我好像···”
　　时汐的身体晃了晃，忽然之间天旋地转，应小小连忙接住。
　　与此同时，天地在震荡。
作者有话要说：　　现实要来了，这才是我最想写的！一更，今晚还有一更！

　　☆、现实

　　应小小来不及开口, 也来不及联系铃铛。
　　天旋地转, 眼前一黑。
　　应小小睁开眼, 发现自己居然回到了研究所里。
　　她张了张嘴, 什么也来不及说，陷入了更加黑沉的世界。
　　她再度醒来的时候, 入眼是一片惨白。
　　应小小的视线下移，撑着从床上坐了起来, 看着自己正在吊水的手。
　　这里是医院的病房, 她怎么会在这里？
　　她明明不是……明明不是……
　　应小小眼神有些茫然, 她明明应该在哪儿？
　　怎么好像想不起来之前的事情了？
　　应小小有些焦躁，努力的回想之前的事情, 却怎么想都是一片模糊, 只记得是一件很重要的事。
　　应小小躺回床上，看着吊水一点点的往下滴。
　　她忘了什么？
　　为什么会在医院呢？
　　应小小在一堆模糊的记忆里终于抓到了一根线，想起来了一点事情。
　　她参加了游戏……游戏是……
　　应小小猛地睁开眼, 是时汐！
　　应小小还想进一步回想，可是却头疼欲裂。
　　“应小姐, 你醒了。”
　　有人走进来, 看到应小小醒了, 松了口气。
　　“你是谁？”
　　“我叫吴兰，是研究所的程序员。”
　　“时汐呢？时汐没事吧？我怎么出来的？我怎么想不起来了？”
　　应小小表情有些痛苦，但是更痛苦的是她没有办法想起来的真相。
　　“请你先不要着急，老大目前没事，但是也没醒, 具体的你听我给你说。”
　　应小小点头，听到时汐没事的时候松了口气，但是知道时汐还没醒，那口气又吊了起来。
　　事情的前因是游戏在试行过程中出现了问题，这个问题是研究所的内鬼插入了病毒。
　　在应小小进行第四个任务的时候，内鬼再度出手，引发了应小小所在的游戏世界的混乱，导致数据崩溃。
　　应小小的意识被强行弹出，也因为如此，所以神经受到了一些损伤，记忆以及思考能力受到了一定的影响。
　　在应小小昏迷过去之后，柳长青立刻抓住了那个内鬼，再进行了数据抢修，研究所的所有人齐心协力，总算是没有让时汐的意识被数据流冲散，救了回来。
　　但是时汐的意识在游戏里停留了太久，她的身体在一点点的衰落，加上最后病毒对意识的冲击，时汐的神经系统也受到了影响，所以目前还在昏迷。
　　“老大一定会没事的，应小姐不用太着急，你不用强行的逼迫自己去回想，经过修养那些记忆会慢慢回来的。”
　　“那时汐的呢？”
　　应小小问。
　　时汐会记得吗？记得她们在游戏里发生过的事情吗？
　　“这……不一定。”
　　吴兰迟疑的摇头。
　　“我们不能保证她的记忆一定在，我们甚至不能够保证她什么时候会醒过来，醒过来之后大脑是否会留下什么后遗症。”
　　吴兰苦笑，对方是想谋杀，时汐没有丧命已经很好了。
　　应小小失望的点头，表示自己明白了。
　　“我昏迷了几天？”
　　“今天是第三天，等你休息好了，就可以办理出院了。”
　　“如果时汐醒了，一定要联系我！”
　　“这事当然，我会的，你还需要什么吗，能做的我一定帮你办到。”
　　“不用了，谢谢。”
　　“好的，桌子上这个小包是你的手机还有衣服。”
　　应小小点头，看着吴兰走远。
　　时汐如果没有记忆，那要怎么办……
　　应小小有些惴惴不安，不过立刻她又安定了下来。
　　没关系的，就算时汐不记得，她也有可以接近的借口。
　　她是救了她的人，这个理由就足够了。
　　接下来，她们还可以巧合的是邻居。
　　应小小扬起有些病态苍白的笑容，一切都可以顺理成章了。
　　应小小突然想到了什么，嘴角的笑容一僵。
　　还需要处理一个东西，只要处理好了，什么都好了。
　　应小小几乎是迫不及待的办理了出院手续，买了回家的机票。
　　………………
　　林蓁坐在沙发上绣花，一针一线，极其耐心。
　　“夫人，小姐回来了。”
　　佣人走进来说，林蓁放下了手里的东西。
　　“不是还没有离开几天吗，怎么就舍得回来了？”
　　林蓁觉得不应该啊，按照她闺女那个性，不是好不容易和心上人待在一个城市了吗，怎么舍得回来了？
　　林蓁走到门口，看到了脚步有些虚浮的脸色苍白的应小小，心里一惊。
　　“小小，怎么了这是，生病了吗？”
　　林蓁看了一眼应小小的身后，连个行李箱都没有，可见回来的匆忙。
　　“妈，我没事。”
　　应小小勉强的笑了笑，从她妈身边走过去，走上了楼梯。
　　林蓁看她这着急的样子，连忙跟在了她的身后。
　　应小小回到了她阔别已久的房间，其实也并没有很久，游戏里时间的流速跟现实世界是不一样的。
　　她觉得她已经离开了好长时间，其实总共也不过一个星期多而已。
　　房间里有些灰尘的味道，应小小不喜欢别人进她的房间，佣人自然不敢进来打扫，他妈怕她会不高兴，也没有进来过。
　　应小小咳嗽了两声，但身体本来就还没有养好，急忙忙的出院又做了飞机，一路奔波。
　　“小小，你没事吧？”
　　林蓁看着应小小有些晃悠的身体，十分担忧。
　　“妈我没事的，我就是有点……有点难过。”
　　这房间曾是她的秘密屋。
　　天花板上也贴了一张很大的时汐的照片，墙上满满都是一个人的音容笑貌，不小心误入的看到这些，都有可能会做噩梦。
　　但是应小小只觉得幸福。
　　她沉浸在自己打造出来的世界里。
　　书架上都是时汐的书，包括她发表过小说的所有人刊物，就连她以前在学校里的校报，应小小都没有放过。
　　光是看着这些东西，都能够感受到她疯狂的迷恋和病态的喜欢。
　　林蓁每看一次房间，都会觉得心惊和不适，但是对女儿的爱意，足够让她压下这种不舒服。
　　“怎么了小小，为什么难过，她凶你了吗？”
　　“没有。”
　　应小小摇头。
　　“那怎么了，和妈妈说，妈妈在呢。”
　　林蓁抚摸着应小小的头，目光关怀慈爱。
　　这是她十月怀胎生出来的宝宝，没有人会比她更明白她是多么缺乏安全感，在开朗的外表下脆弱的内心。
　　“妈，她住院昏迷不醒了，她可能会忘了我，没关系，这都没关系……”
　　应小小喃喃的说，开始去撕墙上的照片。
　　林蓁被她的动作一惊，要知道这些都是她女儿的宝贝。
　　应小小一张一张的撕下自己曾经亲手贴上去的照片，不一会儿手里就拿了一沓。
　　林蓁不知道她想干什么，但是她知道她绝对不是不再喜欢时汐了。
　　应小小每撕一张，心里就痛一下，她觉得自己不是在撕扯照片，而是在撕扯着丑陋不堪的自己。
　　不小心用力过猛，一张照片被撕破了一个角。
　　应小小呆呆的看着那一个角，眼泪忽然就落下来了。
　　“妈妈，我不想毁了它们。”
　　应小小转头，哽咽的向母亲诉说。
　　不想毁了这些照片，丢掉太不安全，谁知道会被谁捡到呢，她不愿意别人看到她拍下来的时汐。
　　只有烧掉是最安全的。
　　但是她不想毁掉啊，她不想！
　　这些都是她这么多年，一点一点收集的。
　　每一次的签售会，每一次的偷拍，，在空间微博任何软件里下载下来打印的照片，采访稿……这都是她的宝贝。
　　“那就留着。”
　　林蓁曾经是非常想毁了这些照片的，可是现在看到应小小泪流满面的样子，她却一点也高兴不起来。
　　她的小小不应该是这个样子的，她应该是无忧无虑开开心心的，怎么会变成这个样子。
　　“我不能，妈妈，我不能。”
　　她不能够留下来，这些都是她卑劣病态行为的证据。
　　“小小……你想要藏起来？”
　　“妈妈，会替我保密的吧，爸爸也是的对吧？”
　　林蓁欲言又止，说不上这是好还是坏。
　　女儿依旧没有解决她的心理问题，而是打算深埋了。
　　林蓁有些无力的叹气，点了点头。
　　自从知道女儿的这一面之后，她心里的想法就悄然改变了。
　　她不再希望她能够成为一个怎么样伟大的为社会可以做出杰出贡献的人，她只希望她能够变成一个对社会无害的人，这就够了。
　　只是那个叫做时汐的，十分优秀和她孩子相同性别的人，真的可以成为她孩子的救赎吗？
　　没有人喜欢太过于沉重的爱的。
　　林蓁难以想象如果应小小真的可以和时汐在一起，但是最后却被时汐抛弃的结果。
　　那是应小小无法承担的，也许也是她无法承担的。
　　她希望应小小可以过得好，但这个愿望似乎并不好实现。
　　这是用金钱也无法做到的事情。
　　“可是天下没有不透风的墙，小小，眯眼想好了，如果你真的打算把它们藏起来，就要做好有一天被发现的准备。”
　　如果打算把真实的自己藏起来，就要做好被撕下面具都准备。
　　应小小拿着照片，十分的犹豫。
　　“妈妈，我该怎么做？”
　　应小小求助似的看向自己的母亲，在年幼的时候，向来是母亲告诉她，她应该要怎么样去做才是对的。
　　“小小，妈妈没有办法永远告诉你事情的对错的，从不同的角度来看，这两个选择都是对的，你要听从的，只是你的内心。”
　　应小小擦了擦眼泪，望着自己手里的相片。
　　“但是不管你做什么选择，爸爸和妈妈都会一直在你身后。”
　　应小小点头，将照片放在了桌子上。
　　这整整一天，应小小别的什么都没有做，只在做一件事情————整理照片。
　　她把那些相片一张张的从墙上撕了下来，然后把它们整整齐齐地放在了相簿里。
　　用了三个大相簿，才把房间里那多的恐怖的照片给装了起来。
　　有关于与书本以以及其他整理下来的文件，应小小依旧原封不动放在书柜里。
　　她把相簿锁在了抽屉里，把钥匙夹在了第一本时汐签名的书里。
　　如果有可能的话，她希望这个抽屉永远都不要被打开。
　　这已经不仅仅是她对时汐的喜爱了，还有这么几年的时间。
　　就像她曾经遭受过的心魔一样，她已经不再抗拒过去那个让自己讨厌的自己。
　　也许这一生都不会再这样去喜欢一个人了。
　　这是一生仅有一次的疯狂。
　　是那个自己带来的疯狂。
　　应小小在做完了这一切之后，睡了一个好觉。
　　她做了一个梦，梦里有许多人，许多事。
　　从第一个游戏，到第二个游戏，直至被打断的最后。
　　如果没有这个游戏，事情会变成什么样子呢，还会是现在这个样子吧。
　　她一早做好的打算，住到时汐的周围，慢慢的侵入。
　　现在是有一半的可能性时汐会有游戏里的记忆，她们可以更加顺利的在一起。
　　之后的几天，应小小一直待在家里，哪里也没去。
　　她看起来很平静，但其实心里很交集。
　　时汐到底什么时候会醒呢？
　　但是这几天也不是什么都没有做，一直在发呆的，她回了网络世界，和一些熟人们打招呼。
　　【永远喜欢与君同】
　　卡纳酱：小小！好久不见啊，感觉你好像已经快一个星期没有出现了！
　　小小：嗯，出了一些事情。
　　安安安：没事吧？
　　小小：没什么事。
　　卡纳酱：说起来太太也失踪了好久了，之前都会每天发微博的，就算没有每天，也会每隔两三天，可是现在都蒸发好久了呜呜呜
　　乐乐桑：是啊，而且也没有任何的活动，可能是在写书吧。
　　可爱的纯一丫：小小有太太消息吗？
　　群里的所有成员都知道管理员小小是太太的忠实粉丝，所有动态第一时间知道，太太的书所有剧情都能够接上来，不过太太消失之后，小小也消失了，她们都没有人可以问。
　　小小：有，但是我不能说，这涉及太太的隐私了。
　　卤鸭翅卤鸡爪：好叭，日常羡慕太懒。大佬和太太靠的那么近qwq
　　小小：嘻嘻_(:з」∠)_
　　对啊，她离时汐是很近过，时汐的身体和她的手指还负距离过呢。
　　和‘情敌们’聊过之后，应小小的心情好了不少。
　　这已经是她出院的第四天了，时汐还是没有醒。
　　应小小决定，明天就买机票飞过去，去病房守着时汐。
　　她的房间被重新装修了一下，也不能够说是装修，只是贴了墙纸，换了一些装饰物。
　　经过这几天的状态调整，应小小觉得她可以坦然的去面对时汐了。
　　应小小和父母打了招呼，拿着行李，再次上了飞机。
　　她站在病房门口的时候，又莫名的胆怯了起来。
　　没什么好怕的，应小小。
　　她在心里如是说。
　　应小小深吸了一口气，打开了病房的门。
　　窗外的阳光把室内照的明亮，病床上躺着的人像是在沉睡。
　　吊水的针管没入青色的血管，也许是这些时间都不常见到太阳，时汐的皮肤白的不正常。
　　时汐的长相并不美艳，是一种如水的温柔。
　　她就算闭眼，那股温柔也会从骨子里透出来。
　　应小小坐在了床边，注视着所爱之人的容颜。
　　时汐的嘴唇颜色浅淡，透着微弱的生机。
　　一定要醒来。
　　别忘了我。
　　应小小内心祈求，面上却无波澜。
　　…………………………
　　有关于时汐的世界。
　　时汐并不是一直很优秀的，这一点只有时汐自己知道，因为其他知道的人，比如说她的父母，她的哥哥姐姐，她的爷爷奶奶，都已经死去了。
　　时汐从小的时候就身体不健康，必须要吃药，而药里有着激素，让她的身体迅速的膨胀起来，成为了一个五官都挤在一起的胖妞。
　　因为这个，她时常受到讥笑。
　　而且更为致命的是，不知道是不是也是那个药的副作用，她感觉到自己慢吞吞的。
　　什么都慢吞吞的，包括动作，包括思考。
　　她收到的排挤和欺负，不仅仅来自于外人，还来自于自己的哥哥姐姐。
　　时汐想自己应当是很记仇的，否则她不会因为哥哥在冬天的时候故意把她的被子弄湿，让她冷了一个晚上，第二天发烧还笑她的事情都记得。
　　所有的事情都很讨厌，没有什么是值得高兴的。
　　她是个笨小孩，老师和同学也不喜欢她。
　　没有人会喜欢时汐，她想。
　　但是事情总是会有变化的。
　　她的病一天天好起来，也不用再吃那种药了。
　　她开始瘦下去了。
　　可是有些人没能看见。
　　在快要上初中的暑假，家里人一起出去玩。
　　爸爸妈妈，哥哥姐姐，爷爷奶奶，唯独不带她。
　　可是旅游大巴出了事，她的全家，无一幸免。
　　时汐有些麻木的接受着令她头昏脑涨的事实，开始了孤零零的生活。
　　没人愿意接纳她，哪怕是名义上的监护人，拿着她爸妈遗产的姑姑。
　　时汐变得很快，她开始变得又高又瘦又漂亮，她的脑子开始变得聪明，她开始成为很多人的女神。
　　面对那些表白，时汐只觉得没什么意思。
　　她心里冷眼旁观，可她依旧温柔的笑着，歉意的拒绝。
　　似乎以前的不幸全部变成了幸运返到了她的身上，时汐得到的越来越多，也越来越沉稳。
　　她开始写故事，满足自己关于爱情的一些要求和理解。
　　她笔下的女主角，大多数都是不幸的。
　　要么家庭残缺，要么全部死亡。
　　但是她们都会收获完美的爱情，有一个人喜欢她们胜过生命。
　　时汐不知道自己会不会等到那个人。
　　也就是在开始这故事的时候，她注意到了一个有趣的人。
　　那是一双漂亮的眼睛，属于一个美丽的小姑娘，眼里有着醉人的情意。
　　她总是追逐着她，在她出现的每一个地方。
　　有时候还会做一些大胆的行为，是个不乖的孩子。
　　可是她觉得她很有趣，很可爱。
　　她会对着她微笑，看到她难以抑制的灿烂笑容，舌尖也会泛甜。
　　有一次她借着镜子，看到身后的少女捧着书心满意足的样子。
　　她看到她亲了亲书上的签名，一瞬间的悸动让她险些控制不住自己。
　　那亲吻似乎不是落在书上，而是落在她的心上。
　　时汐从没那么迫切的想要将一个人抱在怀里，然后狠狠亲吻她的嘴唇。
　　可她怕吓到自己的小可爱，什么也没有做。
　　直到后来，她发现小可爱躲了起来，她出现，却再也不跟着她。
　　她移情别恋了吗？
　　时汐想，应当没有。
　　她眼里依旧是让她动容的情意。
　　她似乎等来了一个机会，在她忍不住去抓住小可爱之前。
　　意料之外的游戏运行错误，时汐怎么说也要进去试一试的，不过在此之前，她设计了一套程序，告诉了自己的助手进入的玩家需要做的任务。
　　“如果有一个叫做应小小的，一定要选她，如果不是她，不管用什么方法，一定要通知她。”
　　你会来的吧，我亲爱的。
作者有话要说：　　可爱的双向暗恋，都是糖！

　　☆、星星与骄阳

　　应小小在下飞机的时候, 看到了研究所的人给她发的消息, 说时汐醒了。
　　应小小在机场举着手机傻笑, 但是笑完又有些无措。
　　她要怎么去面对醒了的时汐呢？
　　要用什么样的姿态, 什么样的开场白才合适呢？
　　她看了一眼自己穿的衣服，是很平常的穿搭。
　　要不要先回去换一件好看一点的衣服, 再化个妆去医院呢？
　　化妆的话会不会显得太刻意太成熟了一点，时汐万一喜欢清纯一点的呢？
　　应小小一边走心里一边纠结, 来到机场打出租的地方, 不自觉的报了医院的地名。
　　等她从自己的思绪里出来的时候, 已经往医院的方向驶出有一段距离了。
　　如此也没办法先回家干什么了，应小小的心情又是欢喜又是忐忑。
　　她要怎么做开场白呢？
　　--你好, 我是应小小, 你还记得我吗？
　　不好不好，一上来就这么问，太刻意了。
　　--你好, 我是应小小，我特别喜欢你的书, 你的身体好些了吗？
　　这样, 这样可以。
　　应小小悄悄的呼出一口气, 打开了聊天软件，询问时汐有没有游戏期间的记忆。
　　那边回应说她也不清楚，时汐醒了之后吃了一点东西，又睡着了。
　　应小小道了声谢，说自己在去医院的路上。
　　大约是看应小小神色一会紧张一会期待, 又是去医院，的哥忍不住开口搭话。
　　“姑娘，你这是去医院干嘛啊，一会儿乐一会儿愁的？”
　　说有喜事吧，也不应该愁啊，但如果是坏事，也不可能乐啊。
　　“我喜欢的人生了一场病，现在醒了。”
　　“哎呦，恭喜，这是好事儿啊。”
　　“可是她不知道我喜欢她。”
　　“哎这有啥啊，那孩子有对象了？”
　　“没有。”
　　应小小摇头，时汐应该是没有的，如果有的话，怎么可能在她病的时候还没出现，而且她盯得那么紧。
　　“没有啊，那孩子有喜欢的人了？”
　　“也没有吧。”
　　“那你干啥不说，你长得这么俊，哪个男生会拒绝哦。”
　　的哥不解的说。
　　“我怕我配不上她。”
　　应小小也不去纠正的哥弄错了性别的事情，面对这萍水相逢的陌生人，有些烦恼的倾诉了自己所害怕的事情。
　　“只要喜欢，哪管什么配不配的上的，那人是富二代还是咋的啊，不试试咋知道呢？”
　　司机碰到了红灯，踩了刹车。
　　“丫头，听叔的，你就和他说去，说不准人家也喜欢你没说呢，怕什么啊，喜欢这种事情就不能怕的，万一错过了咋办？”
　　司机一副过来人的样子，让应小小乐了一下。
　　“叔年轻的时候，就是把你婶儿这么弄到手的，不说她就要跟别人走了，那不后悔一辈子么？你说是不？”
　　红灯转了绿灯，司机开动了车子。
　　“是。”
　　应小小笑着点头，心里一派轻松。
　　说的是啊，她一定会说的，就算不是现在，也是以后。
　　不管时汐记不记得，她都会按照原来的计划继续的。
　　在病房外，应小小小声的敲了三下。
　　“进来。”
　　在听到这清越的声音之后，应小小的身体不自觉的僵了僵。
　　是时汐的声音。
　　她不会听错。
　　时汐醒了。
　　应小小推开了门，让自己脸上保持住微笑。
　　也许她是有变化的，起码不像之前那样，想要逃跑，可是忽略不了她看见时汐的那一刻，想要落泪的冲动。
　　她醒了，真好。
　　真好。
　　“你好，我是应小小。”
　　应小小关上房门走进，没有注意到自己的声音有些发抖，也没有注意到床上的人看见她的时候，骤然停下动作的手。
　　“我知道你，每次签售会你都是第一个哦，而且长得那么可爱，想要忘记都难呢。”
　　时汐一边削着苹果，一边笑着说。
　　“是吗？能被太太记住真的太好了，太太你的身体还好吗？”
　　应小小的声音里含着欢喜，略带些激动的询问。
　　“不用这么生疏，我知道是你进游戏救了我，但是很可惜的是我没有游戏里的记忆了，躺的太久，也许之后会慢慢恢复的。”
　　“没关系的，想不起来也没事呀，最重要的是你没事。”
　　应小小摆手，心里有些失落，但是没有表现出来。
　　“不用那么拘谨，来，坐这里。”
　　时汐轻笑，指了指自己床边的位置。
　　应小小依言坐上去，双膝并拢，手放在上面，腰背挺直，标准的小学生坐姿。
　　时汐眼里笑意更深，将手里削好的苹果递给了应小小。
　　应小小有些迷茫的接过，指了指苹果又指了指自己。
　　“你不吃吗？”
　　“给你吃。”
　　应小小也没问为什么，时汐亲手削的苹果，她乖乖的啃起来。
　　时汐满意的放下了水果刀，用纸巾拉着。擦着自己的手指。
　　她觉得有些可惜，不记得游戏里的经过了。
　　真不知道小可爱会怎么样完成她下达嗯任务，应该会是最让她满意的方式吧。
　　没有记忆的自己也会很喜欢她吧，因为不管是什么样的自己，应该都无法抗拒那样灼热的眼神吧。
　　渴望且需要。
　　似乎只有那样热烈灿然的眼神，才能证明自己是被深刻的爱着的，不会被遗弃。
　　苹果的汁水将原本就唇色艳红的唇瓣染的透亮，时汐的眼神暗了几分，应小小毫无所觉，继续低头吃着苹果。
　　一时间病房里只有轻微的咀嚼的声响。
　　应小小吃完了苹果，将核丢进了垃圾桶。
　　时汐递上了纸巾，应小小接过，心想女神果然心细。
　　“研究所里的内鬼已经抓住交给警察了，他说了让他这么做的人，我们正在做起诉工作。”
　　“如果有什么我能够帮得上忙的地方，请不要客气。”
　　应小小立刻说，心里把想要害时汐的人捶爆，毕竟那人是想要谋杀。
　　“好，不过这也让我认识到了游戏里运行的一些弊端，之后还要改善。”
　　“我相信你一定可以把它做的非常完美，然后打造成一个传说，你缺合作推广的公司吗如果没有可以考虑一下我。”
　　应小小不仅仅是站在想要支持时汐的角度，也是站在一个商人的角度，毫无疑问这款游戏一定可以大爆，或许还可以迎来一个新的浪潮。
　　“非常愿意合作。”
　　时汐看着应小小谈到工作时突然认真的模样，心里兴味十足。
　　怎么把这只有些害羞的兔子带回家呢？
　　她等了那么久，也没等到她的靠近。
　　看到应小小的眼神，她确定她是爱她的。
　　可是为什么她不说呢，只要她开口，她就一定会答应啊。
　　真让人苦恼。
　　所以只好自己先主动了。
　　“我的每本书的每一章底下，似乎都有你的留言。”
　　“是的！真的很喜欢很喜欢您的书！”
　　“欸，只是喜欢我的书吗？”
　　时汐拖长了语调。
　　“所以该不会是为了我之后的文，才决定去游戏里救我的吧？”
　　时汐挑眉，玩笑似的说。
　　“才不是呢，我是因为……”
　　应小小反驳，在原因说出口之前停住了。
　　因为喜欢你啊。
　　好喜欢好喜欢。
　　怎么可以这么喜欢。
　　“因为什么？”
　　“因为……因为除了书之外，您也很值得人喜欢！”
　　“是吗？其实我没怎么觉得。”
　　“怎么会？您那么优秀，应该有很多人喜欢吧！”
　　时汐摇头，换来应小小更加惊诧的眼神。
　　看到小可爱瞪大眼睛的样子，时汐忍住了捏一捏的冲动。
　　“的确是有很多人喜欢我的书，也有很多人喜欢我的脸，但是………”
　　没有人喜欢过去的我。
　　那个肥胖的走路慢吞吞说话慢一拍被嘲笑被放弃的我啊。
　　已经消失但却成为永远的阴影的过去。
　　“但是什么？”
　　“没有人生来完美，我也不够完美，等容颜老去，也许很多事情就会变了。”
　　没人比时汐更能明白外貌的变化能够给人的生活带来怎样的变化，一朝地狱，一朝天堂。
　　“不是这样的啊，您的性格，气质，才情，值得人去喜欢。”
　　“也包括你吗？”
　　时汐莞尔。
　　“也包括我。”
　　应小小点头，眼神明亮。
　　“我知道这些，但我不相信他们，我相信你。”
　　时汐眉眼间的笑意越发温柔了。
　　我不相信他们说的爱，但是我相信你的。
　　偏执病态的坚定的爱。
　　应小小一愣，似乎有些不相信听到了什么。
　　脑海里似乎有烟花炸起，响亮轰鸣。
　　时汐亲口说觉得她是她的真爱粉！
　　时汐说相信她！
　　其实她不仅是真爱粉而且想睡她！
　　看到应小小的反应，时汐有些无奈。
　　她表达的还不够清楚吗？
　　小可爱为什么这么迟钝呢？
　　“其实，我一直有注意你哦。”
　　“注意我？”
　　应小小吃惊的指了指自己。
　　“是因为我是铁杆粉丝吗？”
　　时汐笑着摇头。
　　“你知道你的眼睛藏不住秘密吗？”
　　时汐的指尖点了点应小小的眼角。
　　似乎每一次注视都在说‘我好喜欢你’，可爱的让人心里发颤，想要就那样压倒，一口口吃掉心甘情愿奉献自己的祭品，宣布所有权。
　　应小小听到了自己越来越响亮越来越快的心跳声。
　　她知道了？
　　她知道了。
　　她知道了！
　　她知道我喜欢她了。
　　她这个样子，是不讨厌的对不对？
　　应小小高兴的想笑，眼里却充盈了水雾。
　　时汐的指尖抚过那微颤的睫毛，拭去了猝然落下的泪水。
　　“对不起，我只是太高兴了。”
　　应小小吸了吸鼻子，擦掉了眼泪。
　　“为什么要说对不起。”
　　时汐捏了捏应小小的脸，语气轻柔。
　　“你对我那么了解，应该知道我还缺个女朋友。”
　　“应小小小姐，你愿意吗？”
　　应小小点头如捣蒜，愿意愿意。
　　——你以为你是我生命中的星星，殊不知是骄阳。
作者有话要说：　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
之后还有日常啊，还有一个糖副本，写两个人一起进游戏，是知名唱见x电竞女神，纯甜。

　　☆、猫

　　应小姐和时小姐在一起之后, 黏黏糊糊甜甜蜜蜜, 但是她们都有一个对彼此不能说的秘密。
　　应小小不敢告诉时汐她是个痴汉, 心里有些不正常。
　　时汐不敢告诉应小小她近乎耻辱的过去, 怕自己在应小小心中不够完美，也不敢告诉应小小她扭曲的诉求, 维持这自己温柔女神的模样。
　　但事实是她们真的彼此不知情吗？
　　时汐从来都知道她爱着的人是怎么样的狂热，恰恰是因为那种不正常, 让她对她的欢喜更多。
　　而应小小在调查时汐的时候, 早就把人的老底给翻透了。
　　有时候一些事情不说的那么透彻, 反而是最大的温柔。
　　抱着对彼此甜蜜的担忧，就算是简单平凡的日常也能像是泡在糖水里一样。
　　应小小作为时汐最出名的粉丝头子, 在微博也是有不少粉丝的。
　　在一起之后, 应小小乐颠颠的抱着时汐拍了张照片，美滋滋的发了微博，配文【有主】, 设置的是仅自己可见。
　　“为什么不公开？”
　　时汐看到有些奇怪，她本来打算自己发微博的, 但是看到应小小发了她就没发。
　　“哎？你可以就这么出柜吗？”
　　“有什么不可以的, 我又不是混娱乐圈的, 以后不写言情文了。”
　　“不写了？为什么呀？”
　　“难道让我家宝贝看主角和男人谈恋爱，恩？”
　　时汐捏了捏应小小的脸，应小小笑着搂住了她的肩膀。
　　对于应小小睡到女神这件事情，二次元好友们纷纷肥宅大哭。
　　【没有追到女神一定是因为我不是白富美qwq】
　　应小小po了照片，她公司的员工当然知道那是谁。
　　虽然有非议, 但是还是祝福的居多。
　　毕竟这只是圈子里的事情，大家喜欢一个作者是因为她写的故事，对于作者喜欢的人是什么样的性别，其实并不是太在意。
　　而且应小小和时汐都颜值高，放日常照也十足的养眼。
　　有关于应小小和时汐在一起的这件事情，应家爸妈是喜忧参半。
　　女儿和喜欢的人在一起了是好事，可是总让人觉得不放心，总要见一面吃个饭才是。
　　应小小和时汐说过之后，时汐有些紧张。
　　“叔叔阿姨有什么比较喜欢的东西吗？茶叶珠宝之类的？”
　　“我妈喜欢绣东西，我爸喜欢古董，不过他们最爱我，你放心，他们都知道我喜欢你很久了。”
　　应小小坐在床上，白嫩的脚丫子晃来晃去。
　　“怎么又不穿袜子。”
　　时汐将脚握在手心里，手指挠了挠。
　　应小小怕痒的缩了缩，脚趾动了动。
　　“夏天不穿，热嘛。”
　　“等会你又打赤脚在地板上走了，要不穿鞋要不穿袜子，听见没有？”
　　“知道啦。”
　　应小小拖长声音回答，另一只脚丫子在时汐身上蹭，刻意的轻轻的踩在了时汐的绵软上，脚趾按压在小点的位置。
　　“又撩我呢，恩？”
　　时汐任由她踩着，微微前倾，将那种挤压变得更加撩人。
　　眼波在空中交汇勾缠，漾出彼此都明了的情意和爱.欲。
　　意乱情迷，不能自已。
　　应小小是不怕死的，浑身上下都散发着‘来啊来日我啊’的气息。
　　时汐如她所愿，推着她肩膀躺在了床上。
　　前戏不紧不慢，弄得应小小都想把时汐手指拿过来咬一口，再用牙齿狠狠的磨。
　　时汐看着应小小真的要急了，才停止了自己的纵火行为。
　　“以后还穿不穿袜子了？”
　　“穿穿穿。”
　　应小小哼唧。
　　时小姐真的很霸道，在某些方面□□的令人发指。
　　比如说要求应小小必须要穿鞋子或者穿袜子，不可以赤着脚在地板上走，比如说早餐一定要吃，不能饿着，比如说一定要早睡，不可以熬夜，哪怕是熬夜看她的文都不可以。
　　应小小要是不听话，就要接受爱的惩罚了。
　　应小小对于那种惩罚当然是欣然应下的，不仅不难过而且还美滋滋。
　　事后就乖乖听话，当时小姐的小可爱。
　　她们都不完美，但是有了彼此，还需要什么完美。
　　应小小觉得，没有人会不喜欢时汐。
　　事实证明时汐的人格魅力的确是很强大，反正应小小爸妈在见过了时汐之后，都对时汐赞不绝口。
　　“你刚刚和我爸妈说了什么啊，他们笑的那么开心？”
　　“我和他们说，会一直喜欢你。”
　　时汐揉了揉应小小的头发，看着应小小仰头看着她眼睛亮晶晶的样子，低头在她的额头上亲了亲。
　　这是她说的一部分，她说出了应小小的秘密，应爸爸和应妈妈开始是脸色不大好看的，但是在她的陈述下，逐渐高兴起来。
　　没有哪个做父母的是希望看到自己孩子在爱情中是处于一种很卑微的位置的，时汐表现了足够的诚意。
　　“当然要一直喜欢我。”
　　应小小昂着下巴，一副尾巴都要翘到天上去的样子。
　　和时汐在一起之后，她的性格变得更加开朗了，时汐的霸道不仅不会让她觉得无法呼吸，反而会觉得很有安全感。
　　有了安全感之后，自然就不会患得患失了。
　　有的时候还会小小的骄傲或者是得意一下，眉眼间洋溢着幸福。
　　最合适的爱情，是可以让彼此变得更好。
　　它可以治愈许多伤痛和让人遗忘很多不愉快，让一些原本觉得是很重要的事情变得无足轻重起来。
　　应小小在某一天和时汐出门逛街的时候，遇到了故人。
　　她原本想擦肩而过，却没想到对方先走了上来。
　　娉娉袅袅，眉眼带笑。
　　“小小，好久不见啊。”
　　应小小漠然的看了她一眼，牵着时汐的手继续往前走。
　　见你个锤子，永远不见最好。
　　“是讨厌的人？”
　　拉开了有一段距离，时汐轻声询问。
　　应小小点头，又摇了摇头。
　　“不重要的人，没什么好在意的。”
　　“我们去那家店看看吧。”
　　应小小指了指前面的店，拉着时汐走过去。
　　时汐点头，应小小不想说，那她就不问。
　　那人曾经是应小小最好的朋友，也是曾经狠狠扎了她刀的人。
　　应小小并不是一直受欢迎的，在最开始的时候是害羞腼腆，成绩优异，在圈子里是别人家的孩子，所以一直备受排挤。
　　她只有那么一个真心的好朋友，但是没想到对方也跟着其他人开一些无聊的玩笑。
　　那张p的她的裸.照，是让她那几年经常在夜里惊醒的噩梦。
　　她学会外向，学会交朋友，学会用笑容讨人喜欢，学会利用自己的优势。
　　可是有时候，还会是那个被欺负不会还嘴的怯怯的应小小。
　　但是现在不会了，因为有超级厉害的时小姐，会把那个害怕怯懦的应小小，抱起来亲亲。
　　应小小将过去不好的回忆抛下，专心致志的和时汐试情侣装。
　　在第二年三月的时候，时汐的游戏优化完毕。
　　经过了多次测试抽样维护，时汐有段时间住在研究所，忙的不行，应小小就陪着她，给她做好吃的。
　　时汐是打算暑假的时候正式发行，在此之前，需要等待过审，而且宣传活动必不可少。
　　这的确是一个技术的革新，可以开创一个新的游戏时代。
　　审核的时间长了些，毕竟这是意识驳接，非常容易出事。
　　时汐设定的防沉迷是非常严格的，而且游戏里面威胁级别的例如求生逃亡类，在下游戏的时候还要被社会主义一番，确定能够让人知道那只是游戏。
　　“游戏会进行内测，到时候你要不要和我一起进去？”
　　时汐看着正在厨房做饭的应小小，小可爱穿着围裙，一根带子系在背后，显得腰肢越发纤细。
　　“当然了，什么样的游戏世界啊？”
　　应小小闻言拿着锅铲转身，在空中晃了两下。
　　“你想要进什么样的世界？”
　　“都可以啊，能谈恋爱的最好，不对，必须要谈恋爱的。”
　　“那当然了，我到时候选一个轻松的世界，挑一个和现代差不多的世界吧。”
　　“好啊，你定就好了。”
　　应小小继续炒菜，烟火气息将她的侧脸熏染的分外温柔。
　　公测的时间很快就到了，进去游戏之后，应小小才知道时汐到底给她按了什么私设。
　　看着镜子里蓝眼睛的布偶，应小小发出了‘喵喵’的声音。
　　一定是时小姐想养猫了！
　　不过这布偶好可爱啊，应小小尾巴尖晃了晃，自己看了都想撸自己。
　　样子特别的优雅，难怪是被称为‘仙女猫’。
　　应小小伸出舌头舔了舔自己粉嫩嫩的爪子，又舔了舔自己身上的毛。
　　面前的世界变得很大，感觉还是很奇妙的。
　　这里看样子是一间卧室，应小小此时正在穿衣镜前。
　　应小小接收了原主的记忆，心里默念，立马就从奶油色的布偶猫变成了人，脸还是她原来的脸。
　　只不过什么衣服也没有，应小小拿过床上的衣服穿上，穿好之后，听到了熟悉的机械声。
　　【许久不见了，宿主。】
　　久违的声音在脑海里想响起，应小小有些惊喜。
　　好久不见啊铃铛！
　　【先恭喜您。】
　　谢谢，对了，我有游戏任务吗？
　　【没有，设计者说这是一个轻松的世界哦，您的身份是猫妖。】
　　是的我知道，她呢？
　　【和您一样，设计者也并不是人类。】
　　难道也是一只小母猫吗？
　　【不，她是一只猫薄荷成精的植物妖。】
　　？？？
　　过分了，真香警告。
　　应小小要到了时汐的电话，立马打手机拨了过去。
　　“汐汐，你是不是想养猫了？”
　　“不是，我只想养你。”
　　“那为什么要把我弄成猫？”
　　“因为我要把你日的喵喵叫。”
　　时汐带笑的声音从手机那端传过来，让应小小的面颊发烫。
作者有话要说：　　小甜饼派送中！

　　☆、怀中猫

　　对于时汐这种撩人的话, 应小小会怕吗？
　　显然不会。
　　“好啊, 我等你, 喵喵喵~”
　　喵完之后, 还发出了刻意压低的哼吟。
　　“等着。”
　　时汐按了电话，把手机丢在了副驾驶上, 等到红灯变绿，踩下油门朝着目的地而去。
　　撩完了时小姐的应小小心情非常好, 开始整理原主记忆。
　　原主是一只建国后成精的猫妖, 在妖精登记处登记了之后, 拿了身份证。
　　但是原主没有上过学，如过从现在开始去商少数的话年纪就太大了, 她就请了妖精前辈自己认字。
　　前辈问她喜欢什么, 她说她喜欢唱歌。
　　前辈开始建议她去娱乐圈，因为有些一张脸就足够吃开了，而且她有一把好嗓子, 系统的学习一下当歌星也可以。
　　原主就去试了，但是拍戏么, 总有很多人, 原主不喜欢太多人, 呆不下去。
　　在网络很发达的现在，不出门也不是不可以赚钱，前辈就建议原主在网上唱歌，原主就去试了，现在已经是一名非常出名的唱见。
　　开始是翻唱出身, 现在已经有几首自己的单曲了，其中有一种还是火了一阵子的。
　　应小小坐在了电脑前，熟悉了一下原主所在的平台后台操作流程之后，放着歌唱了两句。
　　应小小满意的收声，喝了一口杯子里的水。
　　屋子里有猫爬架，猫屋等各种东西，原主并没有养别的猫，只是她虽然可以变成人，但是猫性难改，有时候还会变回原型玩耍。
　　应小小又问了铃铛要时汐的身份，得知对方是有名的电竞女神。
　　开始是代表国家出去打比赛的，但是电竞也是一碗青春饭，在打完了一场国际性比赛之后，她就退队了。
　　之后做了主播，现在和应小小在同一个平台当游戏主播，虽然退队，但是手法还是吊打一群人，加上颜好，人气非常火爆。
　　“我的时小姐又是个万人迷。”
　　应小小摸了摸下巴，想到时汐的猫薄荷的身份，有些蠢蠢欲动。
　　应小小上度娘看了看，不是所有的猫都会对猫薄荷起反应，但是大多数无法抗拒。
　　猫薄荷会散发一种非常清凉的味道，十分吸引猫咪，吃了猫薄荷之后，猫大多数都会产生幻觉，过度兴奋。
　　似乎有门铃声从门口传来，应小小踩着拖鞋兴奋的哒哒哒的走出去，肯定是时汐来了。
　　果不其然，应小小在时汐走进来之后，把门给关上了。
　　应小小一如既往黏在了时汐身上，闻到了凉凉的味道。
　　那味道好闻至极，让她完全无法控制住自己，埋在时汐的脖间闻来闻去。
　　深吸了一口，应小小陶醉的有些腿软。
　　“汐汐，你太犯规了……”
　　“这么喜欢？”
　　时汐含笑，躺在了沙发上，应小小的身体软软的靠在她身上，不肯离开。
　　“嗯嗯，再让我吸两口。”
　　应小小无法自拔，感觉太刺激了。
　　这仿佛要登仙的快感！
　　太幸福了吧！
　　时汐的手在应小小的发丝上轻抚，从发端抚摸到发尾，微微卷起，松开手又摸了摸怀里小姑娘的脸。
　　应小小已经有点控制不住自己了，在时汐怀里变成了乖乖的猫。
作者有话要说：　　短小一更略略略

　　☆、家属

　　
　　猫薄荷的‘猫毒.品’的名称可不是盖的, 虽然有些猫丝毫不敢兴趣, 但是并不包括本来就迷恋时汐的应小姐。
　　吸多了之后后劲有点大, 应小小躺在床上, 一副快要不行了的模样。
　　时汐从浴室走出来，睡衣的前几个扣子开着, 露出一大片白皙细腻的肌肤和若隐若现的事业线，看的应小小又有点想吸了。
　　“汐汐, 我觉得这样不行, 这样下去我迟早肾亏。”
　　时汐没说话, 只是笑了笑，轻轻的撩了撩自己的发丝。
　　就这么一个动作, 应小小就被迷的七荤八素了。
　　吸吸吸, 怎么能不吸汐汐！
　　不过时汐也没有真的让应小小总是吸，两个人是要每天黏在一起的没错，但是总不能真的让应小小的身体受不住。
　　来了这具身体里, 当然就要做原主做的事情。
　　应小小照例每天直播唱歌两小时，偶尔会本体出境, 让观众们吸吸猫。
　　时汐也仍然在自己的直播间里打游戏, 两个人住在一起, 但是在不同的房间直播。
　　时汐那具身体打游戏的时候是骚话满满的，动不动撩小姑娘小伙子，人称‘撩撩怪’，但是时汐上岗第一天，没说骚话, 而是非常冷淡的指示，偶尔有把握的时候才露出些笑容，直播间的观众纷纷觉得不对劲。
　　【今天我女王怎么分外沉默，居然连骚话都不说了？】
　　【是不是心情不太好啊？】
　　【但是撩撩怪笑了哎，我竟然觉得有那么一丢丢的禁欲！】
　　【这枪法这战术，是撩撩怪本撩啊，今天不撩天撩地我都有点不习惯了。】
　　【呜呜呜我想听女神喊宝贝儿，虽然不是叫我，什么时候要是能匹配到女神就好了！】
　　时汐是每天直播三小时，时间上和应小小的有点重合，应小小就调整了时间，把自己直播砍了一个小时，然后去看时汐的，自然也看到了一堆说时汐今天不一样的弹幕。
　　看到屏幕上时汐微微低着头看着屏幕操作的样子，应小小不禁唏嘘。
　　怎么这么好看呢，果然女神最棒了，睡到她而且不止睡了一次，每天在她怀里醒来，吃她做的饭，在她的亲吻里入睡，人生了无遗憾！
　　应小小看了看手机，游戏已经下载好了，时汐的原主之前一直都是端游，最近才玩手游。
　　刺激战场，启动!
　　应小小过了新手教程，暗搓搓的看时汐直播，等着她打完那一把。
　　时汐刚打完四人排，拒绝了好友邀请准备开下一把匹配的时候，一个游戏邀请弹了出来。
　　【这人是谁？？？！！！】
　　【如果我没看错备注是宝贝？？？】
　　【word妈，瞧我的小眼睛发现了什么？】
　　【看样子是个新手？】
　　【女神为什么默默调成双排了？这难道是要宣布关系？】
　　“歪歪歪！”
　　“怎么想到下游戏了？”
　　“想和你一起玩，带我玩！”
　　【欧欧欧欧是个萌妹！】
　　【这个小改改声音好好听啊！】
　　【女神笑的好温柔啊，承包这个笑容！】
　　【本百合女孩突然有了一个大胆的想法，该不会是家属吧？】
　　时汐看到了这条弹幕，点了点头。
　　“是家属哦。”
作者有话要说：　　突如其来的短小番外放送！

　　☆、味道

　　在时汐说完家属之后, 直播间的观众懵逼式炸开。
　　【出柜现场？？？】
　　【开玩笑的吧？】
　　【祝福99, 百年好合呀！】
　　【请问当主播就能有对象吗？我马上去！】
　　【我失恋了？？？】
　　【猝不及防, 但是家属是个萌妹又觉得有点甜！】
　　【我曹出柜？】
　　【这柜门要关不上了吗？】
　　【家属不家属不是重点, 重点是飞起起飞了。】
　　【你们讨论什么柜子呢？？？我们不是在准备跳伞吗？】
　　“宝贝，想跳哪里？”
　　“我跟着你, 都可以。”
　　时汐点头，选定了一个打野点。
　　【我的G港女王呢？去什么打野点啊！】
　　【妹子是个新手啊, 估计老大不想G港怕她被捶吧。】
　　【小姐姐的声音真的好好听, 我总觉得有那么一丢丢的耳熟。】
　　【叮！你的撩撩怪上线啦！】
　　时汐并没有再回应直播间里的弹幕问题, 专心致志的带着应小小打游戏。
　　她不怎么说话，但是听见应小小的问题的时候, 会笑着回答, 那样子把屏幕前的观众苏的腿软。
　　【呜呜呜呜我突然羡慕这个小改改了！】
　　【怨念，我的G港。】
　　【楼上钢铁直男粉丝无误，什么时候了还G港G港的, 这是重点吗！】
　　【就是！重点是在哪里吗！重点是吃鸡啊！】
　　【噗23333说得好像也没有错的样子。】
　　“汐汐，我捡到了一个八倍镜你要吗？”
　　“会打狙吗？”
　　“不会, 我拿着□□突突挺好的。”
　　虽然那边的人看不见, 应小小还是下意识的摇了摇头。
　　“那给我吧, 你要5.56的子.弹吗？”
　　“不用，我有两百多发呢。”
　　应小小捡了不少，而且她第一次玩不太熟练，如果对面有人时汐一般会最先发现然后干掉，她只要过去舔包就好了。
　　应小小因为时汐分神的同时, 也在飞快的记着右上角的地图以及各种枪的名字。
　　时汐带着应小小一路搜刮，除了碰到人机之外，几乎没有看到什么人。
　　绑着红盒子的降落伞从空中往下坠，时汐按了按自己的耳机，坐姿端正了一些。
　　“走，我带你去追逐梦想。”
　　“好。”
　　【啊啊啊啊终于要出手了，等死我了。】
　　【bgm何在！】
　　【叱咤风云我任意闯万众仰望叱咤风云我绝不需往后看！】
　　【我已经放好BGM了，冲鸭！】
　　【这次会有几个人死在我们大魔王的枪下！】
　　【以天性亡命拼命，让乱世震惊！】
　　时汐并没有靠近，而是拿出了自己狙，瞄着空投的方向。
　　一辆蹦蹦呼啸而来，停车准备狂舔。
　　时汐刚开镜瞄准，前方就响起了枪声，□□的白雾立马弥漫了一片地方。
　　时汐不慌不忙的将枪口对准了另一队，一枪一个，受伤的那队不敢再耽误，连忙坐上了蹦蹦，时汐看着那冒着的一个头，打了一枪，然后迅速换枪，瞄着车胎。
　　她从山坡上下来，接连高抛了两个手榴.弹，然后切换□□，飞快补枪。
　　时汐招呼着应小小去舔包，选取了自己想要的，等在旁边时不时观察一下周围。
　　“汐汐，这个小裙子好像很好看哎。”
　　“喜欢的话我帮你弄。”
　　“我穿着试试？”
　　“不要，不许穿别人的衣服，不然你穿我的，这样你身上就有我的味道了。”
　　我明明满身都是她的味道，猫小姐如此想。
作者有话要说：　　甜到齁了姐妹们--来自秃头作者客户端

　　☆、晚安

　　时汐在打完游戏之后, 和观众告别下了播, 走向了应小小的房间。
　　打开门扑过来的是一只小猫猫, 皮毛油光水滑, 时汐连忙俯下身接到怀里，猫猫嗲嗲给她撒娇。
　　“怎么变成猫了？”
　　“喵~”
　　应小小蹭着时汐的脸, 肉垫踩在她胸上，疯狂的吸着猫薄荷。
　　“本来是想用这个吸引你的, 现在发现, 似乎过犹不及了。”
　　猫薄荷对应小小的吸引力超过了她本身, 时汐撸着自己的小猫，不满的戳了戳她的肚皮。
　　应小小躺平任撸, 用无辜的猫眼看着时汐。
　　她也不想的, 但是控制不住自己，太陶醉了，太无法自拔了, 只想躺平当一个醉死的猫猫。
　　时汐让应小小吸过瘾了之后，让她变成了人形。
　　白白嫩嫩的美少女蜷缩在时汐的怀里, 手环着时汐的脖颈, 在时汐的脸侧亲了亲。
　　“汐汐……好舒服啊……”
　　“哪样舒服, 变成猫舒服，还是这样被我抱着舒服？”
　　“都舒服……唔……汐汐抱着最舒服……”
　　应小小还有点没缓过劲来，飘飘欲仙。
　　时汐看的坏心眼的戳了戳应小小敏感的腰窝，心里思考着出去的事情，她喜欢应小小不为外物所干扰的全心全意爱着她的模样。
　　她们在这里甜甜蜜蜜, 不知道网上已经布满了她们俩的剪辑。
　　有些人认为这就是公然的公布恋情出柜了，#时汐出柜#登上了实时热搜。
　　一个圈有一个圈的热度，电竞圈的炸开了锅，毕竟时汐大魔王非常有名，她那句家属，让评论吵开了。
　　一边站恋情实锤，出柜实锤，另一边坚定认为就是开玩笑，毕竟大魔王是撩撩怪，不管是妹还是汉都是惯性撩的，那个妹子只是很好的朋友，还有的说可能是亲戚，妹妹这样的，所以是家属。
　　而在承认恋情和否认恋情的争论之中，还引出了同性恋这种讨论不休的话题，吃瓜路人纷纷下场。
　　有人甚至不知道时汐大魔王是谁，也不知道到底发生了什么事情，只是匆匆地了解了一个大概，就开始为自己的观点而拿起键盘。
　　原本是女同之间的事情，因为同性恋这个观点又扯到了男生，腐女的数量一般都是比较多的，更有比较激进的年龄比较小，并不成熟的伪腐，这件事情就这么在底下撕了起来。
　　时汐也是电话被她的直播平台负责人打电话通知，才知道了微博上的事情。
　　“现在那里已经吵成一锅粥了，都不知道为什么而吵起来，总之你赶紧去微博上澄清一下，只是在开玩笑吧。”
　　负责人也感觉到很迷，明明这只是一件小事，时汐就是撩撩怪，魅力很大，cp剪辑也不少，怎么就这一回这么声势浩大。
　　“这就是官宣，并不是在开玩笑。”
　　“什么？你真出柜啊？”
　　“嗯。”
　　时汐并不觉得这有什么，她的恋情和直播平台并没有什么关系，合约上可没有提到这一点，而且她签的并不是那种普通主播的合同，她十分自由。
　　“那这件事情就这么放着了，我们就不表态了，你自己处理吧。”
　　“好。”
　　应小小见状拿起了自己的手机，给自己的直播平台负责人去了信息。
　　时汐没有什么好担忧的，反正这里只是一个游戏世界，玩的高兴才最重要。
　　官宣就是官宣，时汐艾特了应小小，两个人就这么大大方方的出柜了。
　　吃瓜群众们纷纷都惊呆了，应小小的粉丝也惊呆了。
　　@救救孩子:我刚刚还在吃这个瓜来着，我就说那个萌妹的声音怎么有点耳熟，没想到居然是我们小小！
　　@春虫虫:我的次元壁就是被打破了吗，恍恍惚惚(扑通)
　　@12580:不知道为什么我还有点高兴，起码是我喜欢的两个女神在一起了:D
　　@请赐予我SSR:在这一天，我居然失恋了两次:)
　　@酒茨女孩绝不认输:啊啊啊啊啊啊恭喜啊！百年好合！！要永远幸福下去啊！
　　网上那些辱骂的反对的声音，应小小她们通通不在意。
　　反正日子是自己的，只要自己好好过就可以了。
　　对于那些祝福的话语，应小小和时汐也由衷感谢。
　　对于应小小来说，没有什么是比遇见时汐更值得高兴和幸运的一件事情了。
　　这是一生仅有一次的心动啊。
　　她为这份爱情陷入过痛苦和自责，为自己的单相思做出过疯狂的行为，而值得高兴的是被她渴求的人，也是渴求着她的。
　　她这一生见过最动人的场景，不是春花秋月，不是漫天星光，不是皑皑白雪，是时汐映着她身影的眼眸。
　　“今晚月色真美。”
　　她如是说。
作者有话要说：　　故事就到这里啦，啾咪！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【谁·林喵】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================
