免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
快穿之剑修撩妹GL
作者：凤阿凤
晋江高积分VIP2016-10-21完结
当前被收藏数：2202 文章积分：46,874,616
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2902631
    南怀慕历经磨难，被系统压迫着成为各个世界的炮灰，帮助原主讨得渣男渣女的欢心。
　　在一次任务结束之后，她终于将系统炼化成为器灵，为自己所掌控。
　　本以为从此便可以自在洒脱，却不料还是陷入了情障之中。
　　为了和自己的道侣在一起，南怀慕不得不穿梭于小千世界，化身禽兽，不断勾搭已经不认得自己的道侣。
　　南怀慕：这位姑娘，我见你骨骼清奇，实乃双修的好苗子啊。
　　某道侣：哦？我怎么记着，前日你对小春也说了同样的话。
　　南怀慕：……（认错人这种事情，怎么说得出口）/(ㄒoㄒ)/~~
排雷：
1. 如果分攻受的话，大概是主攻文。南怀慕x褚云，受是同一人，但是会换名字。
2. 攻是老司机。
3. 各种天雷狗血梗！苏+甜+爽+雷=100%糖分
内容标签：快穿 甜文
搜索关键字：主角：南怀慕 ┃ 配角：褚云 ┃ 其它：平千岁玩摔跤


 第1章 武侠世界1

    南怀慕是一名青龙山的气宗弟子，修行剑道已有八百余载。

    天道无情，在她即将破入大乘之时，九重天雷招致而来，前八道劈光了她全部灵气，第九道将她劈入了一片虚无之中。

    她在虚无中见到了一块轮回石，轮回石上刻了三千小世界，小世界各有精彩故事，繁花簇乱或是生灵涂炭，亦有闻所未闻的金刚傀儡变化多端。

    观赏三千世界众生相，她有所感悟，怔怔立于废墟荒地，身边金光浮现，却在即将突破之际，被一股不知名的力量扯入了小世界当中。

    跟随她的还有一个名为“系统”的法器。

    “系统”不断给她颁发任务，并且告诉她，只要完成轮回，便可重塑肉身。

    南怀慕一面对重回修真界抱有期待，一面又极为恼火。

    因为她发现自己似乎被“系统”操控，若是不去完成系统颁发的那些任务，就会被系统控制身体，做出一些破坏道心的事情。

    好在系统看似无敌，仍需要能量供给。

    南怀慕历经磨难，不断窃取系统的能量，终于将系统炼化成为自己的器灵。

    被系统控制的日子，结束了。

    南怀慕将系统炼化成了金属小球的模样，接着在废墟之中完成了大乘期的突破。

    神识的强大令她舒爽无比，轮回石的光芒随之大涨，系统发出了哔哔的声响，可根本无法阻止她的突破。

    之后，南怀慕决定尝试一下自己掌控生命的感觉。

    她将手按在轮回石之上，又一次地进入了小轮回中。

    魂魄刚进入刚死亡的躯体之中，一阵剧痛从脑仁传来。

    南怀慕缓了缓神，等到差不多掌控了这句身体之后，她从器灵之中调出了这次轮回的信息仔细查看。

    这次轮回的世界，是一个刀光剑影的武侠世界。

    男主武功盖世，拥有三重身份：一是武林盟主，人人敬仰；二是平民王爷，现任皇帝的义弟，受了封地与封号，人称恭王爷；第三重身份，则是一般人想不到的魔教教主。

    一个人三张面孔，且张张都可以混的如鱼得水，不得不说男主头顶有光环。

    这些年来，男主一边用自己的正派身份讨伐魔教，一边又用魔教教主的身份，不断地引起几个大派之间的仇恨。

    根据他自己的话来说，那是因为那几个大派是他的杀父仇人，他自然要血刃仇敌。而且对付那些人，他根本不需要动用自己的多余力量，只需要挑拨几句，那些人就自己打起来了。

    于是男主游走于正邪之间，沾花无数。

    不论是神医谷的懵懂少女，还是妖艳多姿的苗疆妹子，或者武功盖世的玲珑阁阁主，都入了男主的后宫。

    没错，这还是一个男主广纳后宫的世界。

    而南怀慕如今附身的女子，是男主的发妻。

    在男主一家落难之时，原主的父亲拯救了男主一家，并且将男主收入门下教习武功。

    男主为了报恩，年满十六便娶了原主，大婚三日后，直接离家，并且宣言说：“大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功。”说完便无了音讯。

    原主极其天真，觉得自己有了名分，已经满足，从此在家中日夜打探男主的消息，等来的却是男主红颜无数的残酷现实。

    原主不甘，却无可奈何，修书一份，道明自己已经做好了与众多姐妹共侍一夫的准备，但求夫君能归家赐子，让她完成正妻该尽的本分。

    可她哪会知道，男主的后宫各个狠辣，恨不得独占男主。

    这份书信在几名女人之间流转了一遍后，原主收到了一颗远道而来的“送子丸”，她满心欢喜的以为夫君即将归来，便将药丸吃了，却不料，这药直接要了她的命……

    南怀慕睁开眼，见到一片罗金帐顶，身上盖着丝绸软衾，室内正一片昏暗，唯有半缕淡烟夹杂清心檀香。

    这名原主，倒是和她原本世界的女人们相似，以夫为天，不敢做出任何有违纲常的事情来。

    明明自己武功在手，却不敢出门寻夫君，倒真是浪费了这么好的资源。

    曾经的她，这会儿该被系统压着去抱男主的大腿，和那三名女子争宠了。

    好在她炼化了器灵。

    既然接管了这具身体，她自然会活出一份精彩。

    南怀慕的心情从未像现在这样轻松过。

    她为此次新生定下目标后，突然觉得有些口渴，掀了被子下床。

    脚一落地，踩到了一坨温软的东西。

    接着，她感受到一双手顺着她的小腿向上摸来，那片温热更是直接贴上了她的身体。

    南怀慕能感受伏在她腿间的，是一名年轻女子，大概是习武之人，气息低敛，手心带了一层硬硬的茧，正贴在她的胯上。

    这倒有趣，自己尚未评价原主的身体，竟去打量一名陌生女子。

    一会儿不曾抵抗，这人已经变本加厉地更加深入，探出舌来吸吮，床笫之间隐约可听见靡靡水声。

    南怀慕修的是纵情道，平日也不乏同道领着她去一些寻欢场所。

    她虽不曾动情，却不会拒绝送上门的艳福。

    身下之人的气息始终平稳，亦是不曾动情的模样。

    南怀慕起了几分兴致，施力将人提到自己胸前，一片灼热的气息扑涌而上，怀中这人一举一动，皆散发绵绵情丝，而她身体却僵硬无比，像是在忍耐什么极大的痛楚。

    南怀慕覆手在这人后背抚摸，入手处坑坑洼洼，黏稠无比，她甚至嗅到了一丝血腥味。

    难怪此人浑身颤抖，原来是负伤侍寝。

    “停下吧。”南怀慕并非圣人，却对床事有着极高要求，这份血腥味早已破坏了情|欲二字的美好。

    贴在她身上的人停顿了一下后，不知怎的又凑了上来，撞了几下南怀慕的下巴。

    南怀慕以为这人是要索吻，便捏了这人下巴，敷衍似地亲了一口。

    只觉得身上这人愈发地浑身紧绷，仿若经历了什么天崩地裂的大事。

    南怀慕不曾多想，只当身上之人过于激动，便沉声说：“停手，给我去倒杯水。”

    那人的动作总算停下，不到半息时间，一杯茶水已经摆放在南怀慕的手边。

    南怀慕举杯，喝了口水，呼出一口冷气。

    “掌灯。”她命令道。

    房内迅速亮起明灭的烛火。

    她瞥了眼单膝跪在地上的女子，这人衣物松垮垮地搭在肩上，足以见到里头古铜色的肌肤和紧实的胸脯，腹部上贯穿了一道疤，如褐色的蠕虫般钉在肉上。

    感受到了南怀慕的目光，她抬起头，墨一般的眸子看了一会儿南怀慕，手再次动了起来。

    南怀慕借力抓过这人的手，安抚道：“莫急。”

    刚刚情起之下，她才记起，原配的身边还有这么一号人物。

    这人名为褚云，字之安，幼年遭遇灭族惨案，后被玲珑阁捡走，培养为死士，多年一直女扮男装，不曾败露。

    前些年，玲珑阁的阁主倾心于男主，便挑选十名死士赠予男主，男主当时尚且对原配抱有一丝愧疚，和阁主商讨之后，遣了其中一名死士到老宅服侍原主。

    这名被遣去的死士，便是褚云。

    原主收到一名被送来的男人，哪能不知道自家夫君的心思，再配上一封玲珑阁阁主的挑衅信，一怒之下，拉了这名褚云上床。

    结果发现——这死士……和她一样是个女人？

    于是怒上加怒，怒气冲天，将自己对于男主的怒火通通发泄在了褚云身上。

    反正这就是送给她玩弄的死士而已，原主为自己的暴虐找了个借口，而褚云，早已习惯了痛苦与折磨，这些伤痛对她来说算不得什么，她便一直默默承受着。

    竟还有这样一段过往。

    南怀慕心下怅然，总算明白了褚云为何会隐忍发颤。

    分明是一名死士，却被原主的虐待弄得如此凄惨，着实可怜了些。

    她循着器灵中的记忆，从床头抽屉中掏出金疮药，命褚云上床卧趴。

    褚云闻言后上床，心下已经死寂暗淡，认定夫人又想出了什么法子来玩弄自己。

    南怀慕褪了她衣衫，见褚云背上一片鞭子抽打的伤痕，几处结疤的地方被掀起，露出了皱巴巴的新肉，脊柱两侧沾了艳红滴蜡，南怀慕将其缓缓掀开，见下头皮肉渗出血水，足以见得当时有多惨烈。

    若非褚云身怀武力，怕是已经死在原主的肆虐之下了。

    南怀慕暗叹一声，挤出一些灵力输入褚云体内，将金疮药洒在她的伤口处。

    那些药粉遇血便融，倒了整瓶，并未见起效。

    南怀慕将瓶子丢在一旁，忽的闻见空气中甜味阵阵，而褚云双拳握紧，拳上骨节泛白，额头冒出汗水，身体微微颤动。

    长发散了满床，褚云屈膝几次想要起身，皆以失败告终。

    南怀慕将她揽入怀中，问道：“怎么回事？”

    褚云不答。身上单衫在动作间滑落，露出了下身一抹绿色。

    南怀慕忽的忆起了什么，却不敢置信，她将褚云身上的衣物褪尽，见到了褚云腿间，竟插着一根小臂粗的玉势，翠绿玉势如今被血丝环绕，模样狰狞至极。

    她心中头一次浮出气愤。

 第2章 武侠世界2

    “你且忍着些。”她让褚云伏在自己身上，用手去拔那巨物，然而手一触碰，便会惹得这人肌肉紧绷。

    南怀慕顺着抚摸褚云后颈，让她将手环住自己。

    褚云不敢违抗。

    南怀慕再次施力拉扯玉势，终是撤出了一些，血迹混着粘液滴落在她手心，她却觉得并不觉得脏乱，只觉得一阵酥|痒挠在心头。

    这玉势造价不菲，看似结构简单，内在弯曲复杂，尖顶处更是做成莲花绽放模样，深入人体，形成倒刺，不可谓不狠毒。

    此等狠毒之物为苗女送来耀武扬威的，原主看了怎么会不气，本想着一把摔了，看到了褚云后，心中恶念滋生。

    南怀慕见褚云血流似水，怕这东西已经将人伤的狠了，知晓不能再拖，便轻声说道：“放松，想些有趣的事吧。”

    接着用力一抽，闻得啵的一声，总算将东西抽了出来，床单被染湿一大片，房间内弥漫开淡淡异味。

    南怀慕感到后背被紧紧一抓，又被松开。

    褚云实在是忍不住，发出粗劣嘶哑的声音：“夫人。”

    南怀慕安抚的亲吻她的脸侧，说道：“你做的很棒。”

    褚云被这个吻激的浑身一颤，死寂的心竟加速地跳了一下。怔怔目视南怀慕，眼中乌沉一片，瞧不出情感来。

    空气里传来一阵混着檀香的异味，褚云发麻的下|体渐渐恢复知觉，意识到那是自己的东西后，面色顿红，迅速翻身下床，单膝跪地。

    “还请夫人责罚。”依旧是粗哑的嗓音，如同石子互相打磨。

    南怀慕望了眼自己空荡荡的手，淡淡问道：“何事需要责罚？”

    “夫人被褥，被下属弄脏。”她低首说道，拳头抵在地上，暴起几根青筋。

    “被褥罢了。”

    “请夫人责罚。”褚云重复。

    南怀慕又重新端详了褚云的脸，这人长了一对女人脸上难见到的剑眉，印堂饱满，鼻梁高挺，脸部轮廓如刀刻，唯一女性化的便是那双桃花烂漫的眼睛，可惜眼中死气过沉，将风流味压抑成了杀气。

    难怪可以女扮男装这么多年。

    若是没有幼年遭遇，这会儿大约能当一侠女，威震一方了吧，光是这张脸，便比不少男人硬气。

    南怀慕爱美人，无论是柔和的，还是张扬的。

    然而这份爱意是建立在自己的好心情之上的，此时褚云两句“请夫人责罚”，让她觉得极为难受，这种道不清的怪异感令她暴躁无比，恨不得做点什么来发泄一番。

    “你回房睡吧。”她转过身去，一掌收过床套，丢给褚云，“这些收了。”

    褚云低声应是，以极快的速度翻窗而出。

    南怀慕在床上闭眼思索，她有一丝费解：自己修道讲求顺心顺意，刚才的怒火究竟从何而来，不过是褚云的两句话，怎么可能对她造成如此巨大的冲动？

    沉思一会儿之后没有结果，南怀慕便盘腿引气，修炼本门道法，没花多少时辰，一阵灵柱灌顶而下。

    她抬手召出三把小剑，这三把分别为秋水、斩春、莫问，为她的本命剑，如今修得本命剑出现，便说明自身实力已恢复八成以上。

    南怀慕松了口气，继续打坐，忽闻得门外有微弱呼气声。

    她将门拉开，果不其然地看见了单膝跪在地上的褚云。

    此时入了冬，这人一件单衫包裹身体，在外门被烈烈冷风刮了整晚，的确算是难得的愚忠。

    南怀慕丢了道热气入褚云体内，压抑的怒火又浮上心头，她伸手探了探褚云的体温，一时分不出是冰冷还是滚烫。

    她脱了自己身上衣物用来包裹褚云，姑且算是咬牙切齿地问：“你就在这吹了一夜？”

    褚云早已习惯如此，应道：“不到一夜。”

    “我不是让你回房睡吗？”

    褚云迟疑片刻后说：“那间房，前年已经改为马厩。”

    南怀慕问：“好好的院子怎么会改个马厩出来？”

    褚云沉默。

    南怀慕等不到褚云回答，只要自行翻阅器灵，心中了然。

    原来是那褚云初来之时，原主认定这人是夫君派来羞辱于她的，便让褚云睡马厩，喝溪水，干最苦最累的活。

    后来招了这人入房，发现这人是女人，原主更是觉得丢了面子，为了看管住褚云，她让这人睡于自己床角，伺候过夜，不让这人有损害自己名声的机会。

    南怀慕心头憋闷，气的挠墙，只觉得这人是存心在气自己。

    她镇定自我，呼了一口白气，将人横抱起，朝着东院跨了三步，转眼便到了一潭温泉前。

    好歹男主还是个王爷，这才有钱将自己的江湖住宅也打理的一应俱全。

    南怀慕将二人衣服褪去，向下迈入温泉。

    褚云妄想逃上岸，被南怀慕拦腰抱住，放置在自己腿上。

    “忍着。”南怀慕说道。

    褚云伤口触及温泉水，痛到心尖肉，她的手抓住岸边泥石，几乎要将指甲抠断，“夫人。”她发出一声几乎绝望的低喊。

    “若是太疼，挠我后背。”南怀慕将她的手搭在自己肩上，亲吻她额角，“再忍忍，这水里放了百样草药，泡完便舒服了。”

    褚云已是疼的说不出话来，撞入南怀慕怀里，粗粗地喘着气。

    南怀慕心生后悔，她刚才探褚云体温，见褚云高烧不断，知道这人定是下头伤势感染，若是处理不当，日后定会落下病根，这才带了褚云来泡药浴。

    见褚云如此痛苦，她心头已是跟着一起痛到说不出话。

    她将灵力全部输入褚云体内，一手探入褚云下|体，那儿刚刚经历了重大磨难，后来又未得到妥善处理，此时仍微微张开，红肿异常。

    南怀慕轻轻拨开两片软肉，让药水进入褚云体内修复，另一手在她的腰肢上揉弄。

    “夫人……”粗粗两字，几乎分不出音调起伏，南怀慕听了，却心神震荡。

    “可好受些了？”她轻柔擦拭褚云淡红的唇，上头干燥起皮，令人忍不住地想湿润这块地方。南怀慕为自己找了个合适的理由，将两瓣唇含入嘴里，细细舔舐。

    褚云似有抵抗，南怀慕便抓了她的手，顺着她凹陷的脊柱向下划去，及至尾骨处，以指压施力，接着缓缓揉弄。

    片刻过后，褚云的身体缓缓软了下来，合眼窝在南怀慕颈侧，唯余眼角艳红。

    满室白雾愈加腾跃，远处山林成了黑魆魆的鬼魅浮影。

    南怀慕感到怀里的人失了力，从情动之中缓过来，见褚云和顺地躺在自己怀里，她看着褚云的睡颜，低声笑着：“你倒会享受，之前的账还没和你算。”

    褚云此时只觉得自己沉沉浮浮，如大海上漂泊的孤舟，耳边嗡嗡响动，虽知夫人有所言语，却根本听不明白。她想让自己保持警醒，却抗不过睡意，昏沉沉地没了意识，只是反射性的又是道出“夫人”二字。

    南怀慕原本略微暴躁的心瞬时变成一片柔软，她克制不住地继续欺身而上，亲吻褚云唇角，默道：“刚刚的是帮你润唇，这个则是赏你乖巧。”

    浸泡了一炷香有余，南怀慕站起身，用灵力蒸发了身上水汽，穿上衣物，扯过裘衣裹了褚云，几步回到了房内。

    此时银碳燃尽，屋内被冷风灌的没了温暖。

    烛火摇曳。

    南怀慕铺上被子，加了碳，将褚云盖进被子里，又怕她冷，自己也脱了衣裳，挤进被子里抱住褚云。

    顷刻间天大亮，晨雾中传来一阵鸟鸣，山庄的四周响动起奴仆们鞋履在石砖上踢踏的声响。

    南怀慕从梦中惊醒，发现怀中的人消失，左右找寻，原来褚云先她一步清醒，又跪到地上待命。

    见她转醒，褚云已是烧好了热水、烘了棉绸。

    南怀慕令她起身，自己仍坐于床榻之上，眼中浮现茫然。

    自她修道之后，便只有入定一说，即使附身在他人身上，也鲜少需要堕入睡梦之中，然而昨晚，她只是抱着褚云，竟睡得无比香甜。而褚云一旦翻身下床，她便被噩梦惊醒。

    南怀慕思来想去，觉得大约是逃不脱一个“缘”字。

    一阵凉风袭来，将她从怔楞之中吹醒。

    南怀慕走到纸窗下，向外望去，见灰鸟扑上枯枝啄着新叶，此时庄主夫人的院子难能可贵的清净，只有一名裹着红袄的小丫头挥着扫帚在除雪。

    她让褚云自行休息，自个儿走去东院书房。

    路上遇到一行巡逻仆役，她朝着几人点头道了声早，将一行人吓得跌坐在地上。

    南怀慕暗叹原主以前形象实在不佳，毕竟并非高冷孤傲才叫风骨。

    推开书房红木门，她站立于案几之前，摊开宣纸，撩起袖摆，提笔，笔锋以遒劲之力挥毫，写下了两封休书。

    接着她去马厩挑了匹枣红马。

    待到日上三竿，南怀慕骑着马儿，优哉游哉自后门而出。

    马儿在枯草铺杂的小径上飞奔，离了流云山庄百尺远的时候，南怀慕驭停红马，从背上抽出一支褐沉沉的箭，箭尾上扎了一张纸条，朝着山庄的方向投掷出去。

    箭在空中发出咻咻声响。

    南怀慕心头大爽，思忖着：这难道不是原主最好的选择么？何苦伏低做小，白瞎了短暂寿命。

    她方才修了两封休书，一封已经寄给了柳钊，也正是男主，另一封则射上了山庄的门柱上，想必很快就会被庄里人发现，即便男主想否认，也无所谓了。

    她一路骑着马前行，马蹄在结冰的河岸边行行停停，穿过这片林子，便到了前年新盖的丰城。

 第3章 武侠世界3

    快要接近城门的时候，她朝着身后一团空气牵扯手指，这一扯，扯出了一个人来。

    这人头发披散落在肩上，眼睛乌沉无光，正是褚云。

    南怀慕将褚云丢在自己身前马鞍上，双手持马缰，看似好像将褚云抱进了怀里。

    褚云未料自己会被这么快的揪出，神色黯然，正欲下马谢罪，南怀慕手臂抵住她腰，问道：“打算跟多久？”

    褚云将头低下：“下属不知。”

    南怀慕今日离家，没有带上褚云，一是觉得自己本就是孑然游离的孤魂，不该在小世界中和人牵扯，二是发现自己总是过多地怜惜褚云，这番怜惜，谁也说不清是好还是坏。

    她舒气说道：“我如今不再是庄主夫人，你大可去寻柳钊，或是继续呆你的玲珑阁。”

    “下属不敢。”

    南怀慕向前坐了一些，让马儿前行，复道：“我休了你家庄主，你刚才瞧见了吧？”

    褚云思索片刻，点头。

    “所以我不是庄主夫人了。”南怀慕循循善诱。

    褚云点头。

    “你也不再是我的下属。”

    褚云点头，复又摇头。

    南怀慕见到这人点头，刚心下一喜，想直接将人丢了，却又见这人摇头，从她这看，只能看到褚云暗红的耳根子，她不由得暗叹：亏得这人能在玲珑阁活下来，怎么是个傻的？

    半晌，褚云才低声说道：“我被庄主赠予夫人，便是夫人的人。”

    南怀慕一怔，似有心头被几万颗小石子摩擦而过，痒的不行，接着又领会了褚云话中意思，不知怎的，竟是无比心悦这句话。

    不过，“你以后莫再喊我夫人，唤我阿怀便可。”

    褚云道：“夫人尊贵，下属不敢直呼夫人乳名。”

    南怀慕又劝了几句，褚云仍一口一个“夫人”，南怀慕气急，含含糊糊道：“反正你记住，你是我的人。”

    褚云不明所以，应道：“是。”

    马儿沿着城墙慢行，南怀慕目光投向不远处繁华的城门，见到粗衣绫罗在那鱼贯而入，又鱼贯而出，一时被这太平盛世的景色迷了眼。

    她牵着马儿和褚云进了城，找了家客栈住下。

    隔日清晨，她和褚云在小酒楼吃饭。

    南怀慕虽说已经辟谷，虽说可以不吃五谷杂粮，却总是忍不住被陈酒诱惑。

    她点了一坛女儿红，又点了两盘菜，晃荡荡地勾着酒坛倾酒，并命褚云将饭菜吃完。

    褚云咽了两口之后已是极限。

    南怀慕抬手抚摸褚云背部，为其顺食，复又感叹：“全是骨头，咯手。”

    褚云垂眸：“请……阿怀责罚。”这几日她被南怀慕调|教一番，总算不会动不动下跪，也不会一直喊夫人，可主仆观念仍是无法改正。

    对于这样的成果，南怀慕已是满足，她夹了筷子红芯果放入褚云碗中，说道：“就罚你将这些吃了。”

    褚云唯命是从，举起碗来，往嘴里倒饭菜，南怀慕赶紧阻止：“我并未让你一口气吃完。”

    一顿饭吃了近两个时辰，酒楼的棉布被掀开，刮进一股冰雪号风，将打着瞌睡的小二惊醒了。

    进来的是几名背着弯刀的江湖人，几人点了酒肉，坐到南怀慕身后的桌子上，大声地讨论着近日来的江湖事。

    一人饮了一大口酒后说道：“前几日，那武林盟主夫人休夫一事，你们可都知道？”

    另一人说：“袁兄莫要小瞧我俩，这等大事，怕是连皇帝都知道了。”

    那人笑哈哈地说：“是我，是我，我罚酒一杯。”他又借机喝了一大口，说道，“那，那名夫人离家后，盟主万金寻人的消息，你们可知道？”

    一人瞪大眼：“万金？袁兄莫在卖关子，快讲！快讲！”

    那嗜酒好汉抹了把嘴，将自己得知的消息原原本本道来：“非但盟主寻人，听说那富可敌国的恭王爷，还有那魔教魔头，也都在派人寻找那名夫人。”

    “什么？！这可真了不得。”

    南怀慕心底忍不住发笑，这三人不都是男主？男主看来这回是真的发了狠。

    “还有盟主的几位红颜知己，也尽派出手下探查，据说这名夫人，长相着实一般，武功又一窍不通，只是凭着老一辈的交情，就坐稳了盟主夫人的位置，真是气人。盟主现在的那些红颜，哪个不是榜上有名的大美女？”

    “正是正是。”一人点头，又问，“那名夫人究竟为何休夫？盟主英俊、武艺又高，她怎连这般好男人都瞧不上？”

    那名嗜酒大汉用酒热了身，呼出一口暖气，低声道：“听说休书上道明——盟主，那地方，不行。”

    几人大惊：“这，这……”

    一人叹气：“哎。”

    众人感慨万分：“苍天竟是公允的。”

    褚云在听的过程中，好几次看向南怀慕，以为南怀慕会因此气愤暴怒。可一路停下来，南怀慕却比她还冷静，嘴角甚至噙了一丝笑。

    夫人对于庄主的情谊，褚云曾深刻体会过。

    毕竟原主最爱干的事情，便是一边虐待褚云，一边哭着思念夫君。

    南怀慕对于男主毫无感情，没有系统的干扰，她自然不会想不开地去和男主有所触碰。

    休书既出，她和男主再无瓜葛。

    然而她还是想的太简单了。

    又过数日，南怀慕雇了马夫与马车向南前行，与褚云到了南城。

    刚到南城之时，两人饮酒于阁楼之上，忽有一人递了请柬上来。

    那人说：“家主有请。”

    南怀慕打开请柬，见到了“品雪堂”三字，又见上头写道：“三月初三春满枝，闻得柳夫人已到南城，品雪堂愿尽地主之谊，摆晚宴一场，恭候夫人。”

    南怀慕嗤笑，原来是鸿门宴。

    “品雪堂”三字亦是耳熟，她翻阅器灵，得知品雪堂祖上三代卖盐为生，因食盐质量极佳，受先皇嘉赏，一时盛况当前，有了新雪满南城的景象，故此家业丰厚，旁系杂支纷纷前来投奔，大家族之中因而鱼龙混杂。

    其中有一名旁系子弟的父辈，曾是男主父亲的好友，男主小的时候落魄，前去寻找这名伯父，却被当场羞辱，赶出门外。

    男主从此对此人记恨在心，可是，当他后来有了可以报复的力量时，这名父辈已经死在一场江湖恩怨中。

    男主不甘心自己无法血刃仇人，因此将目标换做了整个品雪堂。

    他先是假意与品雪堂交好，接着不断地挑拨另几个仇人与品雪堂之间的关系，让品雪堂依靠丰厚的财力欺压那些人，最后自己则以王爷的名义，上参了品雪堂多年恶行，一代盛世盐商从此没落。

    品雪堂是男主握在手中的一把利刃，替男主铲平了自己的心头刺，还收货了良好名声。

    现在品雪堂竟送了请柬上来，看来是男主已经知道自己的所在。毕竟男主后宫之中拥有玲珑阁的阁主，情报搜索，对于玲珑阁来说，再是简单不过。

    褚云也思出了其中缘由，正要提醒南怀慕，却见南怀慕吞酒笑道：“总算是等来了，吃完这些便走吧。”

    “夫人。”褚云略微不解，慌叫出声。

    “不必惊慌。”南怀慕道，“你只需去了看戏便是。”

    风雪迢迢，南怀慕行至品雪堂时，院内却是暖意融融，寒风过境，一帮堂中子弟裹了绸缎裘绒，抱着粉团稚儿，在外头赏梅。

    梅花|径自开。一人作诗道：“疏技横玉瘦，小萼点珠光。”

    另一人接着道：“冰雪如何有，东风日夜回。”

    南怀慕立在院子口说：“逆风如解意，容易莫摧残。”

    一群人刚要道好，忽的有一女眷尖声叫道：“你是谁？怎能进了我们屋子？”这下所有人都看见了南怀慕，以及南怀慕身边穿着男人打扮的褚云，通通尖叫起来。

    唯有须发全白的老太爷站在原地不曾动。

    南怀慕笑道：“品雪堂的待客之道竟是如此，难怪剑胆豪杰纷纷向往之。”

    人东奔西跑，不一会儿拉了一堆抬着大刀的护卫前来，脚步噼里啪啦的乱想，将一地刚抽芽的绿苗踩出汁来。

    老太爷拄着拐杖的手堪堪抬起，众人这才稳住。

    薛老耷拉着眼皮，不动声色地问：“你是谁？”

    南怀慕说了原主的真名：“秦雀儿。”

    一干人等先是茫然，后有人提到：“莫不是柳盟主的发妻？前几日休夫的那个母豹子？！”

    南怀慕笑意满面：“说到休夫，的确是在下，若说母豹子，这称呼我并不敢认。”

    众人轰然大笑：“擅闯我品雪堂，还道是什么魔教高人，原来是个弃妇。”

    薛老轻击拐杖，众人顿时肃然。

    南怀慕掏出怀中请柬，道：“并非擅闯。”

    一奴仆拿了请柬递给薛老，薛老向后头问道：“是谁？”

    旁边一高大男子将请柬拿来，里外翻阅一遍，说道：“并非堂中任何一人笔迹。”接着又摸了摸请柬周边与中心地带，“印章也并非为真，约是仿造之物。”

    薛老垂了眼皮，不再说话。

    堂中另一弟子站出来吼道：“好哇，竟还是个疯婆子，仿造请柬，难不成就为了来我们品雪堂蹭一顿晚饭吗？”

    南怀慕笑道：“直接让柳钊出来吧。”

    那高大的中年男子脸色微沉，这请柬本就是柳钊拜托他搞的，原以为是柳钊要坑秦雀儿一把，怎么现在看来，秦雀儿对此事已经了若指掌？该不会是这两人想玩弄品雪堂吧。

    那人面色不愉，对身后挥手说道：“来人！去请柳盟主来。”

    奴仆匆忙忙地弯腰跑进内堂。

    由于将在院内谈判，几名仆役搬了漆木方椅前来，一把一把地分开搁在地上，南怀慕毫不客气地轻点倚背，拿了一把过来。

    薛老眼中闪过冷光，脸皮松动了下，又轻敲拐杖，不一会儿，又送来了几张椅子。

    南怀慕坐下，又将褚云抓过来，抱在自己腿上。

    褚云尚未如此大胆，敢在大庭广众之下与南怀慕亲热，连忙想起身。

    南怀慕附耳说道：“你身子尚未痊愈，不宜久站。”

    褚云低低回应：“夫人，不合礼数。”

    南怀慕将她扣在怀里：“若是不听话，我便能干出更不合礼数的事来。”

    褚云耳尖滴血，不敢再动，只得僵着身体将自己努力埋进南怀慕怀中，然而她身材比南怀慕略显壮大，皮肤又黑，怎么看都是个被恶妇扣押的绿林好汉。

    品雪堂一行人在薛老的镇压下不敢说话，却抵不过眼中鄙夷之光一道道传来。

    南怀慕将茶水递至褚云嘴边，褚云仍羞得不曾回魂。

    红云满面，黑瞳之中微缀泪光，如九天银河坠入眼眸，此番模样煞是摄魂，南怀慕想到了那日药浴时品到的滋味，极想以嘴渡水到她嘴里，又怕褚云和她闹脾气，只好作罢。

 第4章 武侠世界4

    当柳钊出来的时候，便看见那个休了自己的女人和个野男人在凳子上浪荡，又感受到有人投来的奇异目光，他当即脸色黑了一片。

    “当真不知廉耻二字。”柳钊冷笑，面对秦雀儿，他占了理据，因此也不再伪装出一副好脸色来。

    南怀慕见柳钊来了，整了整自己的情绪，并未出声。

    柳钊见南怀慕似是认了怂，心头产生快意，觉得这女人不过是为了博得自己的注意，才费尽心机，弄了这么一出戏。

    他畅快道：“秦雀儿，我念我们多年夫妻，这回只要你平了我名声，乖乖回家去，我便既往不咎。”

    南怀慕心头冷意阵阵，不屑理睬。因而，她从器灵之中拉取出原主的悲痛，将这股悲痛融入自己情感之内，接着，她站起身来，一步一步走到柳钊面前，大力踹了一脚。

    咚——

    柳钊猝不及防，被一脚登进结冰的湖上。

    “你……”

    “你这狼心狗肺的东西！”一声厉骂，将众人从昏睡中惊醒，“当年你家落魄的时候，谁给你吃的穿的，谁把你当亲儿子养的？结果你怎么回报我们家的？我爹一死，你就昭告天下你是盟主了？你还有没有良知？！”

    不等柳钊再多说半个字来，南怀慕跳到湖上，又是一脚踩在柳钊胸口。

    柳钊被踹了个两眼发黑，想动用内力把这疯女人给弄下去，却发现自己内力被堵，丹田空荡荡一片。

    他扑腾了两下，南怀慕顺势将他揪上岸来。

    周围众人早已目瞪口呆，从第一下起，他们只是感受到飓风在脚下卷过，丝毫不曾想到，竟是那名恶妇的深厚内力。

    南怀慕跃至岸上，一掌将柳钊挥出，摔在亭柱上。

    “我当年便和你说了，不愿和你结亲，但你苦苦追求，又在我爹面前百般献媚，我不愿拂了我爹心意，这才下嫁于你。可这些年来你是怎么对待我的？我自认遵守三从四德，以夫为天，然你却在外沾花惹草，若是你将她们娶进了门倒也罢了，你却不敢，只敢折辱我一人的面子。”

    “你……”柳钊一口黑血吐了出来。

    南怀慕面色晃过伤心、茫然、后悔、坚决的神色，一群人见了，心中不知为何，闪过怜惜，并觉得柳钊的确是靠着秦家发达，如今和玲珑阁阁主、苗女以及神医谷弟子打得火热，也是众所周知的事情，实在是——太不男人了。

    思索到了是不是男人这个话题，一名与柳钊交好的堂中子弟出言道：“那你也不必污蔑柳兄……那处不行。”

    南怀慕发泄完毕，正将原主的情绪从身体撤离，听了这句话，不去说道什么，只是瞥了柳钊一眼，嘴角露出一抹嘲讽的笑意。

    众人脑补纷纷，一概认同了这一观点。

    那堂中弟子退下，目光带着同情地看了眼柳钊，嘴角似在憋笑。柳钊气的又是一口血呕了出来。

    南怀慕缓了神思，觉得这样拖泥带水似是有些疲乏。

    她大可以一剑了断男主性命，然而这种粗暴的方式，极可能引得这个小千世界崩塌。好不容易可以自由掌控身躯，南怀慕当然不会做这种犯傻的事情，何况这个世界中，竟有人可以令她心绪起伏至呼吸间。

    南怀慕看了一眼褚云，心境平和。

    她坐在椅背上闭眼沉思，休憩了几息后，觉得有人正给自己传输内力。南怀慕内心瞬时暖烘烘的，搭上褚云的手道：“莫怕。”

    虽说无法断了男主性命，令其痛苦，还是做得到的。

    柳钊伏在地上些许时光，根本无人上去帮他一把。

    他好不容易感受到经脉通顺，连忙聚集了一些内力在丹田之内，站起身，对着众人说道：“那泼妇，疯了！她血口喷人。”

    一些女眷早已被南怀慕所言打动，不由得联想到自身，若是没个子嗣庇佑，漫漫岁月真不知该怎么度过，一群人只觉得胸口发闷，投向柳钊的目光带了几分怨毒。

    柳钊暗中几乎要将银牙咬碎，恨不得一拳打死这恶毒妇人。

    “怎会有你这般蛇蝎女子！”他上前走来，手中握着剑。

    南怀慕丝毫不惧，因为这世界之内早已无人可以奈何她。

    然而她却忘了褚云的护主之心。只见褚云上前一步，抵住了柳钊的长剑。

    接着柳钊发狠抽出短刀，向前捅去。

    眼看短刀要伤及人，南怀慕手中施力，连忙将褚云拉开，以身上剑气挥去柳钊杀意，眼中神色愈发冷然。

    柳钊却大叫快活：“你这荡|妇，自己和侍卫暗渡成仓，放浪成性，简直荒唐！”

    南怀慕冷然道：“你不仁我不义，难不成休夫之后，我还要为你守身？”竟是应下了和褚云的关系。

    品雪堂内，众人有不屑亦有敬佩。

    柳钊更是阴狠：“你俩早已勾结，别以为我不知道！”

    南怀慕不愿让褚云卷入争斗之中，她略微有些心烦，抽出三张书信来，向前一弹，稳稳落在薛老膝上。身旁子弟原以为是什么暗器，想要阻拦，却被一道气流袭到，根本无法靠近这张纸半分。

    “半月之前，我偶尔路过家中书房，见一封书信散落在地，纸张浅薄，冬日风头又烈，我便上前拾起，不小心瞥见书信内容，原来是一封与敌国结合的书信，字迹署名皆是柳钊二字。”南怀慕看向柳钊，见柳钊脸色惨白，妄想用内力恢复气色，南怀慕哪会让他如愿，暗中以灵力相逼，逼得柳钊脸色愈发煞白。

    有站在薛老身后的，瞥见了书信，不可置信，又望去看柳钊，见他面色似是被吓到了，已将这张纸书信了八分。

    然而院落之内仍有人不愿相信，一名品雪堂的子弟叫道：“你乱讲，盟主怎么可能与异族有来往？！”

    南怀慕笑道：“我身为柳钊正妻，自然不信柳钊为人会如此。于是我便入了书房探查，发现他一本蓝皮册子中，写了几个名字，分别为‘咏蓟府’、‘燕子楼’、‘经黄堡’，不知诸位可还耳熟？”

    “这，这不是我们这些年……”一人讶异出声，被身边之人打断。

    薛老缓缓道：“这些大门，已被我们品雪堂踩入泥潭。”他复又看向柳钊，“且还需多谢盟主从旁协助。”

    柳钊双唇发颤，想要辩解，却不知今日自己是怎么回事，身子屡屡不受控制。

    前二张书信阅毕，薛老翻至下一张。

    忽的，他浑浊的眼珠子陡然睁大，一根拄杖摔落在地。

    他抓着之纸书颠然道：“竟是如此，竟是如此！”八字功夫，却大气接不上，倒进椅子内捂胸哮喘。

    一旁子弟皆以为书信中有人作怪，引得薛老心疾发作，各个抽了剑，剑尖指向南怀慕。

    蓄须男子大吼：“秦雀儿，你对老太爷做了什么？”

    总算是不喊盟主夫人了，南怀慕觉得这声称呼颇得她意，虽仍比不上她的本名。

    她振袖而起，横抱着褚云，立于在椅背上，接着将实木凳子轻轻挑起，一张凳子裂做五份，准准袭向那五把对准她的剑尖。

    大院之内又一次混乱无比。

    南怀慕御剑而起，扬长离去，只闻得一句余音道：“若有事问，便来慎达客栈寻我。”

    一名蓝衣女眷见了地上纸书，弯腰拾起，见第一张上着实为通敌之证，上书了几家丰国大门，只要将这几家打倒，丰国再无可用之才。

    第二张则是那些大门的名字，女眷夫君在一旁看了，认出这是他们家这些年打倒的家族。

    接着是第三张，上头只有一个名字——华焦城。

    那女眷夫君猛地扯过纸张，吼道：“这不可能！这是——这是我们几人前日才定下的！怎会流到柳钊手中！”

    周边一些人听了，连忙过来探查，见到纸上内容之后，面色都不大好。

    每次想要铲除哪些大门，品雪堂都是在族长与长老之间商议，即便是柳钊多次协助过他们，也不可能知道这等内情。

    过了许久之后，才听到薛老含了浓痰似的声音：“竖子，我等这是，被利用了。”他指着柳钊说道，“快，别让他跑了。”

    柳钊听了，虽不知自己何事被暴，却仍知不能久留，连忙爬墙窜逃，一路灰头土脸地奔走。

 第5章 武侠世界5

    柳钊心头已经对南怀慕恨到了极致。

    他苦心经营多年的形象，就这么毁在了一朝一夕，他不得已，只能求助寻玲珑，令其帮忙派出杀手，铲除南怀慕。

    玲珑阁阁主虽对这名自愿放弃柳钊的正妻并无感触，但是柳钊想让正妻死，那么这人便不可再留。

    于是到了夜色弥漫之际，一帮玲珑阁的高等杀手在丰城客栈外云集。

    南怀慕杯酒倾肠，挥袖如罡风袭月，将人群击退了一波又一波。

    杀手攻了三日有余，不曾获得丝毫进展，莫说是杀了南怀慕，便是接近她都做不到。

    玲珑阁阁主以为是褚云在一旁护主，亲自出面，到了南城。在玲珑阁的分室中，她以内力催动褚云体内的生死丹，让褚云前来见她。

    明月高悬，清辉幽寒。

    寻玲珑坐于阁楼四方凳上，俯视跪拜在地的褚云。前些年，褚云的武功可在阁内排到第七，可这人心肠过软，并非一个当杀手的好料子。

    她这才将褚云赠予柳钊夫人，本以为按照那人的脾气秉性，褚云定然活不出一年，却未想褚云非但活下来了，如今面色健康，周身散发药浴气息。

    慢着，怎会有药浴气味？

    寻玲珑面色陡然一变。

    她知道流云山庄中有一处药浴，然而那些草药极为珍贵，需要将药草置入温泉水中，浸泡三年，方可挥发药草最大效用。

    一旦药浴形成，对浸泡之人有洗髓伐骨，平添功力之效。

    当初她想取一桶给自己，被柳钊驱逐，两人也因此生隙，可她如今竟在自己手下身上闻到了那珍贵药草的气息？

    寻玲珑怒不可遏，隔空一掌拍在褚云腹部。

    褚云稳若磐石，连一毫都不曾移动。

    寻玲珑冷笑说：“怎么，靠着女人你倒是活得自在。”

    褚云低声应道：“主子。”

    寻玲珑拍案，眼中怒火燎烧：“好啊，好得很，既然你还叫我一声主子，那么便去杀了那个女人。”

    褚云忽的抬起头来，眼睛直直锁住寻玲珑：“主子。”

    寻玲珑怒道：“你只需说，这人你愿不愿意杀？”

    “我已被赠予柳夫人，如今，她是我主子。”

    “柳夫人？她算个哪门子柳夫人！”寻玲珑发了疯，眼前涌上一片斑斓陆离，她站起身挥出一道袖带，将门柱劈出一道深深的壑，“你可别忘了，玲珑阁的解药还在我手上。”

    褚云的眼眸暗如深潭：“是，我今日便是来取药的。”

    玲珑阁为了确保死士的忠心，给每一名死士都服了一颗生死丸，生死丸每月发作一次，只要在月初服了解药，便可缓解一月疼痛。

    寻玲珑正想嘲笑褚云的不自量力，须臾间，眼前浮现出柳钊温情似水的模样，又出现苗女妖妖娆娆地坐在柳钊身上，然而丰城之内怎么可能会出现柳钊和苗女？！

    她顿时反应过来，大声吼道：“你这孽障，你竟对我使用幻眼法？！玲珑阁辛苦栽培你，你竟把这些搬不上台面的东西，用到我身上？！我杀了你！”

    褚云体内生死丸被寻玲珑牵扯，痛得冷汗直流，她飞快上前，挨了寻玲珑一道袖带，从她怀中抽出了六瓶解药，翻墙而出。

    而寻玲珑起先张狂暴吼，没过多久，便消停了，似是陷入了什么美梦，身子软倒在地，含着笑容念叨着男主名字。

    褚云伏墙而走，早已力竭，她强撑一口气倒入客栈之内，之后再无力气，抽出一颗药丸服下，直接晕倒在了地上。

    失去意识之前，她恍惚听见一声叹气，悠长又沉重。

    时临深夜，南怀慕驱走了成群蛇蝎，对月饮酒。刚刚见褚云狼狈归来，为其搭脉，发现褚云身上约有五种毒性。

    这些毒若是分开，并不难寻解药，可若是混杂在一起，便又极易形成一种新型毒性，侵入人五脏六腑之内。

    她刚刚以灵力逼去了其中四种，已是尽力。

    这才忧愁难解，举杯断愁。

    一坛酒空了，天际有些发白，隔江歌女吟起了悠扬小调。

    她忽然听闻一声压抑的喘息声，南怀慕看向床上，见褚云蜷成一团，背对着她。

    空气中传来一阵熟悉的香甜气味，南怀慕坐到床边，伸手探了探褚云的背，褚云浑身一颤，一声闷哼从她齿间流露。

    南怀慕问道：“你可是负伤了？”

    褚云隐忍不言。

    南怀慕顺着她手臂向下搭脉，惊讶道：“你来时可是服了什么药，怎会成了之春|药之相。”

    褚云道：“夫人……这是上月庄主送你的药。”

    那颗药本是催情之效，一旦被撩拨，便极易情|欲高涨、神志不清。原主从柳钊那里得了药丸，自然是不敢自己服用，于是让褚云做了试药人。

    褚云一向克制，即便被多番挑弄，也不易起反应，今日乃是南怀慕为褚云逼出毒性，这才引得药性毒性一道发作，汹涌袭来，将褚云逼得无法压制。

    南怀慕知晓自己亦有过错，便将褚云扶至自己身上，一手触其敏感之处，附耳低声道：“无需忍耐，这番药性定要纾解出来。”

    褚云长发散乱，贴在她冒汗的额上：“夫、夫人。”

    “我略懂医术，你若是信得过我，便只需坐着。”南怀慕的声音愈发沉哑，“有什么地方难受的，只管说与我听。”

    褚云早已下肢酸胀，浑身麻痒，她头一回有如此剧烈的反应，惊慌地不知如何表述。

    “此处为居谬穴。”南怀慕手指在腹下一点上搓揉，“按弄此处可化解酸痛，你可有感觉好些？”

    褚云只觉一股热火从那穴位蹿了上来，将人烧的浑身没了力，她知这处穴位并非如夫人所说的化解疼痛，以为夫人搞错了地方，便反手抓住南怀慕的手臂道：“夫人，这处，这处不是……”

    南怀慕道：“再忍忍。”

    褚云颔首应了一声，昏乱之间，觉下头阵阵发酸，在南怀慕的搓揉之下，她似位于云雾间，起伏缥缈，沉浮不定，被南怀慕手指流连过的地方，全然化作了一滩水，软的没了触觉。

    南怀慕手指抚过她腹上那条深长伤疤，忽的问道：“怎么来的？”

    褚云强行让自己清醒，反应了许久之后道：“十年前斩杀盐都城主未成，从……从山崖滑落……”她粗哑的嗓音带着浓浓情|欲，如灼烧一般，说的却又是这么正经的话语，真是说不出的令人情绪高涨。

    南怀慕将褚云抱入怀中，手指继续向下逗弄她的敏感处，又故意问道：“十年前？你现在多少年纪。”

    褚云已是发不出完整的音来：“二十……有三。”

    南怀慕在褚云的某处重重一刮，褚云浑身一颤，求饶道：“夫人。”

    “春|药行至体内何处你可有感觉？是这处吗？”南怀慕手指在她伤疤之上打着转，接着向下划去，“或是这处？你要说了，我才好帮你医治。”

    褚云被药物弄得耳鸣阵阵，听南怀慕说话，如同隔了层纱。她凭着本能又换了几声夫人，忽觉有什么流出体外，她并上双腿，却感到湿热之意更加浓郁。

    褚云顿时觉得羞臊难忍，眼角沁出一滴泪珠，喊道：“夫人，下属……”

    南怀慕为她擦去泪珠，亲着她的眼角说道：“说了莫要唤我夫人，若不是想要我叫你声夫君。”

    接着，她感受到怀中身子似是更灼热了些。

    南怀慕笑意怎么都收敛不住，她咬了咬褚云的耳尖：“唤你夫君，你开心吗？”

    褚云没有回话。

    南怀慕侧头望去，见褚云竟是含着泪昏睡着了。她心头又是一阵哀叹，帮褚云又弄了几下，排出药性，这才罢手。

    两人相拥而眠。

    及至清晨，南怀慕跳下床，为褚云掖了被子，去外头驱赶那烦人的虫蚁，又见路边摊头摆上了酒酿糕点，顺手买了一些，带上馄饨白面，回到客栈之内。

    尚未入门，却听得重物落地之声。

    南怀慕迅速推门而入，见褚云摔倒在地，惊的丢了手里的饭盒。

    “身子未好，不要乱动。”她见褚云眼中惊慌恐惧，得知这人定是以为自己走了，她拍了拍褚云的背，将人融进自己怀中。

    褚云抬手，抓了南怀慕领子，停顿了片刻后，惶惶道：“夫人。”

    南怀慕将她抱起放到床上，为她顺发：“说了别喊夫人。”

    褚云改口道：“阿怀。”

    南怀慕淡笑：“这样便好。”

    一抹青丝自南怀慕肩头滑落，坠到了褚云脸上，褚云抬眼望去，见夫人眸若星光，姿态洒脱，光芒万丈。

    褚云曾被派去暗杀一对成名已久的夫妻剑客，她觉得自己和夫人的相处，有些像那对夫妻。她很想问一问夫人在想些什么，可是她不敢。

    夫人对她的善待，谁知不是薄冰。

    如今唯有步步谨慎地继续走下去，但愿自己能一路走到底，而非摔得粉身碎骨。

    南怀慕为她整了衣裳，说道：“待你身子康复，我们便去庸城。”

    褚云抿唇，若是她没记错的话，似乎柳庄主近些年的活动，全是在庸城？夫人果然对庄主余情未了。

    南怀慕一眼便知褚云在想什么，她附在褚云耳边道：“我去寻柳钊，决一死战。”

    褚云瞪大眼：“？？？”嗯？

    “无需多想。”南怀慕咬了咬她耳，笑着说，“若是再让我知道你想些乱七八糟的，下次便不帮你纾解了。”

    褚云涨红了脸，低声说道：“是。”

    褚云只花了半日便已经痊愈，南怀慕又寻了各种理由，将人压在床上，里里外外地检查了一遍。

    褚云着实害羞拘谨，以粗石撞击般的声音低喊“夫人”，妄想南怀慕放过自己。

    可一名几近一千岁的老剑修能有什么脸皮，几声压抑的叫喊更是激的南怀慕火气上涌，把持不住。

    幸好玲珑阁又派了一波杀手前来。

    南怀慕好事被打断，脸黑成墨色，心头已经后悔没直接将男主了断。

 第6章 武侠世界6

    南怀慕想着早日了事，便动身来了庸城。

    庸城的流水楼内，柳钊得知了这个消息，暴跳如雷，他指着寻玲珑大声呵斥道：“都说你玲珑阁高手如云，怎么连个妇道人家都抓不住？！”

    寻玲珑被无端指责，亦是眉头紧蹙，不甘地反驳道：“若非你情报有误，我又怎会丢了这么多高手的性命。”

    “我情报有误？！”柳钊生平赞誉无数，最恨他人说自己的不是，这会儿自己的情人说出这种话来，他几乎要气的砍人，“你倒说说我哪里说错了？那不就是个妇道人家，再带个你的好死士？！”

    寻玲珑冷笑道：“普通妇道人家能有这般能耐？”

    “怎么能耐？”

    “你莫忘了，为了帮你除去心头恨，不光是我，连曲柔也放了蝎子过去。”

    柳钊听到这话，暴怒的脑子终于停歇，厉声问道：“你详细说说，她到底是怎么不死的？是不是你送过来的那死士有问题？”

    寻玲珑刚想出言嘲讽，想起自己前日夜里被褚云迷惑的丢脸事，一句骂人的话怎么都说不出口。

    “你自己好好想想吧。”她一手支在案几之上，扶着额头。

    柳钊在房内踱来踱去，喃喃道：“师父共三名弟子，大师兄命薄，去早了，秦雀儿又是个不争气的，只有我继承了师父剑法，流云山庄是我的，剑阳心法也是我的……”

    寻玲珑见他一言一行似乎要入魔障，连忙将人拍醒。

    柳钊眼前血雾退散，捂着胸跌坐在地上，茫然四顾问道：“我怎么在这儿，我的龙椅呢？”

    寻玲珑闭眼叹气，这才知道柳钊打得是什么主意。

    夺天下，野心当真不小。

    本以为自己看上的是万中无一的好男人，却未想天下男人皆是一般样，彼此吸着那污浊空气，又怎能保持清流自在。

    寻玲珑脑中蓦地划过一双锋利墨瞳。

    她想到了褚云，有了新主子之后，便豁出性命和旧主人斩断关系的这份魄力，哪里是流连花丛的柳钊可以比的。

    她为什么这么傻，当初挑了这个个男人，寻玲珑后悔且哀愁。但好在，这个世界还是有好男人的，她苦笑着。

    “我会再帮你一次。”寻玲珑对柳钊说道，“无论是成是败，从此我俩再无瓜葛。”言毕，拂袖而去。

    柳钊听闻这句，哪能不知道自己被这女人嫌弃了，正要出拳拦人，忽闻一仆役由远至近地大呼小叫道：“庄主、庄主，大事不好了！”

    “何时大惊小怪！”

    那仆役到了流水楼二层台阶，摔了个跟头，匆匆忙忙地趴在地上说：“庄主，品雪堂，品雪堂的人拎着剑来找您了！”

    柳钊眼前一黑，险些晕过去。

    他抽了自己的剑，压下怒火思索了一番，决心再放手一搏，若是运气好些，便可扳回一城，他对那奴仆道：“带路！”

    南怀慕到了庸城之后，发现自己从流云山庄带出的银子已经所剩无几，她便在庸城之内寻了户求医的富豪之家，化作七旬老人的模样，为他们家中幼子治病，赚取了不少路费。

    褚云被留在客栈之内，没能跟在南怀慕身边，心中焦躁不安，她端坐于凳上等待南怀慕归来，心中默念剑法招式。

    待内力在体内流转一周天后，她忽的起身，从包中掏出从寻玲珑处抢来的药瓶，打开了数了数，发现共百二十颗，虽看着多，却只够自己活过十年。

    褚云顿时心中死寂，十年，区区十年怎么够。

    夫人能活百岁，而她却要早早赴黄泉。若是这般，若是这般……便再也不会遇到如夫人这般的人了。

    褚云心头阵阵发痛，鼻头泛酸，一时委屈无比，瞪大了眼望着手中的药瓶。

    若是抽出一颗来让他人研制，自己便会少了一个月寿命，那么陪伴在夫人身边的日子便又少了三十日。

    她不敢冒险。

    一日之前，她只想时时刻刻伴在夫人身旁，如今，竟连这卑微的梦想也做不到了。

    她又想到了夫人，夫人定会长命百岁，若是夫人见了自己如何丑陋的死去，会不会厌恶自己。

    待南怀慕回来，褚云既是隐忍，又是恐惧，最终仍被心头的慌乱战胜，急急忙地上前环住南怀慕，心想着，再让自己放纵一次，便死了心。

    她的双唇不大熟练地凑上前来，先是贴着，接着又学南怀慕曾经的样子，舌尖缓缓探入唇缝之中。

    南怀慕虽不知发生了什么，却被褚云青涩的动作撩拨，脑中如火浆爆发，连忙抱住褚云，深深回吻。水声滋滋，待到两人衣衫半解，南怀慕没能忍住，将褚云抱上了床，细细品味。

    褚云闭上眼，睫毛颤动不停，心头不断告诫自己，夫人待自己是极好的，脑中却忍不住的浮现过日梦魇，最终竟是怕的身子跟着微颤。

    南怀慕连连安抚，褚云却面色更加惨淡。

    便当这是一场梦，一杯酒，一把剑，世上没有什么不能丢弃的，亦无不可忘却的，只是长痛短痛之分。

    褚云的精神变得有些恍惚，南怀慕见身下之人眼神迷离，似是感应到了什么，她叹了口气，暗道一声万事皆有因有果、有缘作祟。

    心头对褚云又是怜又是爱，疼惜地无法自拔，恨不得将这人融入血肉之中，让这人能感受自己的灼热。

    她终于明白自己为何会从大乘期陨落，也明白了师尊当年所说的“纵情”二字。

    纵情纵情，虽说是纵，却并非滥情。

    流连欢笑场所算的什么情，顶多是份感触，唯有遇见了自己心爱之人，这份感触才成了情，化作血，融入骨，之后才有纵容，才有纵情。

    南怀慕心中思绪万千，嘴中动作愈发温柔。

    “褚云。”她声音早已充满情|欲，此时懒懒一喊，便是万千风骨。

    褚云听到南怀慕喊自己，便睁了眼，见到眼前这人的如此风姿，更是心怀自卑。

    夫人光风霁月，而她却污浊腐臭，甚至连如何去死，都不能自己掌控，实在是可悲至极。

    褚云目光一沉，心中有了决断。腿上用力，翻过身来，将南怀慕压至自己身下。

    南怀慕大喜，以为褚云想开了，便赶忙调笑道：“你今日怎的如此主动？”

    褚云扯了扯嘴角，露出淡淡一笑。

    她为人拘谨害羞，面上终年平如雕塑，这会儿的一个笑容，如云散月明，灵明澄清，将南怀慕惊的瞪大眼。

    “夫人。”她又低低叫道。

    南怀慕眉眼皆笑：“说了多少遍了，竟还是记不住。”

    “下属愚笨。”褚云也笑，“这残破身子，夫人若是喜欢，随意便可。”

    南怀慕的笑容顿时收敛：“你的话是什么意思？”

    褚云道：“下属身无别物，就连身体也早已残破不堪，夫人若是喜欢，怎样玩弄，下属定会配合。”

    南怀慕愣了好一会儿，才从褚云的话语中惊醒过来，她不敢置信地问：“你觉得我对你好，便是想玩弄你、糟蹋你？”

    褚云跪在床上，头低垂下来，正好对上南怀慕的眼。

    南怀慕已然薄怒，又见褚云一脸淡然，心头猛地如刀戳剑桶，发不出声音来。

    末了，她站起身来，摸了摸胸口，又摸了摸喉咙，朝着身后摆手道：“你先呆着，我出去走走。”

    褚云一如之前，死气沉沉地应道：“是。”

    她朝着窗外望去，见车水马龙，一片欣荣。又看向楼后深巷，漆黑若枯井死相，深不见底。自己本便是死士，便从黑暗中来，再归暗中去吧。

    客栈房内，顿时没了人的身影。

    竹帘悬于空中摇摆不定，落了下来，散成一地枯黄竹片。

 第7章 武侠世界7

    南怀慕暴躁异常，先去赌坊一掷千金，玩的最简易的押大小，引得众人纷纷前来观看，最终她赢了万两黄金，却不知为何，更加愤然。

    走在窄巷之中，几名混混看中她身上钱财，又见她是一女流之辈，叫嚣着要抢了黄金，被南怀慕一掌拍的如流星璀璨。

    她收回手掌，定定地望了一会儿。

    往日若是气愤，和师兄妹们切磋发泄，便早就化解，今日自己既是豪赌，又是打人，却心结愈加发堵。

    南怀慕握紧拳头，绕着南城城墙飞了六七圈，一口浊气仍是吐不出来，憋得她浑身难受。

    她想回去找褚云说个清楚，却拉不下脸面。

    师尊常说：“切不可独宠一人。”南怀慕将这句话记在脑子里，因此硬是咬着牙，要让褚云意识到错误，然后跑来寻自己。

    她在外头逛了一圈，见路上有两人眼熟的子弟在找寻自己，便跳下城墙，喊住了两人。

    两名品雪堂子弟见南怀慕从天上飘下，受到了不小惊吓，接着兢兢业业的道明缘由。

    南怀慕了然，大致是柳钊仍不死心，占着自己在庸城有一席之地，便寻了品雪堂在庸城的分家家主，说要为自己洗冤。

    那分家家主是个沉迷酒色之人，并不知晓之前在南城发生了什么事情，又看是盟主相托，以为是个顶好的机会，连连同意，派人摆了酒宴，请来南怀慕。

    南怀慕刚抬脚进入，便有人端茶奉酒，迎上前来，为其看座。

    酒楼之内坐了约有六十来人，皆是身怀武艺，高大威猛的江湖人士。

    她直接坐下，直接拿酒坛子大饮一口。

    分家家主赞叹道：“柳夫人实乃女中豪杰！”

    南怀慕不理他，直接对柳钊说：“有什么事直说便是。”

    那分家家主见南怀慕目中无人，脸上不好看，与柳钊寒暄了几句，一群心直口快的江湖豪杰见了，纷纷出言交谈，认定了南怀慕品德败坏，对柳钊更是信服。

    柳钊见大局已经对自己有利，站起身，举杯先对众人说：“今日我做东，各位尽管吃便是！”

    一群人叫道：“盟主好气魄！”

    接着，柳钊从怀中掏出不知道怎么来的三封纸书，语气悲痛地对着南怀慕说道：“秦雀儿，念在我俩夫妻一场，我本不想多管闲事，可我实在是不明白，你为何要费尽心机的诋毁我？”

    南怀慕玩弄手中酒杯，问道：“诋毁？”

    “对。”柳钊眼中闪过凶色。

    南怀慕道：“你说三封信有假？”

    柳钊道：“自然是假的，你自己伪造的，还不清楚吗！”

    南怀慕笑：“伪造？”

    “你我夫妻多年，你想要仿造我的字迹，再轻松不过。”柳钊向前走了几步，将纸书摔在桌上，“我奉劝你早日承认，别再嘴硬！”

    南怀慕笑的真心实意，她本以为一个世界的主角，至多至少有过人之处，因此也一直小心翼翼的收集证据，却未料天道似乎对于这个世界之子格外敷衍，除了给他强大的后宫之外，再无是处。

    “原话奉还。”南怀慕说道。

    她手中用力，以气劲将书信吸至手中，一房间内，除了某些内劲高深的人外，其余人皆脸色大变。

    “你，你何时有了这等功力！你莫不是入了魔教？！”

    南怀慕懒得揭穿柳钊便是魔教教主的事情，她只是拿着纸淡然道：“我敢发誓，若是造假任何一字，便天打雷劈，不得好死。柳钊，你敢吗？”

    柳钊楞了一下，很快道：“我当然敢！——这些书信若是我写的，便天打雷劈……”

    “轰——”

    话音未落，一道紫雷在白天落下，直指酒楼中心圆桌的房顶。众人只听得一记轰隆响动，屋顶瓦片碎了一地，酒楼外头水缸炸裂，路上行人纷纷叫道：“冬日打雷！天降不祥！这日子可还怎么过啊！！”

    下头吵吵闹闹，里头一群耿直的江湖人也跟着有些害怕，一人问道：“柳老弟，莫非真是你写的？”

    “滚！”柳钊脸色顿白，平日虚假誓言说的多了，哪里会这样，他很快意识到自己过于暴躁，连连僵脸对那名发问的大汉说，“余兄，实在抱歉，我有些晕雷。”

    南怀慕笑着饮酒。

    柳钊回身怒视南怀慕，硬着头皮道：“秦雀儿，你看，报应来了。”

    南怀慕轻动指间，又一道天雷劈下，贯穿而过酒楼屋顶，顺着柳钊直直降下，柳钊慌忙跳开，这才偷了一命，然而半边身子依旧遭了殃，满身白衣化作灰烬。

    他坐在地上，不敢置信地望了望天，又望了望南怀慕，觉得自己的这名妻子，仿若在一夜之间，换了个人似的。——不，她真的还是人吗？这天雷，肯定和秦雀儿有关！

    柳钊觉得自己察觉到了什么真相，想要大叫，却发现自己又一次的无法控制身体，喉咙中像是被堵住了石头，连气都发不出来。

    南怀慕走上前去，立在他面前睥睨道：“连自己做过的事情都不愿承认，你确确实实是个小人。”

    柳钊被气的脖根通红，瞪大了眼睛愤怒注视南怀慕。

    南怀慕道；“既然被选中为世界之子，却终生只为蝇头小利奔波，这个世界，着实可悲。”

    没有人能听得懂她在讲什么，但是大家看得到柳钊的惨样。谁也没办法再将那道雷和柳钊分开关系。

    说起来，也实在是柳钊倒霉，若非南怀慕刚被褚云激的心中憋闷，也不会用这般狠绝的手段对付他。

    众人信天道，被天道降下雷罚的人，还有谁会信服于他？

    柳钊盟主的位子，已经到了尽头。

    南怀慕和一帮人商讨了片刻，决心将书信昭告天下，然而不知从哪窜出了一条碧玉小蛇来，喷出一道毒液，将书信尽毁。

    本该作为证据的书信，瞬间没了影子。

    南怀慕见此蛇灵敏，大约是柳钊后头那苗女所饲养，便掏出筷子丢了过去，正好扎入小蛇七寸之内。同一时刻，远在百米之外的苗女呕出一口血来，知道自己灵物已死，给柳钊留了封信，匆匆启程回苗疆疗伤去了。

    南怀慕欺负完男主之后，心中郁气稍稍散发，便回到客栈，却发现褚云不见了身影。

    她瞬间脑仁发痛，胸口阵阵窒息，险些要将整个客栈掀翻在地，却在这时，嗅到了一丝褚云的气息，南怀慕连忙顺着气息寻去。

    此刻，夜幕已深，街上烛火熄灭，独有绿柳巷内留了一片欢声笑语。

    褚云立于河堤沿岸，硬撑着一口气，已是强弩之末。

    她身前站了一黑衣蒙面男子，身长七尺，倚在树上，手中抛玩着一把锋利匕首，在空中发出咻咻的声响。

    褚云左臂血流如注，衣服被划出一道口子，模样极为凄惨。

    那男人说道：“排第七的，听说你几日前抢了阁主的解药，胆子倒是不小，你把药交给我，我便饶你这条狗命。”

    褚云费劲千辛万苦抢来的药，如今是她最为宝贵的东西，自然是要藏好，怎么可能轻易就给别人。

    那男人像是早就习惯了褚云的沉默，自个儿又说了起来：“不过点缓解药罢了，分我一半，我便饶了你。”

    褚云冷哼一声，袖中挥出一把小刀，被男人斩落。

    “你莫不是忘了我是谁，竟敢在我面前玩小花样。”男人将小刀掰断，丢在地上，接着一步一步地朝着褚云走来，“我能排上玲珑阁第一，自然不是躺着上去的。几颗药丸罢了，等我收了你那姘头的人头归去，自然是想要多少，就有多少。”

    褚云听了这话，眼神发紧，却因失血过头，眼前已经略略模糊，唯独仍记着：切不可让玲珑阁再伤夫人半分半毫。

    当男人一步跨至褚云面前时，褚云手中一抓，撩起一小剑，从男人下摆向上割去。

    叮——

    两剑相撞。

    男人恶狠道：“死到临头仍要翻腾。”手中用力，另一手拍出掌风，落在褚云肩头。

    褚云唇间淌血，却面不改色，以掌力相迎。

    河堤之上，飞沙走石，枯枝腾空，河面上的冰石发出咔擦响声。

    混战过后，褚云终是不敌，重重摔在树干上，皮肉被残忍割烂，浑身几乎被鲜血浸泡。

    那排行第一的杀手也受了重伤，却仍能走动，他欲绝后患，提着刀速速走来，眼看着便要劈下。

    忽然，不知何处来了道怪力，将他打飞至空中。

    南怀慕凌虚而至，卸了外衫将褚云抱在怀中，将灵力输入她体内。

    她刚刚见褚云受伤，眼前竟是一片昏黑，差些入了魔障，她目光发狠，望向不远处妄图发暗招的男人，挥去一掌，一颗枯树应声而倒，男人轻功不断，鼠窜狼奔。接着又挥第二掌，千米河堤自中心裂开长长缝隙，将那人打下，废了他周身气劲。

    正要挥出第三掌，怀中褚云吐出了一口血来。

    南怀慕紧张得不行，连连将自身灵力全部输入，又顺着褚云背部抚摸，口气难得急切：“你撑住，你若敢死，我就毁了这小世界。”

    褚云根本听不见南怀慕在说什么，觉得耳边被蒙了一层纱，听什么都是嗡嗡响。

    她睁了会儿眼，有些累了，便闭上眼。结果嘴里被塞进了一颗药丸，身子变得暖烘烘的。

    南怀慕帮褚云料好了身上的外伤，将起死回生的丹药喂入她嘴里，默然道：“你休想再离了我半步。”

    她早已将褚云纳入自己保护范围，见有人欺负褚云都会发狂，

    在看到褚云浑身是血的那一刻，南怀慕觉得自己的心脏险些炸开，她后怕无比，若是自己晚到一步，褚云会怎样。现下，她只有一个念头，便是再也不离开褚云半步了。

    客栈房内弥漫着浓郁的中药气味。

    待褚云转醒，南怀慕一番连问，生怕褚云说出一个否定字来。

    她修道多年，清心自在，何时如此局促过，如今她是真的信了自己对褚云用情至深，虽然只有短短数日相处，却在第一次见面时，早已扎根心壤。

    南怀慕握紧褚云的手，目光之间划过大彻大悟，之后她柔声对褚云说：“我有些话想要对你说。”

 第8章 武侠世界8

    褚云刚刚转醒，神色之间露出迷茫。

    南怀慕伸手，轻轻捏完其耳垂，待那耳垂通红之际，又俯身亲吻，接着抓过褚云的手，贴于自己胸口。

    褚云愣愣的望着南怀慕，南怀慕自然而然的同样凝视着她，二人的目光在幽暗之中碰撞交融，许久之后，南怀慕缓缓说道：“我心悦你。”

    四个字脱口而出，如淡水平流，在褚云心境上荡过，却不知为何在她内心掀起狂风骤雨，她觉得自己似是等了这四个字一辈子。

    当她恍惚惊觉时，面上早已是泪水满面，啪嗒啪嗒的掉在手背上，打湿了床单。褚云想要回应南怀慕，又忽的面色转灰，眼眶发涩。

    南怀慕见了其面色，知其委屈，将其环入怀中：“莫哭。”

    褚云捏了拳头，压在南怀慕肩上，浑身紧绷，将浑身哀恸压制下去。

    她短苦半生，求的不过是一份安生立命，可当自己终于知道自己想要什么的时候，却发现只不过是荒唐一梦，只有十年光阴罢了。

    褚云不甘、不愉，又有什么用。

    “夫人。”她沉声叫道，嗓音中还带了一丝哭腔，那铁骨铮铮的二字，像是带了莫大的仇恨。

    南怀慕说道：“我知道。”

    褚云心头一窒，手中用力捏紧空气，再缓缓放开：“夫人！”她抬起头来，眼中泪水已然退去，只余下坚毅决然。

    南怀慕连忙捂住她嘴，将其压在床上：“莫急。”

    褚云墨色双瞳定定的望着她，眼中似有千种流光晃过。

    外头传来了打更的声音，一声接着一声，锣响之后，便是鸟声嘶鸣，远处若有人持剑斗武，又似有人神威大展。

    一炷香燃出了半截灰，凄惨惨的跌落在地上，淡灰的缥缈如枝头新雪，高低晃荡着。

    “我其实并非秦雀儿，不过是一缕亡魂，被迫降到了你家夫人身上。”南怀慕开了口。

    灰烟在空中被吹散。

    褚云骤然瞪眼，将一双眼睛睁得圆愣愣的，南怀慕见了觉得可爱到不行，将那托了一半的盘搁置着，亲了亲褚云的额头。

    褚云张了嘴，想说话，却只是呼出一口热气贴在了南怀慕掌心中。

    南怀慕快活得意，便接着往下讲：“初见你那日，便是抽取玉势那时，当初，我心神动荡，却因过于天真，只将那份悸动当做怜惜，后来才知，原来那就是一见生情。”

    褚云在听闻前半句之时，脸上便染了艳红。

    南怀慕知褚云并非冷情之人，再接再厉地说：“你若愿意，不妨与我一试。这世间，我所求不多，只想与你与此间共度一生，护你周全。”

    “夫人……”褚云的腰背已经僵直，她何曾听过如此动听的情话。从幼年起的恐惧，到后来的麻木，本以为自己蹉跎一生，不过是在刀尖上打滚，迟早血肉模糊，凄苦离世。后被送于他人，也不过是换个死法罢了。

    她当初便想着，若是有谁会对她好，她便千万倍地还回去。因此，在夫人为她神色淡和望来的一刻，她早已交付了心，决意追随夫人一辈子。刚刚的心悦二字，引得她心神震荡，可她万万没想到的是，夫人竟还说出了这番话来。褚云觉得此生已然无憾。

    “夫人。”褚云又黯然的念叨了一遍这两字，短短二字，悔恨决然，闻不得一丝情意相通时的欣悦。她多希望自己没有入过玲珑阁，服下那颗毒丸。现在，身子残破的她，还有什么资格回应夫人的感情，到头来依旧是凄凉悲苦一声叹。

    她，不配被夫人看重！

    褚云忍住哀痛，沉声道：“下属无能，还请夫人另寻他人。”这样便好，她如此安慰自己，只要这样，夫人定会寻到更好的，比她好一万倍的人。——褚云觉得眼前发黑，胸口痛得无法呼吸。

    周围寂静无声，连隔壁的打鼾声，都瞬间消失了。

    过了许久之后，南怀慕才问道：“你是这样想的吗？”

    褚云低头跪于床榻之上，重重的磕了头：“是。”

    “你骗人。”南怀慕令褚云抬起头来，质问道，“今日你和那个黑脸男子说的药，是什么药？”

    褚云一惊，知晓那日与玲珑阁影一争执时的那番话，定是被夫人听去了，只是不知听了多少。

    她略略有些紧张，含糊道：“强身健体之效的药。”

    “是玲珑阁控制死士的药丸吗？”

    褚云磕磕绊绊地说：“不、不是。”

    南怀慕掏出一瓶白瓷药瓶道：“那这是什么？”

    褚云下意识地摸了摸自己的袖兜，里头竟然一瓶都不剩了，她猛地抬头看向南怀慕，南怀慕也看着她，一双眼里平静无奇。

    褚云怎能忍受南怀慕这般淡漠的眼神，她瞬时心如寒灰。

    末了，她不敢再欺瞒，只得低头说道：“是玲珑阁的药。”

    南怀慕晃了晃瓶子，不满道：“你莫不是因为这药，才不和我在一起？”

    褚云苦笑：“夫人不知，这药一月需服一次，而下属离了玲珑阁……却只有百颗药丸而已。”

    “若是我能解你身上之毒呢？”

    褚云道：“此药流传三百年间，有逃亡在外的弟子欲寻解药，却皆无解。”

    南怀慕问：“你愿不愿信我。”

    褚云答：“下属早已全然托付于夫人。”

    南怀慕心生欢喜，手指与褚云的相扣：“此等解药并不难做，我定让你安然过了这一生。”

    不知为何，褚云对南怀慕的这番话信了十成十，她本便是因不愿拖累夫人，才选择重归黑暗，如今夫人竟说可以解了此毒，她信夫人，既然夫人说可以，那边一定可以。

    褚云脸上浮出一丝宽松，后道：“下属，愿、愿与夫人……”后面几字，却是怎么都说不出口。

    南怀慕见她面红模样，便知褚云想要说什么，心头一时欢喜至极，爬到床上将她抱住，却还不敢过于造次：“那我刚才所说的，你可曾信？”

    褚云略微有些羞赧，低声说道：“其实下属，早已知夫人已成他人。”

    南怀慕又惊又喜：“你怎知晓？”

    “那药丸上毒性过重，下属一嗅便知。”然而她却没有阻止秦雀儿吃下那颗“送子丹”。

    褚云闭上眼，不齿于自己的丑陋内心。在这暗无天日的岁月中，她被秦雀儿践踏、鞭笞，在这里只会不断回忆起幼年时刚进入玲珑阁的恐惧，终日伴着的，不过是怨毒的咒骂与深闺妇人的诅咒。

    她也庆幸自己没有劝阻，否则，如何能遇见一个如此真心的人。

    褚云的内心出现了一瞬的扭曲，对于自己的见死不救快意满满，她微微笑起，将尚未出口的半句话咽下肚：这里，不会有人对她这么好。这才是她能断定夫人已非夫人的真实原因。

    南怀慕将前因后果在脑中过了一遍，豁然开朗。她将褚云环入怀中，道：“莫担忧，我定会一辈子对你好。”

    然而只是一辈子而已。

    褚云还有下辈子，下下辈子，而她，却只能在三千小世界之中，做一个孤魂野鬼。

    南怀慕觉得心口上破开了一道*的口子，一旦有了想法，这道口子，怎么也填不上了。

    她从自己的魂体之中，凝出了心头血。她将这段雾一般的球体端到褚云面前，要褚云放进心房处。

    褚云依言做了，浑身突的一颤，似有烧灼之感自胸口传递到四肢，接着脑中掠过一些片段，有女童练剑、习字，渐渐长大，得嘉赏、立洞府，最终，那名修道之人遭遇天劫，陨落至各个小世界中。

    褚云难以置信地看向南怀慕。

    南怀慕略微有些不好意思，捧着褚云的双手道：“师尊说我开窍过早，因而曾有过一段荒唐岁月。然而我入世之后，唯独对你，是动了真心的。”

    褚云面颊通红，从刚刚画面之中，她已看到那些，也知道南怀慕对自己的确是极好，甚至于还念着自己的名字入梦。

    正因如此，她才更加羞愧，她的确，是什么都没有的。无论今生，或是来世。

    南怀慕见褚云情绪低落，抵着她额头说道：“刚刚给你的，是我的心头血。这心头血，对修道之人来说，便是命。如今我将我的全部都给了你，你总该信我了。”

    褚云道：“我一直信你。”信不过，只有自己。

    南怀慕轻抚她发尾：“其实，这心头血还有另一用处。”

    褚云正听着，听了一半没了声响，便睁眼，见南怀慕眼眸含笑，亮光闪闪，不禁问道：“是何用处？”

    “黄泉碧落，生死不离。”南怀慕道。自此以后，即便他们消亡在了这个小世界中，只要褚云的神识依旧存在，她便能寻到褚云。思及此处，她终是松了一口气，向前凑去，和褚云交换了一个绵长细腻的吻。

    之后，南怀慕又是色心发作，以搭脉触诊为由，将褚云弄得连连求饶，最终伏在床上哑声喘气，道不出话。那心头血果真起了效用，二人若血肉相融，不分彼此，褚云只觉身上被热浪袭过，身子战栗着喊夫人，南怀慕现下已是爱惨了这人，亦将这爱称全然手下，舔|弄着爱人，要其多唤唤自己。

    两人都是兴致高涨，又彼此袒露心事，此时心意相通，干了个爽。

    后面几天，南怀慕拉着褚云不让其下床，两人夜夜笙歌，颓靡至极。

    品雪堂子弟上门寻了几回，南怀慕初尝爱人滋味，欲罢不能，敷衍两句便打发了人回去。

    南怀慕发现，将心头血赠予褚云神识之中后，褚云亦成了修道之体，身子更加柔劲，两人的交合似成双修，将*淬炼的更加有力。

    她修道之后，阅过一些双修的书籍，上头大约是奇奇怪怪的姿势，那些姿势可以大限度地养育修为，对于修道之人来说，可谓速成之法。

    南怀慕将此事说与褚云听，褚云却一反柔顺姿态，拍了被褥在南怀慕脸上，令其滚下床去。

    约莫是日日纵欲，有些累了吧。南怀慕如此想到。

    她终是消停了几日。

 第9章 武侠世界9

    庸城风暖，暖风吹游人，四月里人间和气，春寒已至。

    一间阁楼之内，柳钊面色阴狠，恨然摔了杯子，与寻玲珑争吵：“为何那两人还能活蹦乱跳，你说的阁内第一，竟还斗不过一个第七的？”

    他内心万般不甘不愿，百恨纠缠，手中施力，将梨花木的桌子捏成了碎渣，心里头咆哮道：那女人，好个秦雀儿！好个褚云！坏我事的，皆不得好死！

    寻玲珑近日来，见惯了柳钊的入魔之相，她此时已是疲倦至极：“我早便和你说了，厉害的并非第七，而是秦雀儿。”

    “她厉害？她厉害？”柳钊一连问了两遍，怔怔道，“是，她是厉害，她竟敢暗算我！是不是不想活了！”

    这般失态模样，哪像江湖上流传的玉面郎，曾说的无疆俊美、一树梨花压海棠，现不过是腐肉糊凋墙、残灯伴晓霜。

    寻玲珑看到此情此景，又思及自己将年岁皆赌在了这般烂俗人身上，实在是难受，不想再看下去，起了身，颓废着泄出一声叹息。

    柳钊敏锐的闻见那声叹，觉得如钢针戳心。

    他恨愤道：“如今我名气尽毁，品雪堂的拿了那信要挟我，说我若是不让出盟主位置，便要将此信上交朝廷，我怎能甘心，我怎能死心！”

    寻玲珑叹气着认了命：“皆是你自己种下的因。”

    柳钊上前一大步，抓住寻玲珑肩头，双目通红咬牙咧齿：“你是不是想抛下我，见我落魄便一走了之？！”

    寻玲珑拂开他手，柳钊又一爪抓去，寻玲珑见自己最爱的丝缎锦衣被挠出线头，气的真真的没了力道，她含泪怒斥：“柳钊！你这个没用的男人！”说完便离去，没了踪影。

    柳钊被激的吐了口血，散了发，抽出墙上的蓝光剑，恰逢此时，一声清脆悦耳的声音想响起，从内堂走出来一个飘然若仙的白衣女子。

    此女便是神医谷传人。是了，自己还有朝廷，即便江湖上失了地位，若是能在朝堂上一展抱负，也是极好的。

    柳钊见了她，浑身煞气消散退去，为自己谋算未来。

    刚刚和寻玲珑的争吵耗费了太多心力，他倒入椅子上喊了一声：“小草。”

    林芝草见爱人颓靡，连连安抚，知晓了因果之后，她疑惑道：“你说的死士，可是上回跪在最中央的那人？”

    当时寻玲珑送人，搞了一番声势，然而那几人谁跪在哪，柳钊怎么可能一一去记，他随口说道：“大致是吧。”

    林芝草眨了眨眼，更是疑惑：“可那人，是个女人啊。”

    柳钊勃然起身：“什么？女人？你，你说的可是真的？”

    林芝草道：“医者看人，贵在看骨。”

    柳钊轰然跌回凳子上，心中百感交集，他怎么也想不到，自己的发妻竟是为了一个女人，不惜和自己闹成这样。这么一思索后，柳钊似是想到了什么，心中生出一计，脸上浮出狠毒的笑容。

    为了帮褚云配解药，南怀慕兴致高昂地定了条游历山川的路线，两人一路策马崩腾。

    褚云本买了一匹自己的好马，然而行至半路人烟稀少之地，被南怀慕拉了衣袖，扯到了她的马背之上，一番嬉闹玩笑。

    待完事之后，那匹好马早已没了踪迹，她只好和南怀慕共骑一匹，南怀慕对此极为满意，觉得省事不少。

    行了一月有余，两人已将一些珍稀药材收集的差不多，只差最后一株百脉根。

    这草喜爱挑选药材众多之地生长，喜温暖湿润气候，耐瘠、耐湿、耐荫，然而这株草药千年难见，又多产于波斯西域一带，常作为贡品，摆放于皇宫药房之内。

    南怀慕记得器灵中记载，男主柳钊意欲谋反，后来能够取得成功，全靠神医谷的那位神医姑娘帮他一直医治皇帝的身体。

    当今圣上虽说不是暴君昏君一类，却也谈不上明辨是非，登基二十余年，平庸无为，在老皇帝的基础之上没有丝毫建树，而且沉迷修仙，招了一群江湖术士进宫贡着，身子越来越差，后来遇到了柳钊，柳钊寻了林芝草替皇帝吊着一条命，皇帝反以为恩情，和柳钊学江湖人士结拜，赐了封号封地。

    南怀慕思忖过后，有了主意。

    她和褚云一路朝东，进了皇城，在城角寻了一处住下。

    几日后，圣上似是身体有恙，朝中医者无人能治，就连圣上最为器重的神医谷弟子也束手无策，就在一群人不知所措之时，那名圣上的义弟出面，向这名皇帝推荐了一位神医。

    客栈之内，南怀慕摆了棋盘与褚云下棋。

    褚云从小习武，对此一窍不通，南怀慕欣然教导，让褚云执黑子，自己执白，在棋盘上落子，褚云虽说不懂，却仍知无气需提子一说，她见南怀慕迟迟没有动作，正想提醒，忽见棋盘上头，黑子白子交错之间，摆出了一个堪称淫|乱的姿势。

    褚云面红耳赤，对上南怀慕含笑的眼眸，便知这人是故意的。

    南怀慕凑上去抱住她，哀求道：“夜里试试刚才那样的可好？”

    褚云一声不吭的将棋子纳入棋篓之内，唯有耳根红意透露自己的窘迫，即便和南怀慕共寝了这么多次，依旧是不习惯这样那样的事情。

    南怀慕又上来说软话，卖了可怜相，褚云心软，险些要在白日被拐上床时，客栈们被敲响。

    两名蓝衣太监直接大摇大摆走了进来，见到床上二人时，皆是一脸不屑，随后问南怀慕：“你可是秦雀儿？”

    南怀慕额头青筋跳动，正欲摔袖将二人赶走，又听闻那太监说：“若是的话，赶紧起来，圣上病恙，宣尔等进宫一看。”

    褚云抱住了南怀慕的手，低声说道：“夫人，怕是盟主。”

    南怀慕咬牙切齿，她心中怎会不知，原本打算直接进宫偷药，现在柳钊来了这么一出，倒也好，省的她日后再挨个算账。

    她起身，对那太监说：“带路。”

    老太监吊眼轻视，又指了指褚云：“你也跟上。”

    南怀慕怎能不知柳钊什么主意，那男主被逼上了绝路，怕是想从褚云下手，却不看看自己几斤几两。

    她笑道：“柳钊真是一心找死，谁都拦不住他。”说完便与褚云并排前行，一路上了车马，入了宫殿。

    行至皇帝寝宫时，两名太监稍稍叮嘱了几句：“这是皇宫，一个不慎，便是杀身之罪。”

    南怀慕道：“圣上英明，定不会被一草莽王爷蒙蔽双耳。”

    老太监竟是无法反驳，匆匆忙忙地朝着内里通报，接着引了二人入内。

    美人榻上，皇帝脱了鞋袜躺在上头，腿下一名妃子正弯腰为其轻捶膝盖，皇帝感觉有人进来了，便睁眼，见了南怀慕与褚云，眼中略过一丝无趣，挥了挥手，让身边侍卫去将柳钊与林芝草寻来。

    南怀慕见了皇帝不曾下跪，皇帝不怒，声音闷闷地问道：“可是那闹得沸沸扬扬的休夫之人啊？”张嘴之间，呼出的气带了股熏臭味道，大致是那仙丹吃多了，内脏已经腐坏。

    南怀慕与褚云被赐了座，回道：“正是。”

    皇帝又问：“朕还道是个什么东西，听闻你在外头自恃才高，精通医术，可有此事？”

    南怀慕想了一下，不得不称赞柳钊这回带上了脑子，这招可谓是精妙，若自己说并非精通医术，皇帝定然会觉得自己欺君，若说自己精通，如果医不好，更是要命。

    可柳钊千算万算，大约是算不到南怀慕本是一个大乘剑修。

    南怀慕笑着答：“不错。”

    皇帝身边的妃子侍卫太监，皆有些震惊，普天之下，敢在圣上面前说自己精通医术的，寥寥无几，此人不知是真的有所本领，还是愚笨至极？

    没一会儿，柳钊与林芝草进了寝宫之内。

    皇帝说道：“义弟向朕推人，朕自愿相信，可朕断断不可能拿自己的身子冒险，故，朕决意让你与林神医之间进行一次比试，若能赢，从此荣华富贵，不在话下。”

    南怀慕不客气的道：“荣华富贵并不需要，在下只求一样东西。”

    皇帝道：“但说无妨。”

    “百脉根。”

    说这三字时，她望了褚云一眼，见褚云也安静地看着她，南怀慕心下一片柔软，忍不住地侧身与其低语：“待解了毒，你以后便可持久些了。”

    褚云低头，过了会儿才说道：“玲珑阁暗杀，有训练过，之前只是未发挥好。”

    “我道难怪！”南怀慕欣喜，又说，“我们似是还没在美人榻上欢喜过。”

    她声音不轻不重，然而除了褚云之外，却没有人能听见，一行人依旧在那头聊着自己的，唯独褚云被她调戏的手足无措。

    那皇帝本还不知百脉根是何物，问了小太监之后，才知那是被自己压在仓库的废草，于是大笑道：“我倒是什么珍奇宝贝，一根草罢了，准。”

    那林芝草听闻此名，抬头看向南怀慕，接着又对准皇帝，似是要阻止，被柳钊按下，私语道：“赢了她，这宝物便是你的。”

    林芝草点头，不再去说。

    接着，皇帝兴致上头，要两人现在便比试。

    两名太监抬了一人放在外头，皇帝嫌累，又不想污了寝宫空气，便让两人出去自行比试，谁若先治好那人，直接进来通报便可。

    南怀慕欣然出去，林芝草却拉着柳钊说道：“这医人并非一朝一夕之事，需备齐药草才可施展，狗皇帝这是什么意思？”

    柳钊连连低声安抚：“你无需担忧，我自会让你赢得比赛。”

    两人以为自己说话声音极轻，可南怀慕与褚云听得一清二楚，褚云担忧南怀慕，跟在南怀慕身边问道：“夫人，似有诈。”

    南怀慕道：“不急。”

    褚云道：“愿为夫人刺杀异己。”

    “这声夫人还是留到床上喊罢。”南怀慕拦过她，笑的开怀，“再等一会儿，我们去天云金塔上观赏一番可好？”

    褚云不知话题怎么突然跳到了金塔上，愣愣地点了点头。

 第10章 武侠世界10

    晒在太阳底下的那名病患，面色青白，眼球枯黄中带了黑点，皮肤上亦是不间断地浮现出黑色点状，看似有六十余岁，然而却是个刚满二十的年轻人。

    林芝草过去望闻问切，折腾了一番后，填下了一张方子，与之说道：“服用七日，之后再看。”

    这名病人虚弱地点了点头。

    林芝草的看诊算是结束，几人将目光投向了南怀慕。

    小太监催促着道：“你倒是快啊。”

    南怀慕不慌不忙。

    柳钊已经扬起了志得意满的笑容，这次的比试本就是偏颇于林芝草。此病人为他推荐之人，病状与皇帝的极为类似，却和皇帝的病状有所不同，因为这人的病，无药医也。因此林芝草只需要稍稍的琢磨，写上与圣上服用之药类似的，便算是破了此题。

    而且秦雀儿本就不通医理，柳钊本还担心秦雀儿会在皇帝面前直说，虽然自己仍有把握令其犯上，却极可能在圣上面前损了信任，没想到这曾经的懦弱发妻如此好面子，竟是直接应下了。

    今日之事，可谓是顺风异常，想到这里，柳钊便忍不住的想大笑。

    “秦雀儿，你若是不行，便直接与圣上说一声，定也能饶了你死罪。”

    南怀慕站起身，道：“我这医术不便让外人看到。”她淡淡的瞥了众人一眼，“在场各位，大致也是不屑做那偷学之人吧。”

    柳钊骨扇一摔，愤怒地上前骂道：“你！”

    南怀慕充耳不闻，四处寻觅了番后，对那小太监说：“给我拿块帘子来。”

    小太监较为乖顺，四处奔走着拿来一块又大又长的白帘子，替南怀慕将四周隔开。

    南怀慕听着外头柳钊骂骂咧咧的声音，感受着褚云朝着帘子内注视的目光，她勾起唇角，动手看了看那名伤患的眼。

    她曾在后世见过洋人持刀治病，当时觉得有意思，就学了两手，没想到会在这处派上用场。当然她并不会直接动刀，一来她心疼自己的小剑，二来，在这个环境下开刀，许多防止感染的药物根本没有踪影。

    南怀慕手中聚了灵气，心道：花几年修为换个百脉根，还是值的。

    她用灵气在那病患体内去除堵物，接着化作刃形，割除肺腑之中已经腐烂的部分，再以灼热之灵气烧毁在腹中，南怀慕捂住口鼻，带废气排尽，伸手在那病患额头上一拍，说道：“魂归。”

    原本面色青白、双眼凹陷的将死之人，竟整了浑浊的眼，从席上坐了起来。

    南怀慕挥袖扫落白色帘子，外头一群人本在安逸自在的私下交谈，忽见濒死枯朽之人坐在台上，一时惊恐纷纷，四处乱窜。

    其中最为害怕的一人，便是柳钊，他先是指着那人叱问道：“你是人是鬼！！”接着又颤着手指向南怀慕，眉头高耸的问道：“你究竟使了什么妖法？！”

    林芝草反应亦是剧烈无比，她快步向前，把了那人的脉：“竟是好了，这，这怎么可能？”她复又掐着手腕看了很久，接着瞪大了眼，抬头厉声问那病人，“那女人给你吃了什么？”

    那病患迷迷糊糊的，见此女凶神恶煞拷问自己，不耐烦的挥手道，“你不会自己去问？”

    林芝草被挥的摔在了地上，灰头土脸的吃了一嘴泥。

    “竟然好了！竟然好了！！”众人纷纷叫唤，也不知是谁在说，“天降恩泽。”

    小太监抱着衣角跪在地上，朝苍天叩了三拜，接着大喊着“圣上”二字，朝着内屋冲进去。

    柳钊从惊惶中回神，看了眼四处跑动的人，连连掐住那欲进屋通报的小太监：“不准去，不准去！”

    小太监衣袖乱甩：“王爷你疯了。”

    “不能告诉狗皇帝！！这人怎么能好，这不可能！”

    小太监连推带踹的说：“不过是好了个人，王爷你怎么了！”

    外头吵吵闹闹，寝宫的门被打开，里头皇帝慢悠悠的走了出来，问道：“何事喧哗，可是病人治好了？”

    小太监急忙说道：“圣上，那秦妇人果真是医术精湛。”

    皇帝大喜：“怎么，快快快，让我看眼。”说着踉跄着下了阶梯，一旁扶着他的人在身边紧紧托住皇帝手肘。

    柳钊眼睛隐隐发红，气息不稳，他怎么也想不通，自己凭什么一而再再而三的失败，这次的计划本该万无一失的！这个病人几乎是活不过明日，怎么就好了？怎么就坐起来了？！

    他想不懂，实在是想不懂。

    胸口若有一口恶气憋着，林芝草在一旁拽着他的衣袖，他一瞬间觉得整颗心都被人捏在了手里，下一刻便会被捏爆。

    又喘了几口大气，他好似见到了自己立于峰顶俯瞰众生，身边站着乖顺妻妾，春风万里无比得意的样子。

    那现在的又是什么？！

    柳钊急了：“不对，这不对！”

    他喃喃地说着不对不对，皇帝听见了，停下脚步来询问他到底在说什么。柳钊已是没了神识，脑中被恶意充斥，及皇帝行至他身边时，他猛地扭头，见到那活蹦乱跳的病患，一股热气涌上脑门。

    “咻”的一声，银刀出鞘。

    柳钊抽出了刀来，只想一刀砍死那病患，顺带再砍死秦雀儿，砍死狗皇帝。对，一定要砍死这没脑子的狗皇帝！砍死皇帝，那这天下就是他的了！如此想着，他向前高高跃起，迅速地朝着皇帝袭去。

    “唰——”

    “大胆！！”

    “来人啊，恭王爷谋反了！”

    又是一阵兵荒马乱。

    南怀慕站在褚云身边，将这混乱场面收入眼底。褚云也在一旁看着，南怀慕问其想法，褚云摇了摇头，道了一句“可怜”，后又加上了一句“可惜”。

    南怀慕不置可否，转而问道：“待解了毒，你想去哪玩？”

    褚云说道：“夫人去哪，我便跟着去。”

    “甚好，那你可一定要跟着我，莫跟丢了。”她揽过褚云的手，绕在自己腰间，凑上去亲了亲褚云的嘴角。

    褚云脸上浮现红云，南怀慕探手入她怀，在那凹凸不平的伤疤上摸来摸去，心中甜意甚然。

    万里江山，不过是轮回世上一道幽光，转瞬即逝的灰飞烟尘。南怀慕喟然一叹，念道：在这大千轮回之中，能遇到一人与自己世世相伴，约莫已是最大的造化了。

    她双目凝视着褚云，多情的目光似是要探入褚云的眼底，许久之后，她淡淡的说道：“千万别离开我。”

    褚云难得见南怀慕如此多愁善感之姿，浅浅勾了唇，露出一抹肆意之笑：“但看夫人表现如何了。”

    南怀慕愣了下，伏上她肩头大笑。

    自家的小死士，竟是学会了调戏夫人，可喜可贺，实在是可喜可贺啊。她扑进褚云怀里，笑的停不下来。

    如此江湖，真是美满。

    过后，皇室一人敌不过武林盟主，那雍胖的圣上未能幸免地被柳钊赐了一刀，在榻上凄凄惨惨地召了南怀慕，定要南怀慕治好自己，否则死也要拉着她。

    南怀慕怎可能和褚云之外的人同葬，丢了些许灵力进皇帝体内，将血止住，又塞了颗药丸，令其身体活跃。

    皇帝服药之后，觉得浑身发热，恍若登仙，一时心情旷达，赐了二十余种贡药给南怀慕，其中便包含百脉根，南怀慕欣然收下，得了百脉根，已是万事皆了，准备与褚云纵马江湖。

    就在这时，林芝草衣衫破烂的冲了出来。

    “圣上，圣上！这秦妇非常人，她是妖怪！是妖怪！”

    皇帝丢了玉枕过去：“谁把她放进来的，赶走赶走。”曾经的吊命之恩，全然忘却脑后，只当这人是和柳钊一道疯了，避之不及。

    太监侍卫齐齐上去驱赶。

    林芝草身为医者，仍留了两手，扑着药粉挣扎了会儿，大声说道：“那妖妇身边的侍卫，也是个女的！二女暗结，天打雷劈！”

    皇帝听闻这话，似是受了惊，睁眼望向两人，一屋之内，目光全投向此二人。

    只见南怀慕身姿挺拔，白衣胜雪，衣摆无风自舞，身上若有仙气，她身边的褚云则身材略高，面色沉静，两人身上隐隐散发高位者之风范。

    然而再强，又有什么用？这个世界，讲求道、讲求玄、讲求阴阳结合。对于违背伦理纲常的，一律视为妖、视为异、视为不详。

    这二人既未反驳，便是认了。

    皇帝觉得自己近日身子健朗了不少，便再无后顾，举起手，两侧侍卫纷纷抬刀就绪。

    “爱卿，朕便给你一次机会，直说是与不是便可。”

    南怀慕笑着摇了摇头，看向褚云。褚云定然回望，并附耳说道：“黄泉碧落，生死不离。”如黄钟大吕敲击南怀慕肺腑。

    这一句，乃是当日南怀慕告白之语，如今从褚云嘴里听到，比当日自己说出时，更多了一份感动。

    “好。”

    南怀慕心满意足，不再理睬那群悲哀之人。

    她袖若惊鸿，席了褚云，于空中轻点一步，飘出门外，雪衣若烟云般散去，唯余冷风阵阵。

    满室之人，一时惊呆，竟是分不出这人是妖，还是仙。

    ……

    日入夏初，竹屋之内，南怀慕从床上醒来，摸了摸身边竹席，入手只有冰凉一片，便睁了眼。

    她见褚云在案几之上翻阅书籍，便迷迷糊糊问道：“怎么起这么早？”

    褚云回头看了南怀慕一会儿，说道：“睡了一半硌到了本书，再是睡不着了。”

    南怀慕打着哈欠拍拍床：“什么书啊？”

    褚云走过来，将书摆在了空出的床席之上，南怀慕侧头望了一眼，见到一片蓝色，似乎有些眼熟，接着伸手去翻，里头满满都是插画，且是关于*之事的图画。

    南怀慕干笑着问：“小云，你怎么也买了这本……”

    褚云压低身子，说：“夫人，这是压在你枕头下的。”

    南怀慕作恍然状：“大致是隔壁小王给我的。”

    褚云道：“小王一家三日前已经搬走。”

    “我记错了，好似是隔壁老李。”

    “夫人。”褚云无奈道，“我早和你说过，切勿再买这些……书物，每次都……”说着说着，便红了脸，眼中亦变得亮光闪闪。

    南怀慕趁机近身轻薄，又与之耳语：“我不买了，真的不买了。不过——那三五页的姿势，再试一遍可好，——我保证，这次之后，必定不买！”

    “……”

    外头夏阳正烈，里头*帐暖，江湖一场梦。

    又过半月，皇帝驾崩，举国哀痛。

    新皇继位，做的第一件事情便是将那些江湖术士全部驱逐，接着问审处置了几名贪官，男主柳钊也在其列，他当年的通国信虽没了踪影，却留下了口舌。

    柳钊已是走投无路，只能跑回西域的魔教老巢，却发现魔教之内的钱财早已被席卷精光，他去寻找林芝草、寻找寻玲珑，找苗女，皆是拒绝与之再有来往。柳钊身无分文，颜面尽毁，敌国不可能收留他，如今当真是孤家寡人，只能凄惨独活。

    偏偏南怀慕为了这个世界能继续存在，定要吊着他一口气，不让他寻死觅活。

    柳钊思来想去，觉得自己一生，就是败在了秦雀儿手中。他后悔不及，想要道歉，却怎么都找不到秦雀儿在哪里了。

    一年以后，江湖新出了风云侠客榜，榜上前三之中，竟有两名是女子。

    茶馆客人众说纷纭，一评书先生便挑了几段二人事迹来说：“那排第一的秦女自小便与人不同，长大后更是惊才绝艳，敢揭穿夫君叛国之信，敢嫉恶如仇大胆休夫，小生斗胆问在座各位，哪位有这般胆识？！”

    “再说那排行第三之人，更是了不得，上回剿山贼、削藩人，皆是以一抵百，飒沓如流星，说不出的豪气！”

    有茶客问：“那这二女，可曾婚配？”

    评书先生哈哈大笑，拍扇说道：“自然，自然，这二人，本就是天造地设的一对啊！”

 第11章 ABO星际1

    南怀慕与褚云收了几个孩子养，待小孩成年，褚云那早年摧残的身子已是受不住，南怀慕将修行之法传于褚云，然而也不过是多拖了三四年寿命而已。

    历经死别之时，南怀慕痛哭不成，生怕再也见不到褚云。

    倒让褚云看了笑话，一番安慰。

    褚云死后，南怀慕迅速的进入轮回石界面内，为了验证自己的心头血是否有效，她直接召出器灵，进行了新的轮回。

    刚一进入死去的躯体，南怀慕只觉得浑身疼的发抖。

    接着，一阵拳风向她袭来，南怀慕侧身一躲，暗中骂道：这什么破世界，怎么一来就被殴打。原主不会是被打死的吧？

    像是为了验证她所说，几声混沌不清的咒骂传来，拳脚一块施力，南怀慕用尽灵魂之力才堪堪躲开。

    “草，你这混账躲什么躲！好好躺着挨打！”一声爆喝声在她耳中回荡。

    南怀慕知道再打下去，这身体八成就费了，自己只能与褚云错过这一世，因此她舒了口气，缓缓地从空气之中吸取灵力，又抬眼望向身前几个大山似的人，咧了咧嘴角，嘶声道：“各位……兄弟，有话好好说。”

    “草你妈！谁是你兄弟！”领头的一人显然暴怒，抬起脚迅速地踢了过来。

    就是现在！

    南怀慕翻身跃起，贴上身后的墙壁，随即扭身，急速抽出右腿横扫眼前之人，见大山一般的人轰然倒下，她毫不留情，从识海中抽出剑意秋水，一道斩落！

    【滴--玩家[你算老几]反抗有效，成功击杀玩家[春秋纵马奔腾]，获得点数一点。】

    【滴--玩家[你算老几]反抗有效，成功击杀玩家[春秋纵马奔腾]，获得点数一点。】

    【滴--玩家[你算老几]反抗有效，成功击杀玩家[春秋纵马奔腾]，获得点数一点。】

    机械音报了三遍才停下来，南怀慕起先是神经紧绷，以为自己又一次的被系统控制，她连忙打开了自己的器灵，发现并非器灵发出的声音，这才稍稍安心，进入器灵之中探寻记忆。

    原来她这次进入的世界，是科技发达的未来星际。

    南怀慕揉了揉额角，只要不是重新被系统控制就好，她尚且不知道这里是哪，自然不可能随便地入定感受记忆，只好将一旁剩余的几人也打倒在地，随后迅速地寻找着角落处躲了进去。

    器灵中的世界设定迅速进入她的脑海。

    南怀慕粗粗翻阅了一遍，发现这不是一个普通的未来星际，而是有六种性别的星际社会。

    六种性别建立在alpha、beta、omega之上，三种大性别之下再分男女，简称abo。南怀慕看的有些震惊，她经历过未来社会，经历过男人生小孩的世界，也经历过许多奇奇怪怪设定的轮回，还是第一次遇到这样的。

    alpha可以标记多名omega，而omega只能被一名alpha标记，alpha是保护者、omega是繁衍者，beta只能暂时标记，在社会中类似于最底层的普通人，信息素的甜蜜程度影响着人的一生。百年之前，omega变得逐渐稀少，到了最近几年，社会的生育率愈发低下，omega被严格保护，按照基因匹配程度来进行配偶。

    在这种低生育的环境之下，为了提高人口数，科研院研发出了新型的孕育方式，只要有双方的细胞便可以结合得到一名后代。

    因此，越来越多的alpha在得不到omega也瞧不上弱小beta的情况下，选择和同类进行结合。

    而这个世界的男女主便是在基因匹配之下，呈现出了百分之九十九的高融合度，被系统强制结合，结成夫妻，日久生情，最终成为了最强ao夫妻，站立于这个世界的顶端，又一次的引发了ao结合的风暴。

    南怀慕附身的这个人，是这对ao夫妻成功路上的一个小炮灰，因为过于嘴贱，很早就被收拾掉了。

    原主是一名alpha，在学校刚进行的测试中检测出，体能为b，精神力为c，可谓是alpha中的低端群体，因此常常被人轻视侮辱。

    她将自己灵魂进献给轮回石，以此作为交换，正是希望能够令所有欺负过她的人都得到报应。

    南怀慕看着器灵上跳出的信息，抬手将这段怨气极大的信息划掉。

    然而器灵却尽职的将原主的全部信息吐了出来。

    ——原主想要报复的对象有很多，包括同班同学、老师、邻居、长官、眼神嘲讽的路人甲乙丙……以及最后迫害她家族的男女主。

    真是玻璃心到不可思议。

    南怀慕既然摆脱了系统控制，自然不想寻找麻烦，便又一次的抬手挥开器灵的提示。

    接着，原主最近的一段记忆涌入她的脑海之中。

    在几日前，原主的长辈为原主进行基因匹配，发现和一名帝国年轻上将匹配度为百分之九十九。

    要知道这个匹配度即便在a和o之间都极其罕见。

    当时数据上报帝国高层，高层直接批了文件命令两人结婚。原主本是兴高采烈，后来得知自己的婚配对象竟然是和她一样的alpha，气的直接将房子烧了，还上了星网辱骂那名婚配者，并且申明自己就算是娶一个浑身残疾的beta都不会娶一个alpha。

    这番言论可真是厉害的不行，直接将beta和alpha全都得罪光了。

    南怀慕有些佩服原主的嘴欠程度，接着往下翻。

    那名年轻上将是罕见的双ss战士，功勋显赫，武力值极其高，脸又长得好看，在星网上粉丝无数。而身体原主，只是一个刚考上二流军校的小姑娘，在校期间张狂任性，偏偏没什么本事，连军训都不一定能通过。

    这样的人竟然敢侮辱伟大的上将大人？

    几名比较暴躁的粉丝得知了这件事之后，结成义军，决定好好教训一番原主，于是他们登录星网虚拟社区，准备堵截原主，--这才有了开场的这一幕。

    就这样死了，说起来也是原主倒霉。原主是因体能过差，在游戏里痛死的。她之前和人吹牛逼说，自己一直调成百分百痛感在驰骋虚拟网。其他人不信，原主为了圆谎，上线之后，将设置调成百分百的痛感，准备录个打斗视频。

    然而还没录视频，她就遭遇了一场恶斗，导致了现在这样的后果。

    南怀慕翻完了原主的童年，大致了解了一番原主的生平，接着站起了身，靠着墙摸索星网下线的按钮，可是不知道按到了什么，眼前突然跳出一个巨大的影像来。

    光影唰唰地闪过两三道电流，视频上浮现出一张老太太愤怒的脸，伴随着愤怒的咆哮：“臭丫头，你又在搞什么！”

    这大概就是原主的家人吧，南怀慕对着那头淡定的鞠了一个躬，解释了一番自己刚才的行为。

    老太太的面色不愉，眉头高高耸起，浑身散发出不好惹的气息。

    南怀慕笑着说：“马上去参加军训了。”

    老太太从边上抽出了一根烟卷来，让人点上，吸了一口后，视频被浓浓的烟雾缭绕覆盖--常年战斗的alpha总有这么几种解压的方式。

    “婚约的事情，你打算怎么办？”

    南怀慕回忆了一番原主的作为，她本来就不打算和褚云之外的人结婚，原主的作为算是帮她解决了一桩麻烦。

    于是，她慢条斯理的说：“既然已经拒绝了，自然不可能再拉下脸面去道歉。”

    “臭丫头！”一声怒骂，老太太在那头重重的捶了一下桌子，“你就算想结婚，也不可能了！全星际都知道你是个直a癌，以后谁还会嫁给你？！你要我们孟家绝后吗！”

    她说着说着，重重的咳了几句。

    南怀慕的脸色沉静，她说道：“又不是不结婚。”

    视屏上的烟雾被挥散，那名老太太向前凑了凑问道：“你还找得到人和你孕育后代？”

    南怀慕想到了褚云，脸上露出一个堪称温和的微笑，然而配上原主鼻青脸肿的面孔，显得有些狰狞。

    老太太愣了一下：“绑架或是找个监狱的omega，这种事情我不会答应的。”

    南怀慕也愣了一下，不得不褚云在这个世界会是什么样的角色，上辈子的时候，褚云身上浑然正气，两人在之后的几年中，做的大约都是匡扶正义的事情。

    她曾觉得，出淤泥而不染的只有荷花，没有人类，即便是修道之人，在幼年时期遭遇过重大挫折，也定然会怀揣几分对于世界的恶意。褚云却不一样，她一面可以毫不在意的砍伤别人，一面又无比正义的相助弱者。

    南怀慕摸着下巴想了想，褚云应当不会沦落到监狱去吧，但是要是已经结婚了怎么办？

    “应该——不会吧。”她说道。

    “你之前的迟疑是什么意思？”老太太不大信。

    “我脑子转的慢。”

    “……”老太太又盯着南怀慕看了一眼，接着挂了电话。

    南怀慕又猜测了一番褚云的身世背景，跟着挂了通讯，她在游戏之内寻找了一番，终于找到了退出的按钮，点了一下，脑内顿时一阵头晕，浑身失重，待反应过来之后，便瞧见一片雾蒙蒙的挡光板。

    她抬手将玻璃板推开，走出营养仓，观察了一下周围的环境，发现自己处在学校的宿舍之内，旁边还有两人待在营养舱内，一人正在书桌上画着类似于符箓的东西。

    那人见南怀慕醒了，一下一下地跳过来，怒目道：“小狂，你怎么出来了？！你在星网升到什么水平了？！军训期间会统计虚拟战斗能力，要是不达标的话可能直接劝退的！”

    南怀慕想到了自己之前看到的个人信息，不确定的说道：“新兵吧。”

    那人雀跃道：“竟然不是负点数！你真的太了不起了！”

    南怀慕点了点头，瞥了一眼这人的学生牌，看见上面写了王大莉三个字。

    王大莉看了一眼时间，挨个去敲两个营养仓的门，让两名舍友起来，往她们的星网传递信息，告诉她们还有一个钟头就要军训集合了。

    无论对哪个军校来说，新生军训都是一个无比重要的事情，即便是这所二流军校。无数的学生们期待自己能在军训上一展手脚，被直接纳入军队之中。

    学校从早上开始，便吵吵闹闹的。

    南怀慕朝着窗外看了一眼，见那曾经的苍茫大地，今成了人工建造之下的钢筋钛板，湛蓝的天空，亦化作了壁画一般死气沉沉的模样，远处只有高楼与机器，没有任何的大树鲜花，生命似乎成了单一的人类，惹的人情绪纷杂。

    “我出去走走。”她对着王大莉说道。

    王大莉挥了挥手：“别走丢了。”

    南怀慕抓了把糖放在口袋里，大步迈了出去，她从兜里掏出糖来嚼了嚼，一路走到了一个雕像面前，雕像上刻了一些人物简介，南怀慕大致的扫了扫，没什么兴致，转身便要离开。

    忽然，她觉得心头剧烈的跳动起来。

    一股清幽却又熟悉的信息素味道，从房里流泻而出。

 第12章 ABO星际2

    这种心跳加速的感觉——

    太熟悉了！

    南怀慕脚底生风的朝着里头走，恨不得能御剑而行。

    站到六楼的一扇漆木门前时，她脚步一转，一脚踹开门，只见里头家具倒了一地，一名女性omega躺在地上，松开了大半的领子，从身上不断散发出芒果味的诱惑信息素味道。

    南怀慕走过去看了一眼她的胸牌，竟然是女主。

    褚云成了女主？！！

    南怀慕险些脚底打滑，她揪起女主的领子来嗅了嗅，冷静下来。

    这人绝不是褚云，女主散发出的味道是纯正的omega气息，而她刚刚嗅到的，则是alpha的气味！！

    南怀慕丢了一个清心咒在女主身上，周围信息素的味道瞬间淡去，她拎着女主问道：“刚刚的alpha呢？”

    伴随着说话的震动，女主迷迷糊糊的睁开了眼，嗅到了南怀慕身上强大的信息素味道，浑身战栗不止，她撑手在地上，想要凑的更近一些，南怀慕冷着脸将人拍远，并且又问了一遍相同的问题。

    南怀慕可以肯定褚云来过这个屋子，心头血的灼热感在附近飘荡不去。

    她猜想，褚云大致是被信息素所刺激，害怕标记别人，因此躲了起来。omega的信息素即便再弱小，依旧是alpha的天敌，再强大的alpha都无法抗拒那股甜美的味道。

    褚云如果真的能够违抗这一种力量，那么就表明，她的意识深处一定还记得自己。

    南怀慕心中流淌过一丝暖意，接着又看向了手中的女主。

    在世界设定中的前期，男女主尚未配对的时候，女主乔装成beta，进入一所二流军校学习。然而在军训即将来临时，女主发情了，幸运的是她的发情期被一名心软的alpha教官发现，帮她打了抑制剂之后，将事情压下。

    这么看来，世界设定之中的那名教官就是褚云？苦苦暗恋女主而不得，最后葬身星际战场的悲情女配？

    南怀慕目中流露过一丝凶光，决心怎么也要阻止这种事情发生。

    她又往女主身上丢了两个清心咒，并且打电话给校长，举报了女主的omega身份，同时调取出女主的基因，将之发送到科研院进行基因匹配。

    这样一来女主就能赶紧滚去和男主亲热了，省的再来坑自家媳妇儿。

    南怀慕做完一切之后松了口气，将女主丢到外头，在宿舍之内扫了一圈，将视线放在了一个紧闭的衣柜上。

    她向前走了两步，敲了敲衣柜的金属门。

    里头隐约传来一阵加重的喘气声。

    南怀慕贴着门说道：“小云，是我，开门。”

    毫无动静。

    南怀慕叹了口气，手中用力，直接将衣柜把手拧断，打开了门，一股强烈又浓郁的青草味alpha信息素扑涌而出，携带者褚云特有的气息。

    这股气息如奔腾荒流，瞬间点燃了南怀慕全身的兴奋因子。

    她强忍着躁动，伏下身子，凑在褚云身边说道：“别怕，我来了。”

    褚云觉得似有一道暖流，自全身流淌而过。她是双ss级的顶级战士，平日威风凛凛，以往即便来了发情期，也不至于这般失态，今日不知为何，刚刚发觉了一名发情期的omega，忽然又一股奇异又特殊的同类气息汹涌而来，逼得她无法克制，不得不钻进衣柜之中，寻求冷静。

    现在这股气息更加的接近了她，她竟然连一丝力气都使不上来。

    感受到有人在对她说话后，褚云抬起头，瞪大了一双通红的眼睛，睫毛湿哒哒的，眼神似乎无法聚焦，看着南怀慕问道：“你……是谁？”

    南怀慕单膝搁在衣柜的底板之上，向里面凑了凑，问道：“要帮忙吗？”

    褚云努力的压抑着即将出口的喘息声，断断续续地说道：“麻烦你……帮我拿一瓶……抑制剂。”

    南怀慕露出一丝微笑，单手抚上褚云脸颊，轻声说：“不好意思，我没有随身带抑制剂的习惯。”

    褚云拳头紧握，喘了几口大气说道：“医疗室。”接着又拍下南怀慕的手，“别碰我。”几个字像是耗尽了她所有的力气。

    南怀慕哪会被这种小猫挠爪的举动打退，她更加凑近了褚云，在她的后颈处闻了闻。刚开始闻的时候，以为是淡雅的青草味，靠近了之后便可嗅到那里散发出来的浓郁的酒味，而且还是她这几年来最喜爱的竹叶青。

    南怀慕啃咬了一口褚云的后颈，褚云浑身一僵，挥手出拳将南怀慕打落。

    她只当南怀慕的动作是被动的发情，于是又催促了一遍道：“麻烦，抑制剂。”

    南怀慕揉了揉自己被打的肩膀，感受到褚云的信息素越来越浓烈，她笑眯眯的说道：“教官，学校的医疗室在两公里外，校内禁止开车。你不会让一个体能为b的新生跑着过去吧？”

    褚云没了声音，过了一会儿之后才说道：“帮我通知我副官。”

    南怀慕笑容一僵，眼神微暗，没想到两人不过分离了这么一会儿，爱人还找了一个副官，副官是干什么的？端茶送水？洗衣做饭？——开什么玩笑，这些事情还需要别人经手吗！

    但是爱人竟然有副官，看样子军衔不低。

    南怀慕坐在褚云身边，将褚云搂入怀中，问道：“你叫什么名字？”

    褚云没有回答，她闭上了眼，脑子愈发的糊成一团。曾引以为傲的精神力，竟然抵不过一名同类的两句言语，这令她羞耻无比。

    南怀慕的手指在褚云身上流量，她顺着褚云的敏感点抚摸向下，逼得褚云战栗不止，背后潮湿了一大片，将人挑逗的差不多了，她才从褚云的口袋中掏出智脑来，看了看智脑主人的名字。

    “原来你还叫这个名字。”南怀慕欣喜道。

    智脑的主界面右上角的名字，赫然写着“褚云”二字，南怀慕开心不已，默念了两遍褚云的名字：“真好。”

    褚云的呼吸愈发急促，南怀慕将她搂在怀中，依靠在自己肩上，露出一个满足的笑容，她拿过杯子含了一口水，为褚云渡过去，水渍顺着嘴角流下，留下一道诱人的水光，南怀慕又将褚云搂紧了几分，来平复自己失而复得的心。

    “放开。”过了会儿后，褚云涣散的眼神稍稍聚了光，便出手推开南怀慕。

    南怀慕不乐意的说：“别想。”

    褚云手肘出击，撞在南怀慕颈侧，南怀慕有些吃痛，凑到褚云的脖子后头咬了一口。褚云险些惊叫出声。

    那儿的腺体敏感又脆弱，alpha的后颈虽说并不像omega的那样，可以被标记，却能激发她体内强烈的*。

    好不容易被压下的*再次复苏，甚至更加猛烈。

    “滚！”褚云靠着本能出拳，南怀慕稍稍侧身，便将攻击全部揽入手掌之中。

    不算大的衣柜被撞击的发出砰砰的响声，两人因兴奋或压抑发出的喘息，与外面喧闹的军训前奏形成了违和的旋律。

    “还有一小时就要军训集结了。”南怀慕低柔又高兴的说道，“你该节约点时间的。”

    褚云努力平复着下身传来的骚动，抗拒着身体最本能的反应。

    房间内的两股信息素彼此交融，几乎要将整个窄小的办公室撑到爆炸。

    南怀慕顿时口干舌燥，无法再忍耐，伏下身子猛烈的亲吻褚云，两只手黏在褚云身上摩擦着，手摩到胸前那片柔软时，又嫌不够，便顺着下巴脖子，一路舔|弄啃咬。

    “你……滚开……”褚云发出了一声没什么杀气的叫喊。

    南怀慕抬起头，亲了亲她的眼角说道：“别怕，我会帮你的。”

    谁料还没亲多久，褚云一拳头抡了过来，眼中虽血色弥漫，却凝出了清晰的魄力。

    随后，她微微睁开眼，有些惊讶：“是你！孟小狂！”

    南怀慕愣了下，思索了一会儿，似乎原主是叫这个名字，难不成还是老相识？原主记忆根本没提醒她啊。

    褚云脸色瞬间沉了下来，朝外挣扎着一摔，跌在地上，南怀慕连忙跳下去扶她，却连衣角都没摸到。

    待她抬头，便见褚云整理着衣衫，似是一切已经恢复，徒留褚云一个背影。

    “孟小狂。”她听见褚云这么说道，“如果你是为了军训，而选择这种歪门邪道，我劝你还是退学比较好。”

    南怀慕反应了一会儿后，笑着问道：“你该不会以为，我是为了通过军训才爱抚你的吧。——我虽然是个高尚的人，却不至于这么无私的。”

    褚云走向门外的脚步顿了一下，接着开了门，重重的一摔。

    “砰”的声响，在房内回荡。

    南怀慕靠着衣柜站了一会儿，有些遗憾没能将情|事做到最后。

    她看了看自己的双手，还能回忆起上一世的时候，这双手抚摸在褚云身上的感觉，那时的褚云因为常年习武，身体修长呈着蜜色，到处都是紧致并且诱惑的。

    然而说到底，不过是*的交融与心头血的覆盖罢了。南怀慕从一开始就知道，褚云对她的感情，是感恩与敬畏，即便两人一起生活了这么多年，这份心底最深刻的情感却不曾褪光。这也是南怀慕最为悲伤的一点。

    她有了心，有了爱的人，却因为当时的世界设定，以及其他种种因素，导致这份爱情并不完整。

    这一次的世界，她能够在这么早的时候就遇见褚云，何尝不是一种天道的安排。

    南怀慕将拳头合拢，一团气流从掌心流出，她定会打破种种设定，令褚云明白自己的心意。

    外面操场响起了一阵战斗号角声，走廊上传来一群人闲聊与踏步的声音。

    南怀慕推开门走了出去，遇见了从另一道出口走过来的王大莉。

    王大莉震惊不已：“你怎么还在这里！”

    南怀慕朝她点了点头，打开虚拟网络搜起了褚云的资料。

    王大莉凑过来一看，亢奋的喊道：“你竟然在偷窥褚云上将的公共信息！”

    南怀慕脑中仍是满满当当的竹叶青信息素，她心情不错地说：“是啊。”

    王大莉惊呼道：“可是你都拒绝和褚云上将结婚了，还公开辱骂她！为什么还要去骚扰人家的首页！！你难道真的是个黑心败类吗！”

    随着这句义愤填膺的斥骂声，南怀慕也翻阅到了一篇报导。

    上面写道：【孟家次女疑为直a癌！褚上将已闭门谢客！[孟小狂骂aa、ab结合.jpg][褚云上将深夜垂泪.gif]】

    南怀慕膝盖一软，向前扑去。

    咚咚咚咚，楼梯上漫起一层浓浓的灰尘。

    王大莉目瞪口呆的跑到扶手边上往下看，咚咚咚咚，看着南怀慕从六楼一路滚到了三楼。

    “体能为b的人——真的好垃圾啊。”王大莉发出了如此感叹。

 第13章 ABO星际3

    南怀慕躺在四楼的地上，盯着搜出来的资料消化了一会儿，咬牙切齿。

    她刚来的时候还在为原主拒婚点赞，现在简直想扇自己两巴掌。

    那名悲剧女配是爱人也就算了，凭什么拒婚对象也是爱人！之前原主把能说的狠话全说光了，这下真的是太糟糕了。

    而且自从原主将歧视aa的观点发扬到极致之后，褚云已经成了全民老公，也就是说，她现在，要从银河系中抢回自己老婆！

    南怀慕满怀怒气的往bbs上发了一句：【褚云是我媳妇儿！！】

    下面瞬间多出一群跟帖的：【褚云上将是大家的！】

    【层主别想，你这样会被版主拉黑。】

    【哦豁又多了一个和我抢上将大人的，情敌队伍更加壮大了呢。】

    根本没人把她说的话当真啊！南怀慕气的要摔智脑，被王大莉拦了下来。

    哨声又响了一边，两人赶紧往外头跑，南怀慕一路愤怒地思索着到了集合地点。

    学校的集结操场占地面积极大，在最边上放置了几家银蓝流光的战斗人型机甲，体育馆的上空停靠着六架飞行艇。

    王大莉带着南怀慕走到了自己班级的地盘上。

    两人是z班的学生，学校按照入学成绩来分班级，最好的班级是a班，之后往下轮，也就是说，z班是最烂的班。

    这个班里大约三十几名学生，除了南怀慕和王大莉之外，都是家中有钱的beta，因此王大莉和原主经常受欺负，而在拒婚事件之后，这群人更加有理由欺负南怀慕了。

    “喂，孟小狂！”一个尖嘴猴腮的beta走了过来，身后跟着两名同样干瘦的beta，对着南怀慕说道，“你不是说可以在星网中承受百分百的痛感吗，视频呢视频？我们可是打了赌的。”

    南怀慕扭头看了这人一眼，说道：“不好意思，没录。”

    那人呆了一下，随后奸笑着说：“那就算是你在撒谎，给钱吧！”

    南怀慕能感受到四周有许多微型监控在拍摄中，她不确定褚云会不会在监控那头观察她，因此，她温和的瞥了一眼监控仪，对着那人说道：“没带钱。”

    那人听了这句话之后暴跳而起：“你是不是找死啊！”

    南怀慕抿了抿唇，不想和这里的人一般见识。

    然而并不是她不去引战，世界就能和平的。

    那人见南怀慕不理睬他，便一个劲的想各种句子来辱骂南怀慕，南怀慕不为所动。直到那人提及褚云时，南怀慕才略有反应。

    “闭嘴。”南怀慕骂道。

    那人被骂，反以为荣，更加来劲的说起了褚云：“听说褚云上将体能也是ss级，是不是你被她干的太狠了才要拒婚，根本就是两个骚浪贱货，偏偏装什么高贵！”

    南怀慕朝着那人走了两步，那名beta身后的同伙站出来说道：“干嘛你！想干嘛？”

    那名beta有恃无恐的说：“什么alpha，两头淫兽而已！只有beta，才是这个社会的根源主体！”

    “哦。”南怀慕直接踹翻了两名同伙beta，站到一直说话的beta面前，问道，“你刚刚说了褚云什么？”

    “呵呵，还要我重复一遍吗，当然是——”

    话未说完，南怀慕揪起这人的领子，将他稍稍抬起，接着狠狠的砸向大地。

    磅——

    以两人为圆心，地上漫起一道黄褐色的尘土，结实的地砖裂成了细小的碎石，广播中的音浪唰地四散成溃不成调的杂音，接着没了声响。

    “好了，来重复吧。”她淡淡的说道。

    “……”那名嘴欠的beta晕头转向的吃了几口灰尘，待清醒后咽了咽口水，顾不得被砸到火烧一般的后背，连滚带爬的带着伙伴逃跑了。

    四周有人朝着这里望了过来。

    两名警卫在接到指示之后，迅速的跑到南怀慕面前问道：“刚刚这里发生了什么？”

    南怀慕看了一眼两人的衣服，说道：“没什么。”

    警卫没能问出什么来，便迅速离去，王大莉张大了嘴，觉得一切都超出了自己的常识范围，光是孟小狂的怪力就已经足够惊人，更何况这种忽悠警察的能力，以前的孟小狂敢和陌生人大声讲话吗？！不敢的！！她颤抖着双唇，惊恐的问道：“孟小狂，你——注射了基因强化剂吗？！”

    刚刚她一直站在旁边，自然将南怀慕的一招一式看的清清楚楚，那名beta虽说不算顶尖的强者，好歹也有b级的体能，竟然就这么轻易的被撂倒了。

    那个常年垫底的废柴alpha去哪了？！王大莉感受到了危机。

    “算是吧。”

    南怀慕看了一眼时间，回答了这个问题，接着她照了照自己的名字序列号，走到那块空地之后，抽出一块板凳坐下。

    她看着手腕上的智脑星网，摸索了一会儿，在联系人的亲戚分栏之中看到了“老太婆”三个字，于是她编辑了一条短信过去，表明了自己很想很想和褚云结婚的意愿。

    王大莉不依不挠的说：“你家同意你去注射了？真的太厉害了，难怪你会变得这么有力气——不过也只是有力气而已吧？你有觉醒什么特殊能力吗？”

    南怀慕研究着智脑，敷衍的说：“没有。”

    “那你可真是浪费钱啊，果然这种珍贵的东西就应该留给平民们，有钱人不是早就开发完身体了吗。”王大莉有些抱怨的说道，她看了一眼四处巡逻的警卫，又看了一眼端坐着的南怀慕，接着提醒着，“不过你变得再厉害也没有用，要知道，你如果不垫底，那可就和叛徒没什么两样了！班级的人肯定会联合起来打死你。”

    南怀慕笑着说：“我会努力的。”

    随着这句话落，一声尖锐的警报声在广场内吹响。

    军训，开始了！

    首先是分配军训小队。

    由于学生人数过多，学校聘请了十位教官，几名教官都是人气较高的军人，因为命令或是负伤，来领导一个月的学生军训。

    这次不知道为什么，永远奋斗在第一线的褚云上将竟然分配在了他们这所二流军训。

    学院的同学们都有些亢奋。

    军训开始之前，学校领导先是简单的介绍了一下各位教官，每一句简单的介绍后面都带起了一片欢呼呐喊。第二环节是机甲表演，浓郁的战斗气息令这群军校学生热血沸腾。

    之后，学校在大屏幕上跳出了一堆学号，将学号随机的分配在了不同教官之下。

    南怀慕盯着虚空中的屏幕，指间微动，令自己的名字紧紧的跟着褚云。

    周围的学生们都很紧张，当看到名单落定的时候，王大莉反应激烈的捶了南怀慕一下，亢奋的大喊：“我被分配在褚云上将名下了！”

    南怀慕一拳还一拳的锤过去，将人殴打在了地上：“哦，恭喜。”

    之后便是乘坐飞艇前往荒芜小星球进行磨炼。

    分配在褚云名下的有六十人，包含a班到z班的全部班次，几人各成小队私语着，王大莉跑去和中间班次的人套近乎，南怀慕乐得清静，坐在飞艇中凝聚着灵力。

    等到飞艇行驶到了小星球时，她淬炼完了最后一道灵力，浑身爆发出一股强劲的神魄。

    “哔——”飞艇发出警报声。

    一名军官迅速的跑到前舱，命令学生下船。

    大家拥挤着往门外挤，走到了宽阔的空地上，一名肩上两条杠的男性alpha军官向前一步，清点人数，接着吼道：“立正！”

    一群人懒散散的笔直站立在原地。

    即使人人心中都对军人有着无上敬畏之情，却改变不了这群二流军校学生的劣根性。

    有个剃了光头的学生在下面举手发言问道：“褚云上将呢？”

    那名军官说道：“褚云上将作为总教官，会负责指导你们的野外生存环节。”

    “啊——好没意思啊，她是不是故意偷懒，能举报吗？”

    “你！”那名军官略微发怒，正想反驳，忽然肩膀被人拍了拍。他回头一看，见到是褚云之后，低头道：“上将，人数清点完毕，没有遗漏。”

    “嗯。”褚云点了点头。

    周围似乎变得比之前静谧许多。

    一只蓝色羽毛的大鸟忽然砸到了地上，不远处的海礁石忽的炸开，发出一阵震耳欲聋的响声，一片银白色涌上海滩，仔细一看，似乎是一群肚子泛白的死鱼。

    站在队伍边缘，已经嗅到腐烂臭味的学生咽了口口水，眼中晃过恐惧。

    “这里是阿伯丁星球。”褚云站在一块高起的岩石堆上说道，白色的军部披风在空中发出猎猎响动，如同展翅欲翔的海鸥，“希望诸位，能够明白军训的特殊含义。”

    全体哗然。

    当“阿伯丁星球”的名字出现的时候，已经有人忍不住的打起了冷颤。

    “开什么玩笑！是那个十大禁区之一的阿伯丁星球？为什么我们军训会选在这种地方！”

    “我我我我我不想当兵了，能回家吗？”

    “有去无回的阿伯丁星球？一定是在开玩笑对不对。”

    传说中的阿伯丁星球，满地都是毒气，虽然有着广袤的绿色森林，却没有人能够进入其中，曾经有一批联邦的勇者部队来这里探查，却没有任何回信。直到两年之后，才被卫星监测到了尸骨。

    这是一颗史上最危险的星球之一，在众多兴兴被开发观光旅游或是矿物开采的时候，只有这颗星球，连一张内部的景物地图都无法勘测。卫星的射线无法透过这里毒气弥漫的烟雾，这片中心森林，在联邦、乃至全星系之中，都是一个巨大的谜团。

    连特种部队都无法攻略的星球，竟然让他们一群大一新生来军训！要他们的命吗！——因此，身边的学生才会如此情绪激动。

    南怀慕探入器灵之中，查看这段剧情。

    这段设定是作为女主的回忆出现的。

    联邦的这次举动，是针对全部军校开展的，他们在全部军校之中，抽取一个小组投放入高危星球之中，用学生们的活动来隐瞒自己异样的举动。

    这也正是联邦为数不多的上将，会带领学生军训的主要原因。

    在了解到了联邦举动的深层目的之后，南怀慕笑了起来。

    她双眼发亮的看向褚云，在一片慌乱的人群之中，显得无比突兀。

    褚云感受到了这股灼热的目光后，回望过来，看见了南怀慕的正脸之后，脸色顿时黑了一度，撇开头去，看向其他方向。

    南怀慕有些受挫。

    但她很快就振奋了起来，既然有这么好的一个舞台，自己不好好利用的话真是太可惜了。

    她会展现出自己的全部实力，只要站上了巅峰，褚云也一定会被自己所吸引。

    南怀慕如此确信的想着。

 第14章 ABO星际4

    骚乱持续了十分钟左右，在一群无助的学生们发现自己无路可逃时，褚云在缓缓的开口。

    “好好听话，就能活下来。”

    她的言语简单好懂，却仿若天生带了一股杀气，另几名胆小的学生直接跌坐在地上，差点尿了裤子。

    等到全部的人愿意接受这个事实，褚云点了点头，将军训计划交代清楚。

    “早上五点到十二点，进行体能培训。十三点到二十点，进行精神力培训。二十点到第二天五点，连接星网，教导格斗技巧。”

    有人在下面盘算了一下，喊道：“那不是只有十二点到下午一点的一个小时可以自由活动？！”

    褚云瞥了一眼那名发言者的学号，平淡并且有力的说道：“这里是阿伯丁。”

    光是这个名字，就另一群没出过本地星球的学生们瑟瑟发抖。

    没有人能活着离开阿伯丁，讲述自己的冒险，只有尸骨躺在这里，风干之后描绘出一段惨烈的故事。

    褚云并没给这群人过多的时间多愁善感，联邦的目的很简单——他们在这颗星球上发现了虫族的天敌，一种只能在这颗星球上存在的雾气，只要在这里生活一个月，就能完全的被这种气体激发身体潜能，成为对抗充足的特种兵。

    然而没有人会知道这群特种兵十年之后的模样。

    褚云并不赞同这种做法，却不得不服从于联邦的指示，为此，她提出申请，并带领几名愿意为联邦贡献一切的军官，身先士卒的来到这里。

    这里的一切都是陌生的，这里的学生，也成了联邦私心之下的牺牲品。

    南怀慕大概的了解了世界设定后，用神识查看了一番星球内部的状况，接着她抓了一把糖嚼着，口中的甜丝丝愈发的令其怀念当年的浓情蜜语。

    真想赶紧和褚云滚床单啊。——她仿佛已经被星球上的气体激发到胡思乱想了。

    “最弱的，出列！”副官上前一步，高声喊道。

    众人有些懵逼，左右看了看以后，将南怀慕给推了出去。

    褚云眸色一紧，盯着南怀慕看了一会儿，对上了南怀慕充满笑意的眼神之后，又撇开头去。心中却思绪万千，今天早上的事情历历在目，她能确信，当时自己无法反抗的原因之一，是因为自己被镇压了，也就是说，这人的精神力必定在ss级之上！

    那么她伪装成弱者的原因是什么？

    褚云想不明白，好几次的将眼神掠到南怀慕身上，却都被抓个正着。

    副官查看完南怀慕的信息后，说道：“你当队长！”

    底下有人质问，有人不服。

    副官说道：“你身为队长，有带头作用，必定要全力以赴，知道吗！”

    南怀慕看了褚云一眼，说道：“是。”

    副官又对着后面那群人吼道：“你们的目标是——超越你们的队长，一旦有人比她慢，三千个俯卧撑！明白了吗！”

    “是！！”

    南怀慕：“……”这大概是褚云的恶趣味。

    早上的体能训练开始。

    副官宣布第一项：绕着森林周围跑步！

    一群人顿时放下心来，只是跑步而已吗！这简直就是在瞧不起他们！alpha如果不能跑步，那么和咸鱼有什么区别，他们兴致冲冲的正要冲上前。

    褚云拿出了一箱书包分配给众人，那群原本兴致高昂的学生们在背上书包的瞬间，差点站不起来。

    “这里没有重力训练室，只能自己创造重力。”褚云看了一眼时间，说道，“现在开始。”

    几名alpha们如同脱缰的野狗一样冲了出去，争强好胜向来是alpha的本能，可是跑了没多久，就跌在了地上。

    天边的云彩从灰色变成了淡粉色，这颗星球还有一点不曾对外公布的信息，在靠近森林的周边，一天之内，会出现八个季节。

    这会儿，风逐渐开始大了。

    副官在褚云身边问道：“长官，你的身体没问题吧？”

    褚云的手指僵了片刻后，回道：“没问题。”

    “可是——”副官欲言又止的停顿了片刻，“长官，你——”

    褚云眼神冷厉的看过来：“说。”

    副官组织了了一下语言，为难并且婉转的说道：“长官，你身上好像有其他alpha的气味。”

    言下之意，褚云身为一名alpha，被一个更加强大的alpha暂时标记了。这仿佛天方夜谭，别说那名副官，连褚云自己都不相信。

    但是回忆起刚才在衣柜里发生的事情，褚云忽然觉得后颈阵阵发烫，她的脸部变得有些灼热，稍稍焦躁的皱起了眉头。

    难道自己真的被标记了？她忍不住的伸手，摸了摸后颈。

    此时，森林边缘。

    南怀慕惬意的跑着，大约是中游的位置，王大莉在一旁和她聊天：“每天就一个小时，是不是只能上一次厕所，吃一顿饭啊。”

    “麻烦别把吃饭和上厕所放一起说。”

    “哦。”王大莉重新问道，“能吃饭了吗？”

    “可以。”

    王大莉哈哈一笑：“我开玩笑的，你别当真啊！”

    南怀慕确信的说道：“我从不骗人。”

    现在大约是五分之一的位置，有一些体力特别棒的alpha跑到了四分之一左右的地方，然而更多的人已经不堪重负，丢了书包坐在一旁。

    “反正也没规定时间，要不走过去吧。”几个人坐在树荫底下聊天。

    “或者从树林中间穿过去。”

    “你不要命了吗，阿伯丁最可怕的就是这片森林！”

    南怀慕从几人身边走过，打算进森林抓只兔子吃，那几个聊天的人看着她的背影，目瞪口呆的看着她往里走，知道南怀慕的背影被淡紫色的雾气笼罩，那几人以及王大莉，才惊悚的叫出声来——“完了！！她怎么进去了？！！”

    就算是同学，也不可能豁出性命再把人拖出来。

    几人商定了一下，决定装作不知道。

    海岸线周围刮起了暴风骤雪。

    身穿一件单薄迷彩服的学生们顿时苦不堪言，将背包拆开，妄想能从里面看到一件厚厚的棉衣，可惜那里头全是密度极大的锺石。

    南怀慕抓了一只獐子，摘了两颗菠萝，坐在一块巨石上头烤肉。顺便发讯息给王大莉，让她一起来吃，王大莉怒吼着：“你的智脑怎么还能用？！”之后便没了消息。

    南怀慕等了一会儿，没等到自己的舍友，便一个人兴致缺缺的转动着火把。在没有进入修真界的时候，她便是这样一个人坐在雪地里烤番薯吃，那时候最大的愿望便是能够吃上一块肉。后来等到自己变强了一些，便是进入辟谷，什么都不想吃了。

    大雪扑来，将火苗熄成了小火，幸好獐子肉已经熟的差不多可以吃了。南怀慕看着冒起的青烟，从器灵中掏出调料撒了上去。

    “你在干什么？”忽然，她听到一人的问话声。

    南怀慕抬头一看，见到是褚云，欣喜的不能自己，连忙站起身来，将手中的一块肥肉递了过去：“吃吗？”

    褚云皱起眉头：“这是什么？”

    “獐子肉。”

    “好像在古书上见过这种动物的记载。”褚云冷冷道，“远古动物吗……”她抬头看向南怀慕，眼中分明写着两个大字：犯罪。

    南怀慕笑容一顿，解释说：“不是那么厉害的东西。”

    褚云点了点头，拿过油腻腻的腰肉咬了咬，竟是出乎意外的好吃。

    南怀慕不要脸的问：“是不是你吃过的最好吃的东西。”

    褚云将整块肉吃完之后，说道：“一般。”

    地上的火苗就快熄灭了。

    南怀慕作惋惜状：“教官，既然一般你怎么还吃完了，我可是三天没吃饭了。”

    褚云指了指火堆旁残破的肉：“那儿还有，我先走了。”

    南怀慕嘴角一抽，吃完就走这一点，爱人是从哪里学来的，说起来这一世的爱人和之前差了好多，这样自信又张扬，也许这才是真正的褚云该有的形态。

    她想到了上一世死前的恐惧，忍不住的心头再次发痛，她抓住褚云的手，将手叠在褚云的手背上。

    褚云不明所以的侧头来看她。

    南怀慕凑上去舔了舔褚云的嘴唇，慎重的探入舌头溜达了一圈，认真的说道：“今天好像糖放少了。”

    褚云愣了一会儿，才反应过来自己被占便宜了。

    她眉头紧皱的推开一步，质问道：“你干嘛！”

    南怀慕很是无辜：“我只是想尝一尝烤肉的味道。”

    褚云指着地上：“那里不是还有——”她低头看去，只见那边的一大坨肉不知道什么时候消失了，她反射性的觉得是南怀慕搞的鬼，然而眼前这人一脸纯良，就像一个智力发育不完善的幼年体。

    这种人，怎么可能会比她还强。

    褚云有些费解，她又退开了几步，心中将南怀慕的形象打上了一个巨型红叉。

    南怀慕提起负重背包，向前走了两步。

    空气中弥漫开一股甜腻醉人的气味。

    褚云忽然觉得有些头晕，并且迅速的意识道：“你怎么发情了！！”

 第15章 ABO星际5

    修行纵情道的老剑修在进入了alpha的壳子之后，简直成了移动的荷尔蒙，一路洋溢自己过剩的*——当然，这种*现在只会对褚云发作。

    南怀慕虽然有些不好意思，面上却维持着镇定。

    “真是抱歉。”她慢吞吞的说道，“看来，獐子肉可能有些问题。”

    褚云反驳：“你根本就没吃。”

    南怀慕神色复杂的看了她一眼，以往的小云怎么可能反驳自己，现在真是能耐了。

    她拉着褚云坐在一块石头上，靠在褚云肩上，假装痛苦的艰难说道：“我可能撑不住了。”

    “你——”褚云刚想推开这人，却被侵身而上。周围同类的信息素过于浓郁与强大，竟令她产生了一种臣服的错觉。

    褚云眉头越皱越紧，对于这样无力反抗的自己，产生了一种痛恨，心中弥漫起了一种陌生又熟悉的绝望之情。——她被迫发情了，这股情潮来的汹涌无比，她一时站不住脚，直接扑在了南怀慕的身上。

    “别皱眉。”南怀慕抬手抚平她的眉心。

    被冰凉的指间触碰，褚云瞬间腰背酥软，发出了一声低沉的呻|吟之声。

    她又赶紧抿紧嘴，眼中透露出一丝迷茫与痛苦。

    “没有关系的。”南怀慕将灵力覆盖上手指，在褚云的敏感处肆意撩拨着，“你动了情，这才是正常的。”

    褚云摇了摇头，双拳握紧。

    怎么可能正常，她又不是omega，为什么会被一名弱小的同类压制。

    她几乎抬不起头，挺不起胸，甚至有什么在体内叫嚣着，想要另一个同类来标记自己。

    这一定是疯了！

    褚云咬紧了嘴唇，十指紧紧的抓在南怀慕的肩上，不甘地低声问道：“你到底对我做了什么？”

    南怀慕凑到她的后颈处吹了一口热气，将怀中之人牢牢抱紧。这处已经源源不断的泄露出了浓郁的竹叶青味道，沁人的滋味灵她欲罢不能。

    “什么？”她意识到褚云的想法之后，笑了起来。

    即便没有了记忆，灵魂深处却烙下了自己的标记。这个世界中的标记再强大，怎么可能敌得过她的心头血。

    南怀慕志得意满的让褚云坐在自己的腿上，顺着抚背。

    褚云双手用力，使用军部的格斗技巧反抗，被南怀慕轻易镇压。

    树影婆娑。

    森林已然又换了一个季节，春意暖桃溪水哗哗。边缘处的跑过一群最末流的学生，几人大概是死猪不怕开水烫，一边走一边互相聊着天。

    “教官，外面似乎有很多人。你听得到他们在说什么吗？”南怀慕假情假意的问道。一脸欠揍的表情令褚云忍不住的一拳揍上，然而拳头到了半路，便被南怀慕截下，凑到唇边亲了亲。

    “他们好像想要进森林探险。”南怀慕说道。

    褚云肌肉一紧。

    “教官，这可怎么办好呢？我们正在交|配的事情如果被人发现，那就要尽快举办婚礼了。”

    褚云听了这话之后差点吐血：“谁和你交|配了！”

    “这样的确还是不够。”南怀慕笑盈盈的说道。

    外头的声音似乎真的往森林内部走了过来，褚云仍然处于头晕目眩双腿发软的境地。越是强大的alpha，发情起来越是猛烈，她曾一度认为自己是最优秀的战士，不会被发情这种野兽一般的本能控制，直到今天的到来。

    褚云心头闪过砍死南怀慕的想法，接着又放弃了。

    被迫发情而已。

    褚云静静的等待着，将所有冲动压抑下去。

    ……

    时间已经过去了大半，快要到中午了。褚云很后悔自己进入了这片森林之中，更后悔自己竟然吃了獐子肉！

    不过如此一来，这人应当是怎么都通不过早上的体能训练了。褚云的目光冷冷撇过南怀慕，准备等到十二点，就宣布这人太过垃圾只能被劝退。

    现在的当务之急，还是解决身体反应。

    她嗅到了无比强大芬芳的信息素味道，若是让那些omega闻到这个气味，大概会集体疯狂吧。褚云稍稍动了动身子，凑到南怀慕的颈侧。

    南怀慕感受到灼热的气喷洒在脖子处，疑惑并激动的问道：“是想标记我吗？”

    褚云重重的咬了上去，上头一点反应都没有。她有些失望，毕竟都是alpha，妄图用标记的方式来纾解*，实在是过于天真了。

    “怎么了？”南怀慕感受到了褚云的失落后问道。

    褚云眸色愈发的暗沉，她略微焦躁的摇了摇头。

    南怀慕勾唇笑道：“教官，马上十二点了。”

    十二点，也就是早上训练结束的时间，现在的第一批学员跑到了五分之四的位置，在所有人到达终点之后，如果有人发现褚云和南怀慕一同消失，结合之前的大新闻，一定会传出各种奇怪的消息来。

    南怀慕对此无所谓，然而褚云在这个世界有过多的牵绊，她不能让外在的名声影响到自己。

    褚云乌黑的瞳孔注视着南怀慕，南怀慕几乎被盯得浑身冒邪火。

    ……

    两人的信息素在这片迷雾漫漫的森林之中融合。

    褚云的意识已经不大清晰，腹部紧实的肌肉渗出了一层汗，随着马甲线缓缓的起伏着。

    “继续。”沉寂了一会儿之后，她命令道。

    南怀慕却故意装作为难的样子：“教官，下一步该怎么做？你不说的话，我已经不知道该如何帮你了。”

    褚云高|潮过后显得有些懒散，她说了句“随便”之后，闭上眼睛不搭理南怀慕。

    南怀慕却又没忍住的开始调笑：“教官，你的信息素真好闻。”

    褚云不理。

    南怀慕笑了笑，摸着褚云快速的脉搏，感受着两人心意之间的链接，心情欢畅地问道：“教官，你可以为我生孩子吗？”

    褚云没忍住破了功，咬牙切齿的吼：“滚！”

    “好吧。”南怀慕有些失望，转而专心的为其引导出信息素的猛烈，并且在后颈处狠狠的标记上自己的气味，当那股强烈有力的信息素扎入腺体之时，褚云因本能而亢奋的晕了过去。

    一般来说，当ao的发情期到来之时，没有一礼拜是下不了床的，好在南怀慕有清心咒，她丢了一个在褚云的身上，又往自己身上丢了一个。心想着，这个小咒语绝对不能让褚云发现了，不然以后都不能好好占便宜了。

    离十二点还有十分钟。

    南怀慕为褚云穿戴整齐衣服，背着她，提起负重背包，一路奔向了集合点。

    海浪扑腾着死去的海鸥与生化鱼搁浅在海滩。

    几名身穿深色迷彩服的军官看了一眼时间，面面相觑的问道：“谁知道褚上将去哪了？都快十二点了，如果她不在的话，我们要直接宣布自由活动吗？”

    “我也——啊！上将的智脑动了！”

    “终于动了，太好了，还有三分钟。我们再等等吧。”

    第一批到达终点的学生已经摊在了地上，等恢复了一些力气之后，支起身子互相谈论着路上遇到的野兽。

    远处，第二批的被猛兽追赶的学生一路蹦跳着冲过来，每个人都卯足了劲。

    几名军官站在高处朝外眺望着，过了会儿，突然有个人喊道：“看到上将了！！”

 第16章 ABO星际6

    “好像有什么在追赶上将！”

    “是猛兽吗！可恶，快发射导弹！”

    “等等！似乎是个军校生！”

    一群军官匆匆忙忙的往前走了两步，看到了背着褚云的南怀慕以后，吓得下巴都快脱臼了。一名年轻胆小的女b见到偶像被人搂在怀里昏厥的模样，直接尖叫出了声，引得周围的学生们看了过来。

    南怀慕脚步顿了片刻，心想：情况有些糟糕。

    她尝试着解释了一番，指了指褚云，又指了指自己，说道：“我的。”

    这种脑残一样的表达方式到底是什么意思？军官们表示很费解，于是跟着指了指南怀慕，说道：“走，进屋去。”

    ……

    褚云清醒的时候，一阵无法言喻的酸痛席卷了全身，她稍抬起身子，见到自己的副官正在和南怀慕对话。

    副官在咆哮：“你到底对长官做了什么！为什么她身上会有被标记的气味！！”

    南怀慕抱着一袋獐子肉往嘴里丢：“因为她被我标记了啊。”

    “谁信啊！！长官可是alpha！”

    南怀慕淡定道：“我知道啊。”

    副官有些迷茫：“那你怎么……”

    “因为她是我媳妇儿啊。”

    褚云揉了揉后脑勺，从床上站起，一脚踢翻了啃着肉的南怀慕。

    她整了整衣服后，看向副官，问道：“现在几点？”

    “报告长官，十二点整！”

    褚云说道：“还不算迟，出去吧。”接着她看向了南怀慕，抓着后领将南怀慕提起来，冷笑着说道：“你刚刚也是这样把我带回来的吧？嗯？”

    南怀慕心里一咯噔，连忙解释：“没有！我是把你抱回来的！”

    一阵寒风刮过。

    褚云的冷色更加不好，揪着南怀慕把人丢在了外头，沙尘纷纷扬扬的扑了起来，外头原本聊天正开心的军校生们瞬间肃静。

    副官喊道：“列队！”

    唰唰唰，一群人站得笔直。

    南怀慕从地上爬起来，拍了拍屁股，心里有些计较褚云的虐待，想着以后一定要讨回来，至于讨回来的具体内容，她想着想着，脸上浮出了一丝憨厚的笑。

    副官统计了人数，说道：“总计六十人！到场五十一人！”

    也就是说，还有九人仍然在跑步，如果不是跑得慢，就是遭遇了不幸。

    褚云对着身边的军官说道：“去把他们带回来。”

    一群学生听了，觉得自己似乎白忙活了，跑不到终点竟然还能有专人接送。然而还没等他们松口气，褚云又发了命令。

    她看向南怀慕，问道：“你的成绩。”

    南怀慕笑嘻嘻的说：“十一点五十七分零三秒到的。”

    褚云点点头，看向鸦雀无声的人群：“比她慢的，出列，报数！”

    大约四十人稀稀拉拉的走了出来。

    队列之中一名光头的学生明显不服，他指着南怀慕吼道：“这人作弊！她从森林绕小道过来的！”

    褚云看了那人一眼之后说道：“你如果有胆量的话，也可以从森林内部走。”

    顿时没有人再敢反驳一句。

    褚云威慑了众人之后，双眼狠狠的盯着南怀慕，南怀慕厚脸皮的咧嘴笑着，褚云能明显从南怀慕的眼中看到一句话：【媳妇儿竟然在维护我，真是太开心辣~\(≧▽≦)/~】

    简直不要脸！褚云被气到了，将之后的工作交给副官以后，自己进了教官的房间。

    接下来，他们要在十三点之前到达靶场，下午进行精神力射击训练！几名精神力不佳的学生瞬间惨叫出声。而且副官还说，靶场在两公里之外的荒地上，对于那四十个要做俯卧撑的学生来说，这一个小时也许还不够走过去！

    南怀慕此时斗志激昂，为了令褚云认同自己，她在接下来的军训之中，都拿出了极其认真的态度。

    下午一点，她第一个到达了靶场，并且在精神力射击之中，每靶都正中红心。

    精神力与她体内的灵力相似，她只需要稍稍放出灵力，就能成为bug一般的存在。

    几次射击下来，一群人已经惊呆了，并且全员因为“比队长还垃圾”的原因，不得不做三千个俯卧撑。

    南怀慕兴冲冲地跑到褚云面前问道：“我表现的怎么样？”

    褚云没理她，让她滚回队列之中，之后对着众人宣布道：“回自己的营养仓。”下一步，就是在星网上进行格斗指导。

    “哦！！”一群人顿时燃起了无限斗志。几乎所有人都觉得，登录星网一定会是最轻松的任务，但很快，他们就发现自己错了。

    二十点，南怀慕登录星网，发现一大堆未读信息朝着自己涌了过来，她点开几个看了看，大多数是骂她的，于是她手一划，将信息全部删除。

    星网作为一个巨大的虚拟社区，下面又分了许多小区域，其中最令人趋之若鹜的便是战斗区！只要能够在战斗区一战成名，对于自己的前途来说有利无害。

    战斗区的等级参照了现实中的军衔，从最低的菜鸟到新兵到士兵，最高的便是元帅。只是战斗区的元帅位置，至今仍没有人能达到。

    南怀慕依旧不是很熟悉星网的设置，她摸索了一会儿之后，才到达了褚云指定的地点。

    白色的废墟王国边缘，一个拥有着银白色流畅线条的人型机甲坐在阶梯的最上方，身后立着几名负手站立的黑色机甲。

    这架银白色的机甲名为“银流”，是著名机甲大师巅峰时期的创作，作为一辆sss级的机甲，至今只有褚云上将一人能够操控。现在，褚云和一群军官都将机甲亮了出来，傻子都明白接下来会发生什么。

    褚云的手指在虚空中划了划，接着亮出了几行配对结果。

    她似乎是懒得张口说话，将训练需要注意的内容全都陈列在了备忘板上：学生们将分组和军官们进行比斗，只要有谁能够比教练强大，便可以在虚拟网之中进行自由活动。

    有几名头脑简单的alpha看到这里时干劲十足的吼了出来，更多的学生们则是咽了咽口水，心理默念着不要被军官们打死就好。在进入军校的那一瞬间，他们的战斗网资料已经被更新成了军校生的基础设置，疼痛感不得低于百分之四十五！这要是一个拳头实打实的揍过来，保证脑袋开花啊！

    而且星网的战斗和之前的不一样，在星网上，没有绝对的*可言。他们的训练内容说不定正在哪个大屏幕上播放，只要有人愿意花钱，随时都能进来观看！

    想当年，他们也是常常花钱当看客的，没想到风水转的这么快，一下子就轮到自己出丑了！

    在一片紧张的埋怨之中，南怀慕显得格外镇定，她除了观赏褚云的机甲之外，便是研究战斗网的设置。

    她抽中的那名指导教官，正是褚云的副官。南怀慕早就看这人不顺眼了，这会儿竟然能够轮上，她忍不住笑了起来，暗中发誓绝对要打败这名副官，让褚云知道，谁才是最适合她的！

    格斗训练开始！

    这间训练室内，已经有三百名闻名而来的观众，在看台上举起了[褚云上将我要为你生猴子]的标语。

    南怀慕朝着看台挥去一道灵力，却不知被什么透明的东西挡了下来。

    看台上几人注意到了南怀慕，朝着她丢香蕉，并且高呼着：“那个是孟小狂！伤害了褚云上将的那人！”

    “什么！她怎么也在这里？！”

    “不知道！！兄弟们！打她！打她！！”

    一大波臭鸡蛋和生菜叶朝着训练室内丢了过来，而且观看的人数开始急剧增加，没一会儿就到了一千人。

    副官揍趴下了两名学生之后，跑过去和褚云上将报告，说是有人捣乱，妨碍训练，要不要将训练室设置成匿名的。

    褚云先是惊讶了一句：“现在没设置成匿名的？”很快她接受了这个事实，“那就继续吧，当做防障碍训练。”

    副官立正回道：“是！”

    接下来，轮到南怀慕和副官对抗，两人周围趴了几名之前被揍倒的，哼哼唧唧地抱怨着：“要不是有百分之三十的疼痛度，我一定打到你！”

    副官笑了笑没说话，转向对南怀慕说：“和他们一样，你进攻一分钟，我防守，之后我进攻一分钟，这样轮流来。”

    南怀慕点头，跳进机甲之中，将灵力覆盖遍全身上下，毫不客气的挥出拳头，副官横臂接下，南怀慕觉得自己像是砸上了铁块，这大概也是军部特殊的战斗技巧。她毫不犹豫地踢出一脚，接着用灵力挥出更大的力道，一点情面都不讲的欺负着副官。

    副官刚开始还能够应付，却越来越艰难，额上渗出了层层汗水。

    看台上的人发现了这里的异常，举着旗帜大叫：“副官别演了！对手可是孟小狂啊！”

    副官听到了这句吼声，真是有苦说不出。

    南怀慕见这人的人气似乎挺高的，嘴角露出一丝笑，虚身晃过，转眼到了副官背后。

    副官来不及反应，微微扭头，惊恐的瞪大了眼，只见南怀慕露出了一个恐怖的笑容，稍抬起手，手刀劈手砍下。

    啪——副官倒下了。

    废墟王国的纯白色地砖碎开了一大片，同一组训练的学生，在飞扬的碎石之中，静静的，张大了嘴，合不拢。

    星网一片安静。

    有人问道：“我看见了什么？”

    “我好像也看见了什么。”

    “褚云上将的副官竟然被揍倒了？！！”

    “而且还是在一分钟之内，被那个垃圾孟小狂…………？？？”

    “……她是不是用了那个很厉害的什么弧步？逗我啊！！”

    一群人彼此安慰了一番，将南怀慕举报了。

 第17章 ABO星际7

    褚云将这场战斗从头看到尾，内心已经确信了南怀慕的真正实力。

    她走过来，对着副官说：“你去修复一下，我来指导。”

    副官从地上爬起来，抱歉地鞠躬，跑去了战斗网的修复中心。

    看台瞬间炸开了锅：“褚云上将竟然亲自指导她！！”

    “让我入军校！让我入军校嗷嗷！”

    “我哭了，别问我为什么。”

    南怀慕问褚云：“我刚刚是不是很厉害。”

    褚云无视了这个问题，对她说道：“攻过来。”

    南怀慕笑着应下了，然而她哪里敢真的打媳妇，只用了一点点的力气，如果说之前是狂风骤雨，现在便是和风细雨，两者之间差距之大，是个人都能看出来。

    褚云和她打了一会儿之后觉得没意思，一拳将人撂倒在地，对着旁边一直正襟危坐地同学说道：“你来。”

    那名学生颤抖着双腿上前了：“教、教官，我，我是b级体能。”

    褚云皱了皱眉头，有些不耐烦：“孟小狂也是b级体能。”她说出这句话以后眉头更加紧蹙，不明白自己为什么会拿出孟小狂和别人作比较。

    南怀慕趴在地上时听见了自己的名字，心头激动的想要起来再战。

    但还没等她有所表示，忽然之间，一道极其强大的冲击力朝着这个场地压迫而来！

    呼啦的一声！一个人影穿过一层透明的结界，重重的摔在了地上。

    【警告：玩家[风舞]恶意闯入训练室，杀气满一百点，其他玩家可自有攻击[风舞]。】

    南怀慕愣了一下，脑中闪过讯息：风舞这个id，不就是女主吗。

    女主跑来这里干嘛？

    她朝着女主走了几步，只见女主凄凄惨惨的从地上撑起半个身子，头部转动了一下之后，冲着褚云的方向喊道：“老师……”

    褚云放下手中进攻的动作，问道：“冯舞？你怎么在这。”

    那名对战的学生以为自己找到了破绽，迅速的攻上前，被褚云一手劈晕。

    女主穿着破烂的黑色机甲外套，从地上爬起来说道：“老师，我——”

    南怀慕心中忽然闪过不好的预感，她趁着两人还没深入对话，大步向前，抽出系统自带的武器直接弄死了女主。

    地上女主的身影化作白光消失，看台一群观众都震惊了！迅速的截图保存，并且命名为[孟小狂秒杀其他玩家.jpg]发上了星网交流社区。

    褚云也是无比震惊，她怒气十足的回过头来问南怀慕：“你干嘛？”

    南怀慕极其无辜的解释道：“系统让我们攻击她啊。”一句话将所有的小心思都盖了过去，一旁还有人附和着点了点头，认同了南怀慕的行为。

    看台上很快有人得到了资料，并且交谈起来。

    南怀慕不依靠器灵也知道了大概。在她之前的影响之下，女主现在已经被检测出了基因匹配程度，并且分配给了alpha，不甘就这么嫁人的女主为了反抗这种命运，选择了离家出走，但是她没有带上足够多的钱，因此她选择了来战斗区域赚钱。

    在战斗区域，有这么一种类似于地下黑市的地方，所有人都拿出性命来斗殴，血腥与暴力令人兴致勃发，选手得到的金钱自然也很可观。

    女主为了赚钱，选择了这么一种方式，只是她没想到，地下黑拳的选手必须将疼痛感调到百分之百，一名娇弱的omega怎么可能受得了这种剧烈的格斗，她偷偷的使用了百分之零的疼痛感想要蒙混过关，在开场检测之前被系统检测了出来，引得黑拳的工作人员对她进行游戏追杀。

    女主慌不择路地一路逃亡，最后不知道被什么所牵引，竟然一路逃到了褚云所在的训练室内。

    bbs上已经有人开始聊这一个话题。

    只要话题中带了褚云，这个话题就永远不会失了热度。

    南怀慕坐在一旁的石头上，看着一群人将女主和褚云配对，气的差点冠心病发作。

    过了一会儿之后，她缓缓的修改了自己的账号和ip地址，以训练室看客的名义，在bbs上面发了一段战斗视频，——是刚才她痛殴褚云副官的自由视角小视频。

    并且，以路人的口气，无比夸赞的在主楼留言说道：【哇，没想到孟小狂这么厉害，而且她和褚云的匹配度可是百分之百，我很看好她们两人哦！】

    不出几秒，下头一片骂声。

    【去你妈的孟小狂！】

    【褚上将就算和个beta在一起都不能看上孟小狂那垃圾！】

    【邪教滚滚滚！】

    南怀慕再接再厉：【哦，但是她们匹配度最高。】

    接下来不管这群人说什么，南怀慕都用匹配度回击过去，堆了三百楼之后，有人发现了不对劲。

    【楼主你是不是孟家的人？想抱大腿想疯了吧！】

    南怀慕一边开小号一边回道：【有种查ip和端口，我要是孟家的我就不姓孟！！】

    于是在后面的楼层中，疯狂的涌现了各种跪舔孟褚cp的党羽，将其他的cp掐的分文不值，这简直就是与广大群众为敌，毕竟大多数人的梦中cp可是褚x我的格式啊！

    楼里掐的风生水起，战斗区内响起了一声哨声，象征着格斗训练的结束。

    南怀慕只好恋恋不舍的放下了bbs，退出星网进行军训。

    有了这一条自我炒作的途径后，军训日子就显得并不那么无聊了。

    南怀慕白天吊打一干军训的小a和小b，到了夜晚便疯了一样的登录小号吹捧孟褚cp。还顺带将女主连根铲除出战斗网之外，防止她再来骚扰褚云。

    人民群众们已经从原本的愤怒到了麻木，直到现在，甚至有一些不明真相的围观群众开始接受起这一对诡异的cp。

    隔了几天之后，南怀慕惊讶的发现，竟然有真路人为她盖了一座楼，楼内专门放她在战斗区域之中的格斗视频。

    下头还有几名军衔不低的网友分析她的招式套路。

    又隔了几天，bbs上惊现了南怀慕和褚云的同人文！还是一篇aa生子的纯肉|文！——南怀慕开心坏了，直接盗了版主的号，将这个帖子标红加精，同时在下头评论道：【让她们再生十个吧！】

    这些帖子闹到了孟家二老的眼前。

    孟元帅一眼就看出了这是自己孙女搞得鬼，差点要乘坐飞艇过来敲打南怀慕，幸好被手下的军官拦了下来。

    这群小号之嚣张，连忙碌于军训教导的褚云都有所耳闻，她直接和星网高层进行通讯，要求删除这些帖子，如果删不掉，就麻烦关闭bbs这个社区。星网不敢得罪一名ss级的上将，将这条信息公布之后强行删除了南怀慕发的帖子，论坛上的火热这才熄灭了一些。

    军训的一个月很快就结束了。

    在临走之时，褚云让每个人都做了一次身体检测，发现一群人并没有如同联邦所料那样，成为生化战士，这才安下心来。

    南怀慕站在远处静静的看着褚云，过了很久之后，她才伸出手，将一层蒙在森林内的结界撤回来。

    历经一个月的探测，她终于明白了这片森林的内部究竟是什么。

    这里的中心之物不断散发出虫族抗拒的气体，因此没有人会想得到，散发出这种气体的，正是虫母本身。

    阿伯丁星球，已经成了虫族繁育后代的地方。

    南怀慕得知了真相，却因道家讲求的秩序二字，没有出手干预。

    在世界的设定之中，虫族应当是扎根在遥远的异太空的，联邦派了数以万计的人前往，却一无所获，后来褚云带兵讨伐虫族，对虫族造成了极大的创伤，只是自己也为此赔了命。

    结果这场战斗之后，男女主捡了便宜，这才将虫族暂时性的消灭，成为了万人跪舔的存在。

    南怀慕自然不会让这种事情发生，但她也不能直接毁了虫族，虫族是这个世界的重大构成之一，一旦摧毁，就如同杀害了男女主角，只会引得世界的崩溃。

    她用灵力覆盖，减弱虫族的气味，同时减缓它们的生长，将一道属于自己的神识覆盖在虫族的范围之内。

    之后，她踏上了归去的飞船。

    一伙人经历了生死难料的军训之后，隐约能见到军人的影子，更加的刚毅坚强！至少从外表上来看，不论alpha还是beta，都变得又黑又壮！

    隔天，学校便发出了军训成绩的前五十名。

    作为军训的前五十名，可以选择免修一门，前十名则可以多免修一门课，第一名永远拥有着无上殊荣与特权，可以免修第一年的所有基础课程！

    曾经的褚云上将，以及其他现在极度强悍的将领们，都曾经当过自己学校的第一名。

    而今年，名流军校的第一名，——孟小狂三个字，挂在最高的位置上！

    这个结果刚出来，除了被她殴打过的同组学生们，其他的人一致认定系统判断出错，甚至有人怀疑到了褚云的头上，猜想着，会不会是南怀慕利用自己特殊的信息素匹配度威胁褚云，令自己拿了军训第一。

    校园网内顿时议论纷纷。

    那群被南怀慕痛殴了一个月的学生们有些看不下去了，几人甩了星网上的视频连接过去。

    校园网内的议论声顿时消了大半，可还是有很多人不相信，并坚信着：孟小狂是个废物！她不可能得到军训第一的位置！

    对于这些内容，南怀慕根本就不关心。

    她关心的只有自己什么时候能睡褚云这一个问题而已。

    军训结束之后，她收到了孟家老太太的通讯，要求她回家一趟。

    南怀慕正好有话想和孟老太说，便直接坐飞车赶了回去。

 第18章 ABO星际8

    孟家曾是无比辉煌的世家。只是没落的有些快，不出三百年，已经凋零到只余一支血脉。

    孟老太是一名优秀的alpha，靠着自己卓越的功勋支撑着整个家庭，她的配偶是一名端庄的omega，在前些年为孟家生下了孟小狂的爹，之后身子便一直不好，后来孟爹又死在了一场战斗之中，虽说光荣，却没有哪个母亲能够接受这样的消息。

    孟老太之后便一直很忧愁，孟父死的过早，孟小狂又是个不争气的，孟家恐怕要倒在自己的手中。

    她已经做好了让孟小狂和beta结合的准备，只求一丝微小的几率让孟家有后，却没想到，孟小狂的基因竟和褚云的达到了百分之九十九！

    虽说褚云是一名alpha，但如果孟家能够依附如此强大的世家，也不失为一个好选择。

    只是孟小狂实在是太不靠谱，一会儿在星网上辱骂褚云，一会儿又偷偷发信息说一定要嫁给褚云。

    孟老太被搞得有些心烦，但好歹下了决心，无论如何都要将孟小狂嫁过去。

    门口的通讯开始滴滴滴的响动。

    孟老太亲自开了门，见到门口的孟小狂之后，直接开口说道：“你必须嫁给褚云！”

    南怀慕在门外愣了半天，有些疑惑的问道：“不是我娶她吗？”

    孟老太发现孙女的反应和自己想象中的有些不同，她还以为孟小狂会直接愤怒的拒绝后逃走，没想到会问出这样的问题来。亏得她都准备好了皮鞭……但是不论如何，她坚信孙女本性难移，而且高价买来的皮鞭也不能浪费了。

    于是孟元帅小鞭子一甩，直接将南怀慕捆了个结实，接着压上了银色飞车，把人带去褚家谢罪去了。

    南怀慕直到站在了褚云家门口，仍是一脸懵逼的表情。

    “……奶奶，我们这是要干什么？”

    孟元帅按了按门铃：“求褚云娶你。”

    南怀慕险些跳起来：“凭什么不是我娶褚云？！”

    孟元帅斜睨了她一眼，问道：“你打得过她？”

    南怀慕心想我当然能啊，但是她还没激动到把这个事实说出来的地步。

    褚家的门被打开，褚元帅见来了人，热情的打了招呼，邀请两人进门来。

    孟元帅铁了心的要让褚云娶孙女，不曾进门，直接在外头摁着南怀慕的头，弯腰道歉：“之前我们的言语对你家褚云造成了伤害，对此，我们很抱歉！”

    褚元帅哈哈大笑，说道：“本来就是过家家一样的玩个匹配，有什么不好意思的。”

    一句话直接撇清了两人之间的关系。

    南怀慕唰的抬起头来，对着褚元帅说：“元帅你好，我是真心要娶褚云的。”

    孟老太觉得事情似乎出乎自己的意料，她猜不出孟小狂又在打什么鬼主意，但好在两人的目的是一致的，她没有过多的计较，将南怀慕的头压下去：“你也道歉。”

    南怀慕九十度弯腰，诚恳道：“之前的事情十分对不起！希望你能够给我一次机会，将褚云嫁给我。”

    褚元帅：“……”

    刚从重力训练室里走出来的褚云：“……”

    孟老太：“……”到底谁给你的勇气让你觉得自己可以娶褚云。

    她拍了拍南怀慕的头，干巴巴地笑了起来：“这丫头——最近脑子不太对。前些天就是，一会儿说要拉屎一会儿又说要吃饭。”

    南怀慕挣扎的抬起头来想反驳，然而刚刚仰头，便对上了一双漆墨色的眼，这双眼平静淡漠，又那么熟悉。两人明明不久之前才见了面，这会儿南怀慕已是相思如狂，心头有万千大剑凌乱，恨不得扑上去舔一舔。

    她能感受到自己的心头血随着自己的激动而奋力雀跃。

    南怀慕无比兴奋的冲着褚云笑了笑，将在场的几人都吓得不轻。

    褚元帅对着两人说道：“要不先进来吧。”

    南怀慕应了一声，正想进去，突然发现褚云拦在了她身前。

    “不用进来了。”她的声音有些冷然，明显是对之前的事情仍然放不下，“有什么事情就在这里说。”

    褚元帅有些苦恼，孟老太对此并无过多的意见，推了一把南怀慕，说道：“你自己说。”

    “嗯。”南怀慕看向褚云，无比认真的说道，“我想娶你。”

    褚云拉着褚元帅往后退了一步，啪地一声，将门关上。

    一阵冷风席卷而过。

    孟老太恨铁不成钢的揍了南怀慕一顿：“你这臭丫头，你是不是故意的！你是不是！”

    南怀慕边逃边说：“反正我一定会娶到褚云！”

    第二天，军校开课了！

    南怀慕虽说可以免修全部的基础课，却仍需要进修专业课。专业课便是关于真正的机甲实际操作与战场教学。

    曾经在未来徒手拆过机甲、在古代当过精通摆阵的军师的南怀慕表示，这都不是事儿！

    老师上课演示如何操作机甲，南怀慕直接演示sss级难度的机甲招式。

    老师深情并茂的讲述机甲的内部构造，南怀慕在同学们面前把机甲拆了，接着又重新安装成功，并将一架老款机甲建构成了全新的超一流机甲。

    同学们原本都到处追着想要殴打南怀慕，被教育了几次之后，军校之内已经组建起了一支南怀慕的后援队，专门去四处洗白南怀慕，——虽然说南怀慕一向觉得自己清清白白坦坦荡荡，可原主名声实在太差，对于这种后援团的帮助，她表示很满意。

    星网的辱骂声中，最近又加上了“竟敢强行标记褚云上将”和“公然欺负较弱omega”的罪状。

    南怀慕不屑玩阴谋诡计，直接用实力来说话。

    不出半个月，她将星网之中的军衔升到了中将级别，吊打了一切看不起她的人！再打两把，便可以升级到上将，也就是褚云在星网之中的高度。

    然而只是在虚拟网之中并肩是远远不够的，南怀慕对于拜堂成亲有着一种执着，她想要等到自己在现实中，也升级到了上将的位置之后，再上门提亲。

    只是现实之中的军训实在是有些困难。

    南怀慕又花了一个月的时间修读完了军校所有的课程，在一片欢呼和质疑之中进入了军部。

    她的入军志愿并没有填写褚云的部队，而是选择了一个名声不大好的散军。

    这支散军之中多为官二代、富二代、残二代，以及一些后期归顺的异族或是星际海盗，平日极其松散，长久毫无建树，可谓是军中的一大耻辱，任何一个想要在军中一展抱负的人，都不会选择进入这支名为k788的散军之中。

    军部众人原以为孟小狂是浪子回头，没想到依旧是本性难改，选了这么个贪图享乐的养老部，一干元帅上将都对她很失望。

    孟家老太在收到军部的通知之后，气的满宇宙的寻找南怀慕。

    此时，南怀慕早就逃到了一颗未登记的乡下星球，勘察虫族的状况。

    她加入k788只不过是图个方便，毕竟很少能遇到这样的部队，明明有着一流的设施，却没有人去使用这些军用品。

    几日前，她发现自己的神识从阿伯丁星球的虫族上消失了，南怀慕担心世界设定变数过大，便只身一人前往世界结局之中的虫族老巢查看。

    这颗未登记的星球就在褚云牺牲的星球周边，两座星球之间有一条天然的流道，来往只需要半个星时，她从上礼拜开始便在隔壁的星球上寻找，却什么都没有发现。

    南怀慕不禁猜想，难道因为自己对女主做的事情，导致了虫族位置的改变？那么虫族的大本营，只可能之前的阿伯丁星球了。

    这可不是什么好消息。

    她准备立即启程前往阿伯丁，在飞船上时，她突然收到了一条来自孟老太的信息。

    【不管你在哪里，赶紧滚回来，三天后，褚元帅寿诞。】

    南怀慕摸着下巴琢磨了一会儿，觉得岳父大人的寿诞不可以敷衍，便发信息回问道：【不知岳父大人喜欢什么？】

    智脑过了大约十分钟之后才传来消息：【古物。】

    南怀慕回信表示自己知道了，并且开始思索该准备什么礼物。

    和褚元帅搞好关系是十分重要的，褚云作为这个世界土生土长的人，对着亲人有着无比巨大的责任感，南怀慕即便是为了褚云的因果轮回，也定然会讨好她身边的家人。

    至于要送什么古物，这对于老剑修来说，真的是太简单不过了。

    南怀慕在飞船上研究了一番当今的古文明开发水平，顺便绕道去了一趟阿伯丁星球，寻找那几只之前错过的虫族。

    出乎她意料的是，这几只虫族非但销毁了她的神识，而且跑的连巢都不见了。

    她只好一把火烧光了虫族呆过的地方，继续返航。

    又行驶了一天之后，她才抵达首都星球。

    南怀慕为了准备贺礼，先去古董街买了一些材料，顶着老板的质疑的眼神，将一堆原材料扛进了军部宿舍。接着她将材料丢入器灵之中，炼制出了一叠鎏金光芒的宣纸，在上头描绘出一幅自己时代的风俗图，图纸的长宽采用了后世《清明上河图》的尺寸，并且最左侧落款南怀真人的字样。

    待到墨汁晾干，她将这幅图放进器灵之中做旧。

    为了防止褚元帅不喜欢书画，她又从器灵之中掏出一块半人高的玉石，雕刻出一座小型的山水园林。

    搞完寿礼以后，她整理了一堆有关虫族的资料与证据，向上级提交了升职的报告，希望能成为上将，这道申请不出五分钟就被驳回了。

    南怀慕有些悲伤，看来这回还不是上门提亲的好时机。

    两天以后，她和孟老太一块到了褚云家。

 第19章 ABO星际9

    南怀慕一接近褚云所在的地方，便觉得心头阵阵发烫，随时都有发情的可能。

    这点不光是她自己，就连坐在她身边的孟老太都发觉了。

    孟老太有些无语，用鄙夷的眼神看了看南怀慕，说道：“你长大了，有必要的时候可以去花市找几个小b玩玩。但是你的正家只能是褚家。”

    南怀慕不屑的没回应，自己看起来像是那么饥渴的人吗。

    褚家的排场弄的很是浩大，褚元帅原本只想清净的和家人过个生日，可是不知怎么的，今年联邦的总统道明自己将参加这次的寿宴，褚元帅不可能拒绝，因此，这场寿宴变得越来越声势浩大，越来越多的人表明自己将会前来贺寿。

    南怀慕明白，联邦如今名声一跌再跌，形象大不如前，想要巩固地位，就必须要拉拢高层的战士们。

    褚元帅虽然无奈，却不得不继续将这场寿宴办下去。

    从早上开始，不断有飞车开进这个大院之中，褚元帅和媳妇女儿坐在最前方的位置，接收着众人的献礼，大多是豪车机甲之类的礼品，其中有人知道褚元帅喜好的，从古董堆中挑出了几样上好的东西，送给褚元帅。

    褚元帅已经有些乏了，打仗都没有令他这么疲惫过。他让褚云代替着为他收礼品。

    褚云将礼物一样一样的收下道谢，来人大多是要夸几句褚云年少有为之类的。

    又来了一个人，褚云用智脑扫了一扫，发现里头装的是一个血玉色的珊瑚礁，底部是重新镶嵌上的黑色柳木，颇有些年代。

    褚元帅在一旁看了，忍不住的赞叹了一句。

    褚云抬头看去，有些惊讶：“冯舞？你也来了？”

    冯舞，也就是女主，低着头说道：“老师。”

    褚云说：“我并没有教导过你什么，不必这么喊我。”

    冯舞摇了摇头：“老师在我心中永远是老师。”她抬头看向褚云，问道，“这个珊瑚礁老师还喜欢吗？”

    褚云看了一眼自家老爹，说道：“很不错。”

    冯舞得到了肯定，眼睛笑弯了正想要继续说几句，忽然身边横出一个人来，将她挤开。

    南怀慕左右手各拎了一件东西说道：“教官，我的礼物也很不错的，你可不要厚此薄彼啊。”

    冯舞被中止了和褚云的对话，极其震怒，她今日花了大价钱购得这个珊瑚礁，将其作为礼品送了出去，不就是为了能够和褚云套个近乎吗！褚云是她遇见过的最优秀的alpha，她作为一名omega，想要为自己的婚姻奋斗一把，又有什么错！为什么每次都有人出来捣乱。

    冯舞盯着南怀慕的侧脸，简直要盯出孔来。

    她上前一把，想要拉褚云的手，被南怀慕发现意图在中间挥落。

    冯舞坚持的对褚云说道：“老师，你怎么会认识这种人！就是她在休息室发现了我，还将我的身份上报给了基因管理局。”

    南怀慕笑着问：“这有什么问题吗？”

    冯舞眼中几乎要冒火：“有你这种人吗！连老师都——”

    褚云打断道：“我并非有意帮你隐瞒，当时我受到信息素影响，做出了不理智的判断，一旦恢复正常，我也会选择将你的情况上报。”

    冯舞瞪大眼，不知该喜还是该怒：“老师，你之前明明不是这么说的。而且你会被我的信息素影响，是不是因为我们的匹配度很高？”

    南怀慕又上前挤了两步，挤到褚云身边之后，揽着褚云说道：“不好意思了小姑娘，和她匹配度高的只有我一个。”

    褚云虽然不赞同南怀慕的这种行为，却因这是事实，点了点头。

    冯舞身为omega向来是众星捧月，何曾受过这种委屈，被南怀慕又激了几句之后，她被气的哭着跑远了。

    南怀慕大胜，志得意满地揽着褚云的肩膀，想要顺着搂搂小腰，被褚云一巴掌挥开。

    “礼物拿来。”褚云靠在椅背上，学着南怀慕的不要脸，讨要礼物。

    南怀慕笑着将手上的东西放在智脑前面，智脑的蓝光屏幕瞬间跳出了礼盒之中的具体物品。

    一件是弥漫着远古城镇气息的安居乐业图，图中房屋林立，人群密集，市农工商在街道上或骑马或站立，忙碌且繁荣。

    另一件是墨翠之中带上了一大块血色的玉石雕刻，玉石被雕刻成园林，里头生机盎然，似乎可闻见鸟语嗅见草木香。巧的是，那血色玉石正好点缀在墨色池塘之中的鲤鱼上、那蜿蜒长廊之中端碟行路的侍女衣物上，以及屋檐瓦片的纹理之中。远远看去，就像是一副上了色的山水图。

    褚元帅在一旁看着早是眼馋不已，将一张三维图翻来覆去的看了好几遍，看不够之后，连连喊住南怀慕，要她将东西赶紧拿出来。

    远处的人见褚元帅反应如此激烈，纷纷围了过来，孟老太本正和一名上将聊得正欢，见自家孙女被人群围住，以为这丫头又惹出了什么破事，赶忙凑上前去。

    南怀慕将东西掏了出来，褚元帅如视珍宝的接过了雕刻品，见上头的花草、红鲤、侍女皆是栩栩如生，一时心中感悟万千，竟当着众多人的面，突破了！

    人群之中有人感受到了这两个作品的威慑力之后，也是思绪纷纷，心中各有领悟，稍稍弱小一些的，禁不住这番强劲，暗中吐出了血来。

    “这，这是谁找来的宝物？”

    “好像是孟小狂！”

    “……”一群人看向南怀慕的眼神瞬间有些不大一样，他们这些人大多数是看不起孟家这种没落世家的，现在看起来，好像有必要和孟家搞一搞关系了。

    孟老太从一旁打探到了原委，怎么都无法相信这是南怀慕寻来的宝贝，这两样宝贝的功效有目共睹，如果真的是南怀慕寻到的，为何不用来自己突破？她发现自己似乎一直没有了解过自己的孙女，不过也没关系，只要能够用她和褚家搭上线，一切就足够了。

    孟老太想要的，是孟家重回辉煌，其余的她一概不想理。

    众人还沉浸在神物之中时，总统来了。

    总统的到来打破了当前的局面，一行人纷纷弯腰恭迎，褚元帅连忙命人将东西收了起来，前去和总统谈天。

    南怀慕趁着褚云空闲下来，塞给她一串手链。

    这是一串红桃木圆珠串成的手链，一共十八颗珠子，每一颗上头都镂刻成出一段剑法口诀，合至一起，便是一篇完整的剑修心法。

    南怀慕带着这串手珠已有百年，上辈子她赠了心头血给褚云，这辈子总不能什么都不送，昨夜她想了想，觉得只有这串手珠有些价值，便拿来套上了褚云的手腕。

    褚云想要摘下来，却发现手珠似是被什么阻碍了一般，虽可拉大拉小，却牢牢卡在手腕之上，扯不下来。

    南怀慕冲着她露出一口大白牙，周边又走来了几名献礼的，褚云再次地忙碌起来，南怀慕便寻了外头一处清净的地方，躺在长凳之上发呆。

    夜幕深了，里头的灯光璀璨，人影晃荡，欢声笑语传递而出，一切都显得有些遥远。

    南怀慕数了会儿星星之后，有些发困。

    她打了个哈欠，忽然听得身边传来脚步声，接着，是熟悉的声音。

    觥筹交错淡成稀薄的空气，远离了这片安静的角落。

    褚云看着笼罩在光影之下的女人，抬起手晃了晃，问道：“这串手链是什么？”

    南怀慕有些发困，闭着眼朝褚云招了招手：“你过来我就告诉你。”

    褚云上前了两步。

    南怀慕伸手，够不着褚云，便睁眼看了看，见褚云一副提防的表情，顿时哭笑不得，她凑过去把褚云拉到长凳上，靠着褚云重新躺下。

    褚云身上传来了一股好闻的气味，南怀慕嗅了嗅，问道：“你喝酒了？——还晋级了？”

    “嗯。”褚云回道，她摸了摸手上的珠子。

    “那很好啊。”

    褚云说道：“是这串珠子的功劳。”

    南怀慕一副快要睡着的样子解释了一句：“说明给你和它有缘。”

    “大概是吧。”褚云看着南怀慕，想到了自己拿到手链的一瞬间，心头涌上的万般感觉，甚至有奇怪的记忆，窜入自己的脑内。

    那些零星的记忆似乎是她真实经历的一般，她本想直接丢掉手链，却在下手的一瞬间，大脑本能地产生了抗拒。

    褚云伸手，摸了摸南怀慕的下巴，拇指的指腹划过她的嘴唇。

    南怀慕睁了眼，见到低头看她的褚云，笑着问道：“想亲我吗？”

    褚云没有说话，只是心头血的灼热感不会欺骗人，两人都因为这个小小的举动，而燃起了*。

    南怀慕手攀上褚云的后颈摩擦了一番，说道：“头低一些。”

    褚云低了低头。

    南怀慕又将褚云的头向下压了压，深深地探入她的唇内，吻了许久。

    直到外头的一阵阵烟花发出剧烈的欢庆声，褚云才从沉醉之中惊醒，她抬起头来，在一片黑暗中对上南怀慕的眼神，只觉得那双眼中似乎有暗火在跳跃。

    褚云没由来的有些惊慌，她不想动，也不知道该说什么，便一直看着南怀慕。

    过了许久之后，她才听到南怀慕诱骗一般的声音说道：“和我在一起，好不好？”

    南怀慕将这句话吐了出来，内心稍有忐忑，生怕褚云又是拒绝自己。虽说大约多是原主惹下的麻烦，但自己若要一直承受，那真是太令人不甘了。

    她期待着褚云能够接受自己，同时期待着两人能够彼此打开心扉，彻底交融。

    她很快就会站上巅峰，展现自己的实力，令褚云只要一抬头，就能看到自己。她渴望着能够在这个世界，和褚云并肩而立，卑微拘谨的褚云令她怜惜，强大耀眼的褚云令她着迷，不论是怎么样的褚云，只要是她的褚云，她都会爱。

 第20章 ABO星际10

    似乎是过了有一段时间，她听到褚云问道：“为什么我每次遇见你都会被动发情？”

    南怀慕想了一想，不要脸地说道：“因为你太喜欢我了。”

    褚云抬手扯了扯南怀慕的脸蛋：“正经点。”

    南怀慕被捏的脸变了形，含含糊糊的说道：“反正你和我在一起，就知道了。”

    褚云冷哼了一声，过了会儿后，她道：“之前，你明明还嫌弃我是个alpha。”口气中竟带了一丝委屈和抱怨。

    南怀慕听了，感受到褚云的心意之后，忍不住的笑了出来，她坐直身子，对褚云说道：“那不是我。”

    褚云看了她一眼，说道：“哦。”

    “你不问下去吗？”

    “没兴趣。”

    南怀慕有些失落，想把事情都和褚云说一说，但现在显然不是个好时机，她换了个话题问道：“和我结婚吗？”

    褚云很快的拒绝：“不结。”

    “为什么！”

    “你还有脸问？”褚云抬头看她，见南怀慕一脸迷茫的神态，心头来气，一条条的指责出南怀慕的罪状，“你对我一点都不温柔！之前在学校，你把我堵在衣柜里，还有那次跑步，你，你还——”说道那次的临时标记，她手中用力，生生的将长凳的扶手掰碎了。

    南怀慕听到木头咔擦咔擦碎裂的声音，咽了咽口水，抓过褚云的手握在掌中，小心翼翼的说道：“我保证以后听你的，智脑都归你管。”

    “真的吗？”褚云似乎有些喝高了，即便在黑暗之中，也能窥见面上的红云，她问完之后，又啪的挥开南怀慕的手，“谁稀罕你的智脑！”

    南怀慕连忙说道：“我工资和户口都在智脑里，你想怎么玩都可以。”

    褚云垂下了头，低低的哦了一声。

    南怀慕接着问道：“那你要不要和我在一起？”

    远处传来了总统慷慨激昂的讲话，在那之下，是轰轰烈烈的鼓掌与恭维。

    南怀慕挽住褚云的手，说道：“我们本来就该在一起的。”她又等了一会儿，什么都没等到，就在她准备放弃求偶，继续占占便宜时，听到了褚云轻不可闻的一声应答。

    “那试试吧。”宛如庄重的大吕撞击出浑厚的宣言。

    南怀慕觉得自己的心情宛如天上那爆炸的烟火，即便不是第一次被接受，她依旧是激动的不能自己，仿若褚云一旦拒绝，就是宣判了自己的死刑一样。

    “真的吗！”她瞪大眼问道。

    褚云淡淡的瞥了一眼，说道：“骗你的。”

    南怀慕一屁股摔到地上去，滚了两圈之后她抬起满是泥巴的脸，惊慌失措地说：“什、什么！”

    褚云沉默了一会儿后，站起身转身就走：“我后悔了。”

    “等、等等！”南怀慕蹭上前去，好在这是个abo设定的世界！就算媳妇真的后悔了，只要松过口就足够了！道侣在这个世界的人设似乎是嘴硬啊，真是没办法了，有什么一炮不能达成的感情，那就来两炮。

    南怀慕脑补了一大堆之后，赶忙激活了自己的信息素扑上去，同时引得褚云被动发情，两人毫无顾忌的从长凳滚进了后面的小丛林之中。两人本就是高匹配度，这会儿又是趁着褚云有些喝醉，南怀慕顺理成章的占了上风，欣喜的抱着褚云喊教官，爱抚她的身躯，将褚云弄的哭哑了嗓子。

    酣战了三天以后，褚云因为体力透支而晕了过去，南怀慕靠着灵力支撑，抱着褚云上楼洗了个澡，接着到床上继续翻滚。

    褚家一干人原本还在寻找褚云，这会儿见上将浑身发情的被南怀慕抱了回来，一个个的都吓破了胆，跑去报告褚元帅。

    褚元帅敲着军棍在外头等，等了一礼拜之后，他没忍住的怒吼：“怎么还没完！”

    褚元帅的配偶安抚道：“除了成年那次以外，小云还是第一次发情，势必会猛烈一些。”

    一句话，激起二人回忆。

    别人家的alpha碰到一点omega的信息素就会疯狂发情，但是褚云不一样，有一次褚云出任务，和两名发情期之中的omega关在一起，她竟还能保持理性的将那两人捆起来，等待友军的救援。

    褚元帅和他配偶曾一度以为自己的女儿是个性冷淡，直到今天。

    只是他们依旧有些难以接受激发褚云发情的人，是孟小狂，那个曾经在言语上伤害过褚云的人。

    南怀慕和褚云的发情期维持了一个月，两人从褚云家一路滚到了南怀慕在外头买的新房子中，这场发情期的汹涌程度已经闹得全星际都知道了。

    越是强大的alpha，发情期就会越长！但是这么多年来，人们还是头一回儿遇到这么声势浩大的发情期。

    有人觉得孟小狂肯定不能满足褚云，于是在星网上骂孟小狂是个垃圾，好白菜又被猪拱了。

    下头立刻有南怀慕的后援团疯狂的回骂：【你家垃圾能背着褚云上将到处跑吗！】

    【你家垃圾能三个月就从军校毕业吗！】

    【你家垃圾能搞出叼到飞起的玉雕送老丈人吗！】

    【我不管我不管，反正孟小狂就是我女神，褚云也是我女神，女神和女神在一起真是再好不过了！】

    那个骂人的在屏幕那头看见这番话，更是气的面目扭曲，那张狰狞的、在微弱光芒之下的面庞，正是冯舞。

    冯舞觉得自己快气炸了，她看着屏幕上的夸赞，这些都是她想要的，她身为一名omega，不惜伪装成beta进入军校，不就是为了得到这些赞誉，颠覆人们对omega的看法吗！而且她最敬爱的褚云老师也被这人夺了去。

    难道，omega只配生育后代，永远都敌不过alpha吗。

    她不甘心！无论如何，她一定要将这两人拉下神坛！

    室内弥漫着*的味道，窗帘被拉开了一条缝，透入一丝尖刀般的光。

    褚云睁开了哭的通红的眼，从昏睡中醒来。她觉得后颈阵阵发痛，便伸手去摸，手却在半路被拦了下来。

    南怀慕凑过去舔了舔那发肿的突起，有些责怪自己的不节制，原以为自己即便附身在了alpha的身上，也一定能够靠着自身强大的意志来控制身体，没想到她发情的时候比普通人类时期还要癫狂。

    褚云侧躺在床上缓气，踹了一脚南怀慕，骂道：“谁让你碰我了！”

    南怀慕笑着说：“明明是你摁着我一定要我舔你。”

    “滚！”褚云顿时面红耳赤，她测过头去，问了一句：“今天几号？”

    南怀慕报了个时间，褚云回忆了一番自己父亲的生日，接着默默的将发红的脸埋入了被子之中。

    南怀慕笑着凑过去掀被子，和褚云在床上又一次的翻滚起来。

    两人原本躁动的信息素变得明显的平缓了，褚元帅在第一时间得知了这个消息，毫不留面子的直接打通了褚云的智脑，询问道：“你是不是要和孟小狂结婚？”

    褚云楞了一下，看向南怀慕，南怀慕也定定的回望着她。

    这场发情是她挑起的，因为她实在是忍耐不下去，明明是早已心意相通的二人，却因为轮回石这种可笑的东西，不得不一次又一次的分开、遗忘，即便她是圣人也不可能接受。更可笑的是，她根本无法打破这种现状……

    房内一阵无言。

    南怀慕对着褚云说道：“我无所谓。”

    褚元帅在视频那头张望，问道：“孟小狂那混账也在这里？！”

    褚云没有回答，而是沉默了会儿后，不容拒绝地说道：“我和她结婚。”

    褚元帅探头的动作瞬间僵住，他沉默了好一会儿后，才缓缓地问道：“你知不知道这样子的后果？”

    “我愿承担一切。”

    褚元帅点了点头，说道：“我明白了。”

    通讯被挂断，满室的信息素在空气中震动着飘散。

    南怀慕走过去握紧褚云的手：“你父亲说的后果是什么？”

    褚云摇了摇头，起先并不想回答，后来不知是想到了什么，解释道：“是出征。”

    “出征？！”南怀慕瞪大了眼。

    原本的世界设定中，褚云是因为女主的原因才出征，现在她已经把女主弄成了炮灰，怎么褚云还需要出征？这中间出现了什么问题！

    褚云说道：“我和联邦有条约，一旦结婚，就必须出征北蓝星球，将那里的虫族消灭完了才可以回到皇星。”

    南怀慕一惊，北蓝星球，正是她前几天去过的星球，也正是设定之中褚云的丧身之地。

    如此一想，褚云在设定中的死亡似乎并非偶然，倒像是他人的有意安排，但是会是谁？南怀慕想了想，只可能是女主。女主虽然被刻画成了大无畏的模样，但从细节来看，不难看出女主的爱慕虚荣与胆小，否则，她也不会在褚云出征的时候，只是呆在家里默默的祈祷自己的导师平安归来。

    南怀慕眼中释放冷光。

    她逐渐地发现，自己所处的世界并非完整无缺的，器灵之中记载的，不过是世界设定的其中一种表达方式，蝴蝶翅膀的一次拍动，极有可能造成完全不同的世界结局。

    南怀慕劝了褚云几次，褚云皆是摇头拒绝，说自己无论如何都要攻打虫族。

    问其原因，褚云不说。

    南怀慕有些慌神，怕褚云依旧落得一个死无全尸的结局。

    她连忙拉住褚云的手说道：“我和你一起去！”

    褚云嫌弃的要死：“你去干嘛？”

    南怀慕说：“保护你啊。”

    “就你？”褚云显然不信，但还是同意了，“我总要尽到伴侣的责任，带你去观光可以，你不能添乱。”

    南怀慕真是爱死了褚云这种瞧不起人的模样，她笑的意味深长的说：“当然不会添乱，我也会好好观光的。”

 第21章 ABO星际11

    在临走之前，南怀慕一再坚持要结婚，褚云只好带着她去政府机关处登记。

    工作人员前来接待，险些被迎面而来的强大标记信息给扑倒，这人反应了一会儿之后，才抵着墙，挪上去为两人作说明。

    登记时需要做一次全身扫描，褚云的身体各项数据都达到了sss级，堪称恐怖。南怀慕看到这么强大的道侣，笑着上前体检，这一次，她并没有隐藏自己真实的数据。

    当两排sss出现在数据监测仪上时，民政局的工作人员震惊了。

    南怀慕自信十足地问：“要不要再检测一遍？”

    民政局的工作人员合上了嘴，摇摇头，依旧沉浸在这一份震惊之中。他为两人登记了结婚记录，发了一本七彩的结婚本。——这是s级以上的夫妻结合才能拥有的本子！并恭贺道：“愿你们能有无尽子孙。”

    双sss夫妻结合的消息一流出去，全星际都沸腾了！

    联邦已经有多少年没有出过sss级的战士了？现在竟然一下子出现了两个，而且还皆为了夫妻，无数的人民都开始期待着两人的孩子会不会是ssssss级的alpha。

    但是大家很快反应过来一件事：褚云上将是3s级的倒还说的过去，大家都知道褚云上将是天生的强者，出来就是让别人羡慕嫉妒恨的，可那个狗比废物孟小狂怎么也3s了？！

    那名接待两人的工作人员唯恐不乱的添加猛料：【说出来你们可能不信，褚上将才是被标记的那个！那个标记的气味简直了！我就没见过这么嚣张的划地盘方式！孟小狂可真是个畜生！】

    星网上吵翻了天，孟老太也被惊的不行，连忙链接通讯寻找南怀慕。

    南怀慕一接通通讯，便听到那头劈头盖脸的一句：“你什么时候偷偷的去做了基因改造手术？！”

    “……”南怀慕想了想，睁着眼说瞎话：“军训那会儿。”

    “你知不知道这样的风险有多大？”

    “反正成功了。”

    孟老太沉默了许久之后，说道：“打完以后，回家一趟。”其余的一概不谈。

    南怀慕应了一声。

    出征的日子就定在了一周之后，这一日太阳距离皇星最近，阳光正好，风劲十足，天空的飞鸟与白云镶嵌的恰到好处。

    褚云和南怀慕踏上了飞船，前往指定的星球。

    星网上一片热烈的欢呼声，齐齐叫道：【这算什么出征，明明是度蜜月！】附和声一阵超过一阵，毕竟褚云强大了太久，人们已经忘记失败的滋味了，在他们的眼里，褚云便是无所不能、永不会败的超级战士。

    南怀慕坐在飞船的沙发上，有些提不起劲地刷着自己和褚云的同人文，刷一会儿，抬头看一眼褚云，如此循环，直到把褚云看的烦了。

    褚云走过去，皱着眉将人拉起来，问道：“你干什么？”

    南怀慕看了看褚云，难过得回答道：“我紧张。”

    “有什么好紧张的。”褚云问。

    “我没打过虫族。”这句是来自肺腑的大实话。

    褚云笑了笑：“这样你就紧张了？”

    南怀慕点了点头。

    褚云拍了拍她的背：“冷静点，马上到了。”

    南怀慕想了想，凑过去说：“我冷静不下来，但是我知道有个方法能缓解紧张。”

    褚云问道：“什么方法？”

    南怀慕拉着褚云起来，说道；“来，进房间我告诉你。”

    涉世未深的褚云上将有些好奇，于是她很干脆地被骗入了自己专属的房间之内。至于后来，在这个房间之内发生了什么？——据路过的小兵回答：战况激烈！

    三千人的部队达到了虫族星球，迅速的伪装潜伏，四处探寻虫族。

    南怀慕早在一个多月之前便来探寻过，下意识的觉得这里不会有任何的虫族存在。毕竟一窝虫的生存并非一朝一夕可以达成的，首先要有虫族的beta阶级前来寻找合适的地方，接着会有一群虫族来建造属于它们的王国，在上面留下专属的信息。

    区区一个月，别说是虫族的王国建造，就算是勘测都没这么快。

    南怀慕无所事事的想拉着褚云滚床单，然而，就在这时，从前方传来了一阵警报长鸣之声——虫族！出现了！

    仿佛天方夜谭。

    南怀慕第一反应便是，前线的战士在骗人。

    但是不可能，因为，血腥与恐惧之气在战场前方蔓延，流血的事实就像是长了翅膀一般，飞回了联邦，又飞了过来。

    总统拨来通讯，命令褚云无论如何都要清缴虫族，并且为了防止民众的恐慌，他已经将虫族出现的消息压了下去。

    南怀慕直接抢过通讯器问道：“你为什么会知道这里有虫族？！谁告诉你的！”

    总统慢条斯理的说道：“这有什么关系？”

    南怀慕摆出恶狠狠的表情恐吓道：“我知道你们有阴谋，你就不怕我和褚云直接罢工？”

    总统似乎被吓到了，但他很快就镇定了下来，缓缓的说道：“我知道，你会，但褚云不会，褚云不会，你也不会。”

    南怀慕咬了咬牙，暗中佩服这人的奸诈，褚云抬手，将通讯器直接挂断，淡淡的说道：“打吧。”

    是啊，只能打了，不然还有什么办法。

    南怀慕朝着远处望去，见到了那烟灰漫天的城镇，火星伴随浓灰色的雾霭席卷而来，东边、北边，不知道是哪里，似乎是整个星球，都已经沉浸在了虫族出现的恐惧之中。

    褚云指挥着军人疏散群众，接着没有带任何人，驾驶着自己的机甲“银流”，迅速地前往虫族穴地。

    南怀慕紧紧跟上，生怕自己一旦错过一步，就会后悔一辈子。

    难民们都被遣送到了隔壁的星球上，虫族在见到光明的一瞬间，便开始发动攻击，星球上的设施被不断的破坏，沿途出现了不少摊在地上的行人。

    褚云与南怀慕见了，不得不停下脚步，喊来其他的军官，为这些无辜的难民们疗伤。

    “这样下去不是办法。”

    “一定要杀光虫族！”

    “褚上将！求求你救救我们。”

    哀嚎遍野，一双双被虫族毒液腐蚀的手宛若从地狱之中伸出，他们拉扯着嘶吼着，最终化作焦黑风化。

    褚云抬手止住了这些人，用智脑探测到了虫族出没的地方之后，带上防护品，潜入虫穴之中。

    虫穴阴暗潮湿，散发着粘腻的腥臭味，南怀慕靠着神识感受了一番，发现这里四处环绕的气体，与当初军训星球上的气体如出一辙。

    周围到处都是搬运食物的虫族，黑漆漆的，只有虫眼散发出红色的光芒。

    走了一段距离之后，南怀慕嫌过于磨蹭，上前拉住褚云。

    褚云回头望了她一眼，问道：“干什么？”

    南怀慕指了指东北方向，问：“王虫是在那里吗？”

    褚云低头看了眼手上的智脑，点头。

    南怀慕搂过褚云的腰，往后退了几步，接着掏出自己的三把剑意，双指合并轻轻挥动，三把小剑唰地向前飞去。

    不出片刻，坚硬的泥土轰然倒塌，发出哄哄的响动，将闷热的腥臭震得到处都是。

    褚云转身抓住南怀慕问道：“你干了什么？”

    南怀慕召回小剑，正想得意的炫耀一番自己杀了虫族，忽的，一阵阵红光朝着两人涌来，隐约可听到轰隆隆的鸣叫之声。

    褚云揪着南怀慕的衣领，狠狠说道：“你没上过小学吗？傻子都知道不能直接杀死虫母！”

    南怀慕看着黑暗中滚起的烟尘，有些傻愣的说：“我……的确没上小学啊。”

    褚云恨铁不成钢，只好拖着南怀慕快速向前跑。

    没一会儿，两人又遇到了一波攻击而来的虫族，不得不翻来滚去的躲避。南怀慕探寻器灵之中寻找方法，恍然大悟，原来王虫死后，所有的普通虫族都会狂化，无目标的在巢穴之内追杀一切非同类。

    如果有人发现了一个虫族巢穴，通常情况下，会采用引诱虫母出洞穴的方式，之后再将洞穴完全封闭，总之，杀死虫母需要依靠对于地形的熟知，以及几名s战士的力量配合，将全部的攻击集中于虫母心脏部位，便可杀死。目前还没有人会这么空的去直接杀死虫母，可现在偏偏出现了南怀慕这个个外挂模式的老剑修。

    两人一路逃进了个偏白的壁洞之中，南怀慕放了结界，将一堆虫族抵在了外头。

    褚云看了看智脑，过了好久之后说道：“跑错方向了。”她们在出口的对角点处，正是虫母所在的地方。

    南怀慕打量了一下这个白色的洞室，不介意的说：“环境还算不错，住下来也能接受。”

    褚云掏出了自己的机甲“银流”，对着南怀慕说：“上来。”

    南怀慕跳了上去，钻进主驾驶室内，褚云想把她赶去副驾驶舱，南怀慕淡定的解释道：“我不会开机甲。”

    褚云也很淡定，一边操控机甲朝着顶层发起攻击，一边说道：“不会开机甲？那你怎么从军校毕业的。”

    南怀慕选择不回答，她转移话题问道：“你为什么一定要来打虫族？”

    “兴趣。”

    “不是和联邦的不平等条约吗？”

    褚云操控机甲的手指一顿，接着说道：“那是我自己提出的。”一颗圆形的红色炸弹朝着空中发射出去，泥土和灰尘哄哄地坠了下来，将洁白的机甲弄的脏兮兮的。

    南怀慕暗中操控小剑，一起撞击某处。

    过了会儿后，褚云说道：“说出来有些俗，我的亲生母亲是葬身在了这颗星球。”机甲轰轰轰的射击这地表，“和别人比，我总觉得像是少了什么。我不希望自己的后代也经历这样的痛苦。如果没有消灭虫族，我便会一直待在这里。”她看向南怀慕，问道，“你怎么想？”

    “当然是和你在一起，你去哪，我就去哪。”南怀慕迅速的起誓，她抬起上半身，凑过去附耳说，“黄泉碧落，生死不离。”说着又舔咬着褚云的耳垂。

    褚云被撩拨的向后仰去，靠在机甲的软座背上，发出一声动人的叹息。

    她抓住南怀慕愈发放肆的手腕：“这里是虫族老家。”

    南怀慕笑着说：“明明是机甲的驾驶室。”

    褚云一手搭在扶手上，让开了半边身子，说道：“累了，你来打。”

    南怀慕欣喜的接受了。

 第22章 ABO星际12

    不知道花了多少时间后，虫穴的顶端被砸出了一个隐约可见的小洞来，南怀慕掏出小剑将星球的地表割的更大了些，驾驶银流跳跃而出。随即她便封锁了整个虫穴，用智脑找来了空闲的士兵，让他们想办法处理这些虫族。

    褚云从迷蒙中回神，耳边仍回荡着刚刚的那句碧落黄泉，她看了看机甲的屏幕，见到了广袤土地，上头皆是被虫族弄出来的坑洼黑洞，她揉了揉额角问道：“结束了？”

    南怀慕点点头，又在机甲的操控盘上按着什么，边按边问：“机甲里面能洗澡吗？”

    褚云盯着南怀慕看了会儿，接着抬手，动用主人权限，直接将南怀慕弹出了机甲之外。

    不论如何，虫母死了，虫族在短年之内不会再有所增加。这颗星球上的战争就这么消无声息地结束了，从此，大家再也不用担心受怕的过日子了。

    褚云与南怀慕在鲜花与簇拥中战胜而归，星网上一片欢呼。

    南怀慕直到踏上了皇星，感受到身边的人切实存在的温度后，才放下心来。褚云没有丧生于北蓝星球的对抗之中，她们已经扭转了命运。

    她一路都微笑着，褚云问她什么事情这么开心，南怀慕便高兴的说：“因为能和你继续在一起。”

    褚云有些脸红。

    两人的回归被星网播放着，南怀慕又低声说了几句情话，却被微型摄像头毫无保留的播放了出去。

    星网之中观看凯旋归来仪式的被塞了一嘴狗粮，顿时觉得心里有些苦，不顾形象的骂起了姬佬aa不要脸的话语。

    但虫族被击退了是铁打的事实。

    在下一次的虫族出现之前，人们可以安心的度过几年美好时光。

    联邦的总统为两人颁发了荣誉勋章，并将两人基因达到3s的信息告知天下，算是公开承认了这一对超强战士夫妻。

    孟家和褚家瞬间成了名门大家，又加上之前南怀慕送出的古董，孟家的风头隐隐的即将超过其他的贵族。

    孟老太觉得自己似乎是实现了众生所求，眉目变得比以往舒展些，整日和一干前来送礼的名门们畅快聊天。

    星网之上，关于南怀慕和褚云的热帖迟迟不曾退散。

    就连当今总统的儿子，也公然发帖称赞道：“联邦甚幸有二位守护。”

    稍微过了几日太平日子后，孟老太给南怀慕拨了通讯，要与她见上一面。

    南怀慕便回了老家。

    她统共没有进入过这个大房子几步，今日来了，发现房子之内隐隐的环绕着一股腥臭味，仔细分辨之下，倒是有一些像虫族的气味。

    南怀慕心中略微有了些猜想，仍是进了客厅之内。

    客厅之中的沙发上正坐着两人，一人是孟老太，另一人则是女主冯舞。

    南怀慕不待见女主，因而疏离地站在两人对面，礼貌的问孟老太：“有什么事？”

    孟老太在那边招呼着她坐下来聊，南怀慕拒绝了。

    “那我便直说了。”孟老太饮了一口茶，声音似乎比以往更加浑浊低哑一些，“你到底有没有做基因改造手术？”

    南怀慕大方的承认道：“没有。”

    孟老太将茶杯轻放在桌子上，说道：“去做。”

    南怀慕问：“为什么？”

    “这样你会更强，成为4s，不，说不定是变成突破人类想象的……战士。”孟老太说到一半，停顿了一下，“国家需要你。”

    南怀慕笑着问：“我还以为你眼里只有孟家。”

    孟老太看了一眼南怀慕，说道：“也可以这样说。”

    南怀慕没由来的有些心慌，拒绝道：“我不会去做的。”

    孟老太又劝了一句：“这是孟家站上巅峰的唯一途径。”

    南怀慕笑着说：“这可不一定。”

    孟老太说：“没有什么比绝对的力量更加吸引人。”

    空气中又一次的弥漫开了一股虫族的腥臭味，这股味道的确和阿伯丁星球上的那股气味一模一样。

    南怀慕脑中迅速的分析了一番后，问道：“所以你去做了基因改造手术吗？”

    孟老太点了点头。

    南怀慕发出一声窥探，还想问些什么，在一旁一直沉默的女主忽然发了劲，冷笑道：“孟老，何必管她这么多，直接抓了不行吗？”

    孟老太沉默了会儿后，和南怀慕说道：“你要知道，我是你奶奶，不会害你的。”言下之意，是不管怎样都要让南怀慕去做基因改造手术。

    基因改造手术对于未来人来说，是一个非常简单的小手术，只需要利用医疗器材将体内的基因链拆开重组便可以了。然而这种手术收费却无比昂贵，贵的并不是手术过程，而是基因链排序组。人人都向往强者的基因链组合，可这些密码，掌控在少数人手中。

    南怀慕思考了一会儿后，已将大致事情理解的差不多。

    她毫不婉转的问道：“你们两个，是不是改造成虫族了？”

    客厅之内的空气瞬间凝滞。

    这句话几乎是为两人定了音，也就是说，孟老太已非正常的人类了。南怀慕得到这个信息之后，感受到器灵之中原主的灵魂碎片疯狂的叫嚣了起来。

    她又换了个问法问道：“改造成怪物，就会更强？”

    女主冷声说道：“谁是怪物，还不一定。”

    南怀慕终于聊得有些累了，向后退了两步后抵着墙松了松腿。

    孟老太为了维持孟家的光辉，去进行强者基因改造倒是可以理解，可是身为世界主角的女主怎么也去做了这种手术？

    南怀慕有些好奇，笑着问女主：“我成了怪物以后，对你有什么好处？”

    女主没有回答，不过内心几乎已经要泣血。什么好处？她需要什么好处，她还能在逃婚以后活下来，便是为了复仇！她曾那么努力的靠着抑制剂考上军校，南怀慕却硬生生的将这些毁了。她本能得到万千赞美，现在，这些光芒却被南怀慕抢夺了去。她觉得南怀慕真是贱的让她恶心，可是现在的南怀慕风头正劲，她根本没有力量抗衡。

    摆在女主面前的，只有一条路，——进行联邦秘密实验的地下基因改造，最大限度提升力量。

    不过她没有想到的是，这份力量会来的这么凶猛。虽然因为是虫族的基因链，偶尔会露出一些恶心的相貌来，但只要有了这份力量，她一定可以斗得过南怀慕。

    到时候，她会让南怀慕身败名裂。

    想到这里，女主阴狠的笑了起来。

    南怀慕自言自语般的说道：“难怪我去北蓝和阿伯丁的时候没遇见虫族，总统命令褚云去的时候，虫族又出现了。是你们在操控虫族吧？总统名令褚云过去……也是为了让她送死吧？”

    女主缓缓的站起身来，说道：“是啊，一个虫族的社会，需要超s人类做什么？只是没想到你们真够命硬的。”

    南怀慕谦让的说：“还好。”

    孟老太也站了起来，慢慢的说道：“我们需要更多的同类，小狂，这次你必须听我的。”话音一落，她便直接攻了过来，女主也不落后，手臂如同劈刀一般向下砍来。

    南怀慕蹲身躲过。

    三人斗到了一起，南怀慕起初只是轻松应对，打了一会儿后，她发觉这两个怪物似乎有源源不断的体力，若一直纠缠，只是浪费时间。

    她抬脚用力横踢。

    女主用钛金一般硬的大腿抵挡住，不知是夸还是嘲讽的说：“不愧是3s级人类。”

    孟老太的攻势立即从另一边挥了过来。

    南怀慕无法对原主的血亲下狠手，便从器灵之中抽出了一丝原主的灵魂记忆，随意的掷入孟老太的脑中。

    随即，她跳到窗边逃离。

 第23章 ABO星际13

    女主又岂能让南怀慕就这么潇洒？她急忙发布了一则关于“南怀慕是虫族伪装者”的消息，引起了民众无穷的恐慌。

    南怀慕离开以后便和褚云找了个僻静的地方住下，她交叠着腿靠在床头，见到一篇篇危言耸听的报道登录在bbs上，抓了一包糖丢进嘴里嚼，见褚云睡醒了，便问：“你想不想当总统夫人？”

    褚云揉了揉眼，问：“政府垮台了？”

    南怀慕笑嘻嘻的说：“还没，但是快了。”

    褚云应了一声，她早已听南怀慕说了事情真相，即便这是一个她为之奋斗多年的国家，当政府首脑作出这种选择时，她哀痛联邦的腐朽之余，已经没了其他过多的感情。

    南怀慕拿着报道在她面前晃。

    褚云挥挥手把人赶走，说道：“只要国家太平，当什么都一样。”

    南怀慕收回手，笑着说：“哪里会有绝对的太平？都是遮盖和粉饰而已。”

    她一边说一边编辑了一份上万字的信，信中写满了关于“基因改造”、“阿伯丁星球”的真相。等到写完之后，她检查了一遍，确定自己揭秘的恰到好处后，将这份资料传送到了星网之上。

    与女主发布的那条信息相对应，她的这份显然更加真实与可怖，并且拥有众多的音频证据，——音频都是她偷偷摸进女主的智脑之中，拷贝下来的。

    远在政府高楼办公室的女主在第一时间看到了这封信，气的吐血，连忙动用一切力量找人删除这封信。

    可事态早已朝着未知的方向蔓延，在这种人人恐惧的大环境下，不出几秒，这份真相信已经有了上万的点击率。

    南怀慕刷着星网的bbs，并凑过去给褚云看屏幕，高兴的说：“好多人在求我拯救银河。”

    褚云听了后微微的勾了勾唇，很快又放了下来，她没由来地想让南怀慕低下头来亲亲自己，可是主动索吻太不符合自己的人设了。

    近来入梦时，她的脑海之中不断浮现陌生的记忆，那片恍惚的记忆之中，唯独熟悉的只有南怀慕这个名字。神志沉浮之间，她觉得自己几次三番的几乎要堕入梦魇中时，耳边总会惊雷般的乍起一道声音：“小云！”呼声一阵高过一阵，引得她继续回归到了这个世界之中。

    虽说如今世道混乱，可她的脑子尚且算清晰，她知道自己和南怀慕前世怕是有孽缘。

    然而她根本不想知道前世发生了什么，反正这辈子，两人也能凑合着过。

    她似是看开了不少，内心宽慰无比，对着南怀慕说道：“我渴了。”

    南怀慕赶忙从旁边抽出个水杯来盛满水，递了过去。

    褚云抿了一口，不乐意：“太凉。”

    南怀慕拿过杯子说：“我给你去热热。”

    褚云淡淡的说：“我急着喝。”

    南怀慕捧着杯子捂了一会儿，忽的醒悟，她看了眼褚云，接着含了一口水替褚云渡过去。

    褚云含糊的说着什么，南怀慕偷偷的抬手搓了搓她的后颈，接着两人又是一发不可收拾，将拯救世界的任务搁到了脑后去。

    等到人为的发情期告一段落，皇星已经发动了好几次小规模的战争，政府在女主与孟老太的操控之下，前期采用着劝服和诱导，可这些天真的民众一定要政府交出南怀慕，还他们一个心安。

    女主逼着孟老太去把南怀慕骗出来，可南怀慕就像是人间蒸发了一样，丝毫找不着踪影。女主一边咒骂这群愚蠢的民众，一边又抱怨孟老太无用，这回，她算是搬起石头砸了自己的脚。

    于是，面对这样的现状，她也懒得再多费口舌，直接采用了武力镇压，在这种压制之下，民众显得愈发躁动不安。

    再加上南怀慕发在星网上的内容，无数人开始质疑高层是否有虫族入侵，群众变得不再相信联邦，星网上出现了大片的舆论，都是有关如何倒戈政府的。

    一些工人和学生们组成了自卫队，想要逃离这个危险的联邦体质，逃到银河之外去。

    南怀慕见此时已是时机成熟，和褚云一道走了出来，作为两名3s级的战士，带领群众攻打现在的星际政府。

    她会做这种吃力不讨好的事情，不过是为了能够更好的控制女主与孟老太，毕竟以她们这些高层的罪行来看，一旦被谁反叛成功，等待这些人的定然是死刑。

    女主不能死，这是世界的存在条件。

    南怀慕在这个世界还没活够，轮回空间一直想掌控她，而她，现在要掌控这个世界。

    她在满是绝望的哀嚎之中，登录星网，发表了一篇在后世流传长久的演讲——

    “战士即便战死了，也终究是战士。虫族，即便发出完美的营营叫响，终不可能建立不朽的王朝。三百年前，人类首次发现虫族，并将它们驱逐出太阳系，二百年前，人虫再次交战，人类不敌，被毁去了多少失落的文明与家园，五十年前，它们终于将触手探到了我们健在的亲人身边，你们不能忘记，自己在一夜之间失去了什么！

    现在，竟然有人妄图依靠虫族的力量，来控制人类、它们曾经的同胞！这些堕落的人类已经不配再称为人类，它们丢掉了尊严，忘却了曾经战痛的惨烈。

    请诸位不要去管它们究竟有多强大，再完美的苍蝇，也敌不过一个血性的战士，有存在，便有希望，有希望，便有光明，不会有哪个世界会依附黑暗而长存！

    荣耀与毁灭同在！”

    在场的皇星人民流下了泪水，他们回忆起了自己被虫族支配的恐惧，而这种恐惧，现在应当由他们亲手来打破！

    南怀慕站在星网最高的演说台上，环顾四周，最后说道：“陷阵之志，有死无生。”

    她的声音不轻不重，却清晰传入了每一个人的耳中，一股壮烈的豪气洗涮着所有普通民众的大脑神经！泪水混着血液滴落在破碎的地表，他们不能放弃！就算是为了子孙后代，为了曾经失去的亲人！他们不能放弃！

    强烈的斗志如烈火一般燃了起来。

    “有死无生！”

    “冲啊！！”

    “枪在人在，跟着孟小狂！大不了一条命！”

    “噢——”

    沸腾的战火，再次绽放窜天之姿。

    没有什么能够抵挡暴怒的人民。

    虫族是异类，是曾经痛苦的源泉，所以没有人会对进行改造的怪物心慈手软。

    女主和一干高层所占领的政府大楼，不出三天，便被震怒的群众攻了下来。女主仍妄图着掌控世界，可一名自视甚高的omega怎么敌得过火力全开的老剑修？

    又过了一天，女主战败。

    灰蒙的天空久违的下了一场大雨，冲刷着这颗战后千仓百孔的星球。

    皇星的人们似乎不敢相信胜利来得这么快，他们拥护着南怀慕与褚云高呼：“不愧是3s级的战士！”

    这个世界的设定已经完全的崩坏了。

    南怀慕不懂世界怎么会发展到如今的地步，简直与最初的设定相差了几万里。

    总统已经成了战争之下的牺牲品，男主不知道跑到了什么地方，也许死了，也许正苟延残喘。但是这已经和南怀慕没有关系了，只要这个国家依旧安全，男主身为世界主角，并不会轻易的丧身。反倒是女主，在经历了和虫族的融合之后，必须时刻堤防她的生命值。

    褚云担忧家人，在攻下高地的一瞬间，便前去寻找褚元帅。

    南怀慕仍需善后，她找了个隐蔽的关押场所，设下结界改造了一个小型监狱，将女主和孟老太关押进去，确保这两人能够活下来。

    于本心处，她不愿过于刁难这两人，因为在轮回石面前，大家都是丑角、一样辛苦，于是她依旧给这两人提供了日常生活所需要的一切物品。

    之前南怀慕赠了一缕原主的记忆给孟老太，孟老太大概是无法承受这么重的打击，见到了南怀慕，便高声痛骂：“你这个怪物！我死也不会放过你！你把我的孙女还给我！”

    这名老太太为了孟家的辉煌，挥霍了太多，她的额头长出了虫族才有的触角，脸上覆盖着一层棕褐色的蜡表皮，眼白不断泛出黑气。

    原来她唯一的孙女已经早早的死了，后来那个光芒四射的人，根本不是她孙女。她用尽浑身力气攻击着南怀慕设下的结界，浑浊的声音一遍又一遍的吼叫着。

    南怀慕觉得自己告知孟老太真相，已是仁至义尽，至于孟小狂为什么选择和瘟神做交易，她倒是觉得，孟老太多少该扪心自问一番。

    外头的暴雨有些变小了，女主从不远处的房间里传来撞击结界的声音。

    南怀慕不再多留，直接跑去找了褚云。

    褚云依旧待在她原本的家中。

    她和褚元帅坐在最中央的沙发上，褚元帅似是一夜之间苍老了许多，眼皮垂着几乎抬不起来。他喝了一口茶，拉着褚云长谈了着。

    “换做以前，我绝对想不到孟小狂会成为拯救联邦的alpha。”他喉咙沙哑的说道。

    褚云点了点头：“她也是最近才变得有点用。”

    褚元帅何尝听不出这抱怨之中带了些秀恩爱的气息，只能叹气说：“你长大了。”

    世界不会停止运转，当一切已尘埃落定，百废俱兴时，民众拥簇着南怀慕成为新总统，南怀慕对于地位全然无所谓，一众人的再三要求，南怀慕便答应了下来。

    在新总统的宣讲仪式上，她笑着问并肩站在身边的褚云：“喜不喜欢现在这样？”

    褚云在高台上头站了半天，以前当将军的话，隐蔽在其他领导身后，还能偷个懒，现在不得不挺直腰背树立形象，实在是累的慌。

    她说道：“以后再有这种事情别喊我。”

    南怀慕说：“这怎么行。”

    褚云淡淡的说道：“你求婚那天说的话忘了？”

    南怀慕回忆了一下，好像自己是说了什么了不得的话，不过没事，反正媳妇儿心软，实在不行在床上哄哄就可以了。

    她想到了一个好主意，于是对着褚云笑了笑，上前一步夺过话筒。

    自动摄像头将镜头对准了她，星网上瞬间一片沸腾。

    “是孟小狂！孟小狂！”

    “她想干嘛！”

    “管她想干嘛，反正支持就对了！”

    南怀慕感受着众人的欢呼，

    用沉稳有力的语气说道：“我要废除联邦总统制度，从此，改建为帝国制，”

    下面一群人热血激昂的喊道：“废的好！就该废了！反正孟小狂做什么都是对的！”“帝国好，帝国好啊！交的税少！”

    也有理智尚存的人感到疑惑：“为什么要改成帝国制？”

    即便是再微小的询问声也没能逃过南怀慕的耳，她看向民众，直白的冲着那几人解释道：“我和小云不想管事，只是想睡大床房。”

    一句话说的无比坦荡，褚云听到了后瞬间抬手，狠狠的用手肘捅了一下南怀慕。

    南怀慕笑着揽过褚云的腰，对着民众继续说：“我们大可以甩手不管，可是褚云放心不下你们，这个国家需要超s级的战士来守卫，我和褚云，会保证银河的和平。”

    下头沉寂了一会儿后，稀稀拉拉的响起了掌声。有人觉得这才是最实在的承诺，也有人破口大骂“狗aa凑不要脸”。

    当然，这些辱骂对于南怀慕来说毫不起作用。

    在宣讲典礼的最后，南怀慕拥着褚云登上了帝王的宝座，同时给自己封了一个王妃。这场宣讲在星际史上记下了浓重的一笔，被称为最会秀恩爱的宣讲仪式。

    从此以后，国姓立为褚姓，孟家算是达到了孟老太一直追求的境地，实现了攀高枝。

    在长久的将来，人们一直将南怀慕和褚云视为自己的精神领袖，两人创造的辉煌与原主孟小狂的黑历史被装裱在了皇宫的金墙上头。

    如今帝国的人们最爱谈论的一件事情就是：“你们知道吗，我们的国王和王妃是一对姬佬alpha。”

    还有一件事就是：“而且我们的王妃，以前比我家那个熊孩子还不争气！”

    南怀慕表示：那个不争气的真的不是我。

    她明明超级争气啊！她绕着王宫之内的大床走了一圈，望了望阳台，思考着要不要再加个温泉，她还是有些怀念上辈子和褚云泡过的温泉的。

 第24章 都市拍片1

    南怀慕和褚云当腻了国王与王妃之后，又跑去当星际海盗，驾着一艘破烂的飞船游历完了这广袤的银河系。

    在她们拥有了足够快乐的回忆之后，女主病死在了牢房之中。因为南怀慕的介入，女主并没有和男主繁育后代，因此，当女主消亡的时候，这个世界便毁灭了。

    在魂魄抽离躯体的一瞬间，南怀慕对着褚云喊道：“一定要等我！”

    她根本来不及看清褚云的表情，便被吸入了轮回石的面前。

    这个空间什么都没有，南怀慕的心情仍停留在世界毁灭前一秒，她受够了一次又一次的分离，这种状况，必须解决。

    可是有什么办法逃离这个空间？

    南怀慕盯着轮回石看，看着上面的世界精彩纷呈，如同映在大屏幕上的电视剧，谁也不知道是不是也有人正这样的看着她。

    她挥出几道灵力朝着四周砸去，灵力如同坠入了无底洞一般，只可见到越来越小的光点，即便朝着地面砸去，也是一样的光景。

    南怀慕眉间散发阴郁，心里头想着道侣，便不愿再多停留，决定进入了小世界之中，再寻找长久的办法。

    她砸了一下轮回石，沉入小世界之中。

    刚进入这个世界之中，她忽的感受到一股没由来的心悸，心头不知为何竟有种失去什么的感觉。

    南怀慕抬手抚摸了自己的心口，猛地一惊——她无法感受自己的心头血了！

    这是为什么？！

    褚云不在这个世界？还是心头血被褚云丢出了体外？或是……

    南怀慕不愿再去想，赶紧寻了一个地方坐下，将修为提炼到大乘期，随后继续感受自己的心头血，然而还是一片虚无！

    南怀慕掏出器灵来问道：“我媳妇儿呢！”几乎是在嘶吼。

    系统的表层闪过一道银光，上头掠过一行蓝色的数字，上头写道：【能量不足20%，请宿主积极完成任务。】

    这器灵早被炼化，不会再对南怀慕做出什么强制性的事情来，然而也正是因为如此，南怀慕身处轮回石之中的规则被打破，她只能自行摸索。

    她思考了一会儿之后，没有摸索出任何结论，只好尝试着相信器灵上面的文字，去完成那些原主的愿望，重新过上收集能量的日子。

    世界的信息源源不断的从器灵传入她的脑内。

    在进入大乘期之后，她能在一瞬间之内看完这个世界的全部设定——这是一个拍戏的世界，而这个身体的原主，是一名拍黄片的小导演，梦想是成为国际一流导演，包养自己喜欢的明星。

    南怀慕看着器灵上不断闪烁的字样，伸出手指，在“达成梦想”上点了一下。

    只要这样，就能获取能量，得到褚云的消息了吧。

    南怀慕直皱着眉头，心头依旧焦躁，她狠狠的踹了一下床脚以发泄怒气，可没想到这张床实在是太不结实，在她的轻轻一脚之下，直接碎成了渣滓。

    外头一人吼道：“卖碟的，你要作死啊！”

    南怀慕愤愤的踢了一脚房门，骂道：“闭嘴！”

    她扫视四周，这里是一间狭小的房间，内部只放了一张单人床和一张小圆桌，墙壁上贴满了过期的废旧报纸，窗户上的白漆凋落成秃旧的模样，整个房间实在是寒酸的不行。

    圆桌上放了一本日记本，并在下面压了一张纸条。

    南怀慕对于原主的心情日记没有什么兴趣，只要她乐意，随时都能体会一把原主的心情。

    至于那张皱巴巴的纸条，南怀慕打开来看，见上头写道：“金溪，你再也不必想方设法的逼我退婚了，这场游戏，我自愿退出。可你一辈子也别想好过，我是因你而死，我要让你铭记一辈子！”

    纸上的字迹附上了一层极大的怨气，几个字到了最后，愤恨的戳破了纸张。

    金溪，便是这个世界的女主。

    这个世界是两名女主征服娱乐圈的设定。

    这两名女主都是童星出身，在备受关注之下长大，其中一人成功的一路高歌，在毕业之后直接拍了一部后来大红大火的电影，跻身一线女星，并且没花几年功夫，就成了影后。

    而另一名童星则显得悲惨一些，因为初中叛逆，高中非主流，各种负|面新闻被记者拍到，造成名气急剧下降，等到成年以后，也鲜少有公司愿意让她拍摄电影。

    这名惨状连连的童星便是金溪。

    金溪因此而颓靡不振，终日沉迷酒精，和一群混子泡夜店，偶尔看看新闻，发现成天放在电视屏幕里的，正是那个和自己一同出道的童星。她心中憋闷，行事更加猖狂，最后死在了酒精中毒的情况下。

    这还没完，金溪死了，却又重生了。

    重生一次，她明白自己真正想要的是什么，于是她和以前的狐朋狗友都断了联系，跑去抱人生赢家的大腿，这一抱，就抱上了床。

    金溪靠着自己预知的能力，以及大腿强大的气运，最终两人携手封后。

    而南怀慕穿成的这个人，便是金溪以前的混混朋友之一，还是金溪的小女友。

    现在金溪已经重生，因此甩了原主。

    原主极其不甘心，对着轮回石献出灵魂，只求变得非常有钱，然后包养金溪。

    南怀慕心中不屑，可不得不尝试着去完成任务，否则只怕自己再也无法感知褚云的存在，她与褚云之间本就靠她死缠烂打，若是她寻不到褚云，褚云肯定也不会来找她。

    她想了想，掏出器灵之中的炼器工具来，将床重新粘起来，又铺上床单睡了上去。

    门口突然传来了突突突的跑步声。

    接着，南怀慕房间的房门被剧烈的敲响，外头传来一人愤怒的骂喊：“小混球，滚出来！再不交房租我就是砸了这房子也不让你住！”南怀慕没有理，门又被踹了几脚，直接被踹破了。

    外头走进来几个头发染成黄色的人，横冲直撞的挤进了这小屋子里。

    南怀慕坐在床上冷冷的看着他们，问道：“什么事？”

    “什么事？你还有脸问？之前成哥答应不收你房租，你是怎么保证的？！”带头的黄毛为了表达愤怒，一脚踹在床上。

    可惜那床刚被炼制成了密度极高的木头，这会儿光靠踢，肯定是没有效果的。

    果然，小黄毛的脚抵在床边，抵了会儿后，收回脚，弯下身，发出了痛苦扭曲的声音：“反正……你他妈的……今天不去也得去……”他朝着后头挥了挥手，几个人掏出了绳子来。

    南怀慕盘腿坐着问道：“去哪？”

    “还能哪！当然是把你去卖了！你这个月来有过业绩吗？”小黄毛青筋暴起的吼道，“就你那臭水平，拍一部黄一部，成哥没把你扒了皮就算对的起你了！”

    “卖我？”南怀慕冷笑，她在床上摸了摸，掏出一包烟来叼上，又找出一支打火机点了烟头，将混混的模样学了个十成十。

    接着，她走下床，站到了一伙人身边。

    那几名跟班毫不顾忌，直接拿着绳子伸手，想要来把她捆起来，南怀慕侧身一躲，抬脚一扫，将一群人通通踢倒在地，房间之内顿时一片惨叫。为首的小黄毛啪在地上慢慢的抬起头来，像是有些傻了。

    南怀慕俯视着他，说道：“起来。”

    小黄毛抱着头死蹲着不肯起来，颤声说道：“姐啊！姐！你有这种功夫怎么不去打斗组啊，拍什么黄片啊！！”

    南怀慕将烟头丢在地上踩灭，那碾压力度之狠，另一旁的跟班们都咽了口口水。

    “爱好。”她擦了擦手，在房间内扫了一圈后，将小黄毛提起来，“走，拍片去。”

    小黄毛哭着说“不去了打死也不去了”，那几名跟班想跟过来救人，南怀慕看了几人一眼，指了指破了一个大洞的门，几人顿时噤若寒蝉不敢动弹。

    到了拍摄棚之后，小黄毛认了命，无比殷勤的给南怀慕搬了凳子桌子，在外头买了盒鸭脖，带了两瓶啤酒。

    南怀慕颓废的躺在椅子里，问道：“要拍什么？”

    “这，这——”小黄毛一时答不上来，跑去角落掏出一个灰尘扑扑的箱子，在箱子里翻找出一本蓝皮的名册，他蹲在地上拍了拍本子上的灰，跑过来递给南怀慕，说道，“这上面是今年的剧本，后面有那些小明星的电话，姐你看准了哪个，咱随时开拍！”

    南怀慕接过所谓的剧本看了看，最长的剧情不超过八百字，而且其中六百字都是“*”和“操”，虽说是黄片，但这样敷衍了事，如何能成为国际一流的大导演。

    不成为大导演，她又如何去寻找褚云。

    南怀慕将剧本合上，对小黄毛说道：“太烂了。”

    “啊？”小黄毛一愣，“可这都是公司那个大编剧写的啊。”

    南怀慕将剧本丢给小黄毛：“情感不充沛，剧情不连贯，语言过于单调，这样拍出来的片子没人会看。”

    小黄毛有些懵：“看的人……很多啊……”

    南怀慕说：“有电脑没？”

    小黄毛连连指着一扇破旧灰色的铁门说：“有有有，在里头。”

    南怀慕点了点头：“我进去写剧本，别让别人进来打扰我。”说完便进了屋。

    接下来的两天，南怀慕都待在小房间之中构思剧本，她经历过未来的辉煌，经历过远古的淳朴，经历过昏君的荒唐，只要随便将几个小世界中的爱情线抽出来，就是无比完美的剧本。至于人物形象的塑造，也是简单无比，她从器灵之中抽取出曾经的原主的情感，用文字描写下来，酣畅淋漓的情感跃然纸上。

    她准备完了剧本之后，出门去找小黄毛，让他联系演员。并说道：“用不上男人，我只拍女人。”

    小黄毛有些为难：“你这片子再卖不出去，成哥可能真的——”

    南怀慕说：“他打不过我。”

    小黄毛瞬间回忆起了被南怀慕殴打的痛苦，他觉得好像是这个道理，于是一刻不敢停的去找了几个小明星过来。

 第25章 都市拍片2

    南怀慕准备了两本剧本，她准备看看演员的素养，来决定先拍哪一本。

    小黄毛喊来了三名空闲的演员，并且无比骄傲的宣布：“中间这个，是我们这儿的台柱！”他凑到南怀慕身边小声说，“南姐你可真是面子大啊，别人都没有选角这步的。”

    南怀慕扫了一眼小黄毛说的台柱，见那人妖媚多姿，浑身散发一股骚气，肯定不是褚云，右边的一个妹子小巧可爱，眼睛扑闪扑闪的仿佛要扑出水来，左边的一名五官平淡，有些淳朴憨厚。

    南怀慕指了指左边和右边的两人，说道：“把中间那人送走。”

    那名台柱似乎是第一次被拒绝，惊讶的瞪大了眼，小黄毛也无比震惊，连连劝阻南怀慕，南怀慕根本不理。台柱被下了面子，愤恨的留下一句“我就不信你能拍出什么片子来！”后走了。

    剩下的两位姑娘都是成哥手下的签约演员，此时见口头协议达成，便直接走到白色大床边，准备培养一下感情，南怀慕阻止了她们，掏出了自己的剧本来，对她们说道：“先看会了。”

    这本剧本厚厚一叠，上头讲述的是一个原始社会谈恋爱的故事。

    剧本女主小p是一名从未来穿越而来的人造人，虽说功能极其完美，却因情感缺失，被判定为人造人中的失败品而被丢弃。刚穿来的时候，她误入正在做法的祭坛，祭司们惊恐的将她当做妖魔，想要处死她，小p不得不四处逃窜，幸好遇见了在森林中居住的小t。

    缺乏生活常识的小p被小t收留，从此过上了被t包养的日子，而且因为情感缺乏，对于t的一系列要求从不抗拒，两人早早的发生了关系，t以为这是求偶成功的标志，便加倍的对t好，拉着小p在草丛里、树上、溪水中、洞窟等等地方感受原始的民俗风情。

    小p在t的温柔照顾之下，渐渐的有了感情，明白自己喜欢小t，她最喜欢的活动从一个人发呆，变成了和小t一起看星星，并且从自己的知识库中找出各种关于星空的哲学和情诗，讲述给t听，两人的床事也从原本的单一模式，解锁成了多模式并存。

    只是好景不长，小p在某天夜里，忽然想起了自己穿越而来的真实目的，原来她是被科研者遣送而来的，任务是采集原始风光，为未来的古乐园建设寻找素材。小p不知道如何和t讲述这一切，她发现自己的大脑开始变得经常死机，知道这是能量即将用尽的指示，她看着t，终于情感爆发，与之来了一次轰轰烈烈的结合。

    之后，在某个夜空明亮的夜里，小p被科研工作人员召回了。小t发了疯一样的寻找小p，却根本找不到她的人影，从此以后，看星空的，只剩一人。

    南怀慕等了大约一小时后，给两人讲解了一下剧情和情感走向。

    两名演员的表情都显得有些迷茫，就连一旁跟随的助理都很迷茫。可南怀慕没有给她们更多的时间，帮这二人化了妆，配了一套方便特效的绿衣服后，便直接架起一台简易的dv机开始拍摄。

    一切的设定都在这个仓库之中进行拍摄，就连各种野外play，也都浓缩在了一张白色的大床上。

    这两名演员第一次接到这么有剧情的“大戏”，演的起劲，却被南怀慕喊停了好几次。

    “你是人造人，不能有过多表情，重来。”

    “停一下，这里你多摆几个pose，假装对方的尾巴在爱抚你。”

    “你们做了一半的时候有鸭嘴兽出现，该是这个反应吗？”

    那名演人造人的可爱妹子实在是忍不住了：“不就是个国产小电影吗，你一直打断，我们还有什么情绪演下去。”

    南怀慕缩在椅子里盯着dv机的屏幕，不冷不热的说：“不想拍就滚出去。”

    妹子不愿之前努力被白费，再无抱怨之言。

    等到拍完以后，南怀慕将底片拿到电脑上，用自己在后世学到的操控科技的能力，将这两人的背景修成原始社会的风光，并且适时的加上流动的溪水，或是咆哮的猛兽。

    小黄毛拿到这部片子的时候，差点把眼珠子瞪出来。

    “这，这是黄片？”他有些不确定的问道。

    南怀慕点了点头，指了指片子，说道：“去卖吧。”

    小黄毛神游天外的正要离开。

    南怀慕又喊住他：“对了，把我艺名改成南怀慕。”她报上了自己的大名，存了一丝渺茫的期待，希望褚云看到这个名字之后能回忆起两人快乐的往事。——不知道这个世界的褚云看不看黄片啊，南怀慕皱着眉头猜想着。

    这部片子刚发行出去，便在地下市场卖了精光。

    小黄毛很会做宣传，再加上南怀慕做的海报与封面极具大片风格，两名女主就像是从森林中走出来的白精灵与暗精灵一样。

    即使被这些小电影的封面欺骗了无数回，仍然抵不过人类是视觉动物，许多人看到封面的一瞬间，就已经出手买了下来。

    小黄毛替她交了房租和保护费以后，卖碟还剩下不少钱。

    南怀慕为了实现原主的梦想，又趁热打铁的拍了好几部小电影，拿到市面上去卖。并且到处打探着有关褚云的消息。

    小黄毛倒是找到了几个名叫褚云的，但这几人都有些奇怪，有男有女有胖有瘦，要不是上了六十岁，要不就是才五岁。

    南怀慕一时分不出真假，问着几人：“你们觉得我眼熟吗？”

    一干人瞪着她，摇头。

    南怀慕失落极了，却又不能武断什么，只是觉得褚云不可能对自己这么冷漠，她悲伤地挥手，让几人先滚蛋。

    此时，微博上一条有些不入流的话题突然蹿上了头条。

    #今天你看毛片了吗？#

    话题点进去，一群人正哭爹喊娘的讨论一部小成本电影，配图与内容昭示着这部片子正是南怀慕拍摄的那部。

    如今蕾丝片盛行，不光女人买，一些特殊癖好的男人也买，他们平时看完电影便随手一丢，如果拍的不带感的，干脆直接丢进垃圾桶。

    而前几天，这些人在地下市场买到了一张碟片，看名字，叫《原始生活好》，毫无亮点，封面还不错，当他们插|进光碟，开始播放的一瞬间，众人震惊了。

    这尼玛是小电影？不是什么刚出的科幻巨作？是不是那个卖碟的给错盘了！

    但是看下去之后，他们就明白了——这还真他妈是黄片。

    两名女主角一言不合就开搞，不管当时在什么地方，好在挑的那些地方都是风景极佳的，买黄片的一边吐槽一边看，完全忘了自己买这个碟片是干嘛的。

    当两名女主野合时候遭遇了觅食的恐龙，所有人都捏了一把汗，紧张到下面都疼了。

    当小p第一次感受到人类的温暖，机械般的嘴角弯起一个微小的弧度时，一群人也跟着笑了起来。

    当两人坐在土堆上瞭望星星，谈论着泰勒斯与哲学，谈论着性与热情，有人燃起了重回学堂的*！

    话题楼里一群人在互相倾诉：

    【妈的，不管你们信不信，反正我看哭了。】

    【我还是第一次看黄片撸不出来！我要给导演寄刀片！】

    【我曹最后小p的芯片被取出来了吗？？那不就相当于死了！！我曹！！以前看冰恋都没觉得这么虐啊！】

    话题楼越改越高，到了一发不可收拾的地步时，这张黄片成了千金难求的珍品。

    而这个话题也因为深沉之中带了一丝色|情，而被人举报删除了。

    南怀慕没有上微博，自然不知道自己的作品已经被众人吹捧。

    她仍沉浸在无法感知褚云的悲伤之中，她为了及早实现原主的目标，不断研究着如何拍出更好的电影来。

    之前的几部都是靠后期的特效技术，虽然画面壮观，却少了几分真情实感。

    南怀慕思索着，果然应该找一些更加优质的女演员来，去外地实景拍摄一番才好。

    就在她发愁的时候，小黄毛和他的跟班们扛了个人回来。

    小黄毛最近靠着捞油水，小发了一笔横财，此时喜气洋洋的，见了南怀慕便喊：“南姐！我给你带了个上好的货色回来！”

    南怀慕没什么兴趣的应了一声。

    小黄毛赶紧把麻袋拆了，把里头那人露出了大半个脸来。这是一张得尽上天宠爱的脸，只是现在，这张苍白的脸上透出病态的红晕，双眼紧紧闭着，眉头蹙起，呼吸有些急促。

    南怀慕看了眼，问道：“不会快死了吧？”

    小黄毛踹了一脚麻袋，说道：“装什么装，赶紧起来。”

    那人猛地睁开了眼，黑漆漆的眼中似乎涌现杀气。

    南怀慕来了点精神，指着这女人问小黄毛：“哪来的？”

    “酒吧捡的！这娘们儿没钱付账，还专挑最贵的酒喝！”

    “有人来找她没？”

    小黄毛摇摇头。

    南怀慕挺满意：“她就是下部的女主了。你把她拎过来，我仔细看看。”

    两人扛着麻袋把人送到南怀慕面前。

    南怀慕伸手，温柔的手指捏住眼前这人冰冷的下巴，如同打量物品一般的看了个透，接着问道：“你叫什么名字？”

    那人没理。

    一名小跟班在旁边邀功般地喊：“这女的叫闻悦！我在报纸上见过这人！看她落单了就抓过来了！”

    南怀慕默念了两遍这名字，觉得似乎有些耳熟，她又对上了那双深不见底的黑瞳，心头没由来的有些慌。

 第26章 都市拍片3

    小黄毛一拍大腿喊：“靠！就是演那个公主的女明星？！女明星能没钱吃饭吗！”

    演公主？

    南怀慕脑中有道光闪过，总算想起了这名字为何会耳熟。闻悦，不就是世界设定中的人生赢家，开了外挂一般的童星吗？

    她在脑中整理了一下剧情，发现器灵中的确记载了现在正发生的这一段。

    某次闻悦去了酒吧买醉，结果被人拉去拍小黄片，但是世界主角的设定那是能拍黄片的吗？闻悦在酒醒之前就被金溪救了出去，两人顺便拉了拉手亲了亲嘴，感情迅速升华。

    在这之后，那家拍摄公司被闻悦弄倒闭了，里面的人连份正常工作都找不到，想跑到闻悦家门口去闹，差点被闻悦的保镖直接击毙。

    这位人生赢家的设定偏向暗黑，在童年曾经有过不大好的过往，对待除了金溪之外的人，皆是狠毒无比，心肠黑到不能更黑，可她偏偏气运爆棚，别人就是弄不死她。

    南怀慕在得知了这些前提之后，依旧毫不畏惧，她第一眼看到闻悦的时候便产生了一种想欺负这人的冲动，后来得知这人是个三观不正的主角……就更想欺负了。

    她挠了挠闻悦的下巴，问道：“演公主出道的？”

    闻悦没理她。

    “要不要来演我这里的公主，不管是现代的还是古代的，当了我的小公主，保证你再也不吃苦。”

    闻悦睨了她一眼，张口突出一个沙哑的字音来：“水。”

    南怀慕从地上拿起一瓶矿泉水，拧开了瓶盖，直接用瓶口对准闻悦的嘴塞了进去，水流啪嗒哒的顺着闻悦的脖子流进衣服里，没一会儿，闻悦胸口便全湿透了，隐约露出里头的肉色。

    “解渴吗？”她笑意满面的问道。

    闻悦的眼神毫无波澜。

    被这样对待都没反应，不愧是人生赢家。南怀慕顿时觉得有些扫兴，将空瓶子丢在地上，重新缩回了小沙发之中。

    没想到耳边忽的刮过一阵风，她还没来得及反应过来，嘴巴处传来一股撕裂般的痛，她神游了一会儿后才两眼聚焦，只见一只空瘪的矿泉水瓶子正在狠狠地往自己嘴里塞。

    南怀慕一把捏住闻悦的手腕，把空瓶给取出来。

    闻悦面上表情不变，手中更加用力。

    南怀慕看了眼闻悦，牙齿一闭，直接将瓶口咬碎了。

    嘎吱嘎吱，塑料的圆形瓶子咬成了干瘪的塑料片，一旁的小黄毛已经看呆，几名跟班何时见过这么精彩的真人pk，险些要鼓掌，被南怀慕看了一眼，全然不敢动。

    闻悦见瓶子没了用，微不可闻的嗤了一声。

    南怀慕觉得自己被欺负成这样，真是太丢面子，让褚云知道的话该瞧不起自己了，这仇不能不报。

    闻悦将瓶子重新丢到地上，松了松手腕，走开两步后问道：“你是他们老大？”

    南怀慕没承认也没否认，她摸了摸自己破皮的嘴角，有些疼。她咧嘴放了句狠话：“你给我等着。”

    闻悦平淡的说：“彼此。”说完之后，她朝着窗口跃了两步。

    南怀慕看穿了她的动作，喊道：“拦住她，她是下部片的女主！”

    闻悦一脚踹碎了玻璃，听了这句话后回头用嘲讽的眼神打量了南怀慕一眼，接着从容不迫地从窗户离开。

    等屋内几人反应过来之后，外头连脚步声都听不到了。

    跟班们连忙咋呼着奔了出去。

    南怀慕没由来的觉得心烦意乱，她对着小黄毛招了招，问道：“刚刚她是一个人跑出去的？”

    小黄毛看了眼窗户后点点头：“对，一个人跑的。”

    南怀慕哦了一声，世界设定之中是金溪前来相救，现在没来，但人还是跑了，果然是人生赢家啊。

    她给自己泡了杯茶，查看了一下器灵，上头的能量丝毫没有变化。

    估计还得再拍一些吧。

    南怀慕饮了一口热茶，思索着到底什么样的黄片导演才叫国际一流。

    拍电影想要红，演员好、剧本好、宣传到位，一般就足够了，可南怀慕不明白，自己努力了这么久，为什么还是没有得到各种奖项的提名。

    真的太不应该了，难道真的是演员不够好？果然应该把闻悦抓来拍片子才对。

    她让小黄毛一伙出门抓闻悦，小黄毛的腿都吓软了，连连推辞说自己不是绑架公司，上回能捉到闻悦只是因为她吃了霸王餐。

    南怀慕感叹着这个世界的法律秩序，只得作罢。

    又拍了几部之后，她和小黄毛谈论起了如何成为名导的话题。

    小黄毛惊讶的问道：“南姐，你的梦想是成为国际大导演？”

    南怀慕回忆了一下原主的梦想，点点头。

    小黄毛更加惊讶：“那你该转行啊。”

    “转行？”

    “是啊，拍小电影的能闯出什么名堂，南姐你就该拍大电影！去好莱坞！冲出亚马逊！”

    南怀慕恍然，忽然意识到原主想拍的并不是小黄片。

    她连忙在器灵中搜索了一下成为一流导演需要些什么条件，器灵给她陈列出一系列的内容。其中包括了这个世界著名的影视公司，虽然说一些名导总是喜欢自己单干，但初期的资源总要依靠别人的扶持。

    南怀慕将信息采集完毕，将自己拍的最后一部黄片交给了小黄毛。

    小黄毛瞬间泣不成声，拉着南怀慕的手依依不舍的道别，并且将这张碟片贴上了“最后之作”的标签，印发量超过了以前的一倍。

    微博上，无数的影迷知道了南怀慕即将退出这个小圈子，皆是泣不成声，他们书写了无数的感恩信，感谢南怀慕带来的一部又一部精彩纷呈的小电影，如果没有这些黄片的支撑，他们可能终其一生，也不过是在*之中沉沦。

    是南怀慕拍摄的小电影让他们明白了什么是爱与结合，什么是情|欲中的哲学。

    他们坎坷一生，被黄片的封面欺骗了大半辈子，唯独这次，他们觉得自己终于找到了精神上的导师，可就在这时，导师居然宣布不拍了。

    微博上满是哭嚎，纷纷哀求，连网警来了都无法阻止这群人发电影截图来感恩南怀慕。

    此时，南怀慕已经整理好了自己的过往作品，义无反顾的踏上了面试的征程。

    这个世界最出名的影视公司叫做白光公司。一手包揽了电影和电视界，并在近期买下了众多小说版权，即将改编为剧本进行拍摄。

    南怀慕拎着自己的剧本和碟片来到公司的时候，前台小姐差点把她赶出去。

    幸而被一名路过的管理层遇到，这名管理正是南怀慕的影迷，见到了南怀慕手中的碟片后，问清原委，他顿时激动的说不出话来。

    “南、南老师！我们都以为你要息影了，没想到你只是转行，太好了，太好了。”

    南怀慕点了点头。

    那名管理得知南怀慕想要签约成为公司的导演之后，更加激动的说不出话，连忙带着南怀慕去办妥了一系列手续，并直接将自己压箱底的东西全掏了出来。

    “这是最近很红的一本剧本，南老师你要不要看一下？”他小心翼翼的问着。

    南怀慕接过来看了一眼，见封面写着《红日》两个大字。

    她知道这是一本炒的非常红火的小说，有着极大的粉丝群体，如果能抢到这部的片源，对所有的参与人员来说都是一个不小的助力。

    然而当她翻了几页之后，发现这个世界的剧本并不如自己想象中的那样完善，即便有着极高的热度，剧本依旧是乱糟糟的一片，对话虽说几乎照搬原著，可剧本和原著依旧有着不小的区别，小说可以用更多的环境去渲染情感，剧本却不能加上过多的旁白。

    南怀慕合上剧本后问道：“我可以自己写剧本拍吗？”

    那名管理得知南怀慕并非江郎才尽而退圈，瞬时涕泗横流且信誓旦旦的握紧了南怀慕的双手说道：“南老师的话，当然可以！”

    南怀慕抽出自己的手来，正准备约个时间，这时从外面走来了两个人。

    两人皆是胸大腿长，似乎是要赶去摄影棚，她们路过了这个办公间，其中一人忽的停下了脚步，朝着南怀慕走了过来。

    这人走到南怀慕面前的时候，脸色有些不大好看，口气也是非常恶劣，张口直接问道：“南若，你怎么跑到这里来了？”

    南怀慕抬头望了一眼这人，记忆中似乎有些印象，可是她懒得去翻器灵，于是她稍稍给面子的回了句：“关你屁事。”

    那人气的有些脸色发红，看了眼桌上的几张碟片，面色更加不好：“你卖碟卖到这里来了？”

    南怀慕点头：“嗯。”

    “你不会是为了找我，才一路跑到这里来吧？”她看向那名管理，“你怎么还把她带进了办公室。”

    管理半天没说话，就怕多说多错，不管谁他都不能得罪。

    那个一直说话的女演员便伸手，想要把南怀慕拉起来带到外头去，南怀慕不耐烦的甩了一手过去。

    两臂撞击之间，一条红褐色的线条从南怀慕的眼前晃过。

    匡唐一声，有什么从女演员的口袋里滑了出来，掉到了地上。

 第27章 都市拍片4

    南怀慕低头望去，见白色瓷砖上掉了根红褐色的桃木珠串。

    这是一条令她无比眼熟的手链，十八颗珠子上凿着密密麻麻的字符，字符若是放大了认真看，便不难窜连成一道剑修口诀。

    南怀慕的心跳瞬间有些加速，她弯下腰去捡起这串手链，闻了闻上头的气息，抬头瞪着眼问那女演员：“你的？”

    那女演员毫不客气的一把抢过去：“是谁的也不是你的。”

    南怀慕盯着女演员看了会儿，又问：“你叫什么名字？”

    女演员动作一顿，眉头皱起问道：“南若你没病吧，你不认得我？”

    看来是老熟人，南怀慕不得已，正准备去器灵中搜寻一番，就在这时，那名不远处一直等着这人的另一名女演员走了过来。

    这名女伴浑身撒发着不好惹的气息，金溪回头对着她露出一个笑脸，说道：“小悦，我马上好。”

    闻悦点了点头，她的声音冷若冰霜，毫无感情：“快些。”

    金溪连忙说道：“快了快了。”

    接着她又回过头去对着南怀慕小声的说了句：“别想威胁我，我们的事情如果说出去，身败名裂的绝对只有你一个。”说完之后，她便抬了抬下巴准备离开。

    南怀慕回味了一番刚才得到的信息，得知这人竟是那个甩了原主的世界女主之一。刚刚她触碰手链的时候，清楚的感受到手链之上覆盖了她的神识，定然是她在上个世界送给褚云的那一串。虽不知手链是如何伴随着褚云一同穿越空间的，但此时几乎可以确定，这人便是她的褚云了。

    只是这个世界的小云……似乎有些过于活泼？

    南怀慕笑了笑，喊住金溪问道：“你要不要和我交往？”

    外头一只飞鸟咚地撞在了玻璃窗上，房间之内顿时鸦雀无声。

    金溪回过身来，狠狠的瞪了一眼南怀慕，骂道：“你真够狠，不惜鱼死网破了吗？”骂完之后，她又揪着那名几乎贴上墙的管理，威胁着他不准说出去，管理吓得嘴唇都白了。

    南怀慕有些困惑，然而没来得及将自己的困惑问出去，金溪连忙拉着闻悦离开了。

    闻悦被金溪拉住手腕拖着向前，她边向前走，边侧过半张脸，回头冷冷的打量了一眼南怀慕。

    南怀慕也对着她冷下脸，并后知后觉的发现，这人不就是昨晚刚遇到过的人生赢家吗。

    前几天按照世界设定的内容，闻悦在逃离那个拍摄棚之后，和金溪的关系应当有了巨大的进展。

    南怀慕一想到她的小云被闻悦这个冷冰冰的人占了便宜，瞬间浑身难受。

    她站起来想追过去，又怕小云嫌自己过于唐突。

    冷静了一会儿之后，她觉得还是慢慢的培养感情比较好，毕竟两人都在这家公司上班，自己是导演，小云是演员，导演拍演员，简直适配到不科学。

    南怀慕乐悠悠地和那名管理道了别，并说道：“我写出剧本就给你。”

    那名管理保证般说道：“审核剧本的那哥们是我朋友，保管一礼拜之内能开拍！”

    南怀慕觉得挺开心的，便和这名管理去公司食堂吃了顿饭。

    吃完以后，两人分道扬镳，南怀慕坐着电梯准备回去，却不知怎么的，坐到了地下停车场。

    她随遇而安的在停车场逛了一会儿，欣赏着影视圈大佬们的名牌车。

    又向前走了几步后，她看见了一个熟人。

    闻悦正靠着一辆路虎的车门，正吸着烟，白灰的烟雾缭绕在她全身，让她看起来像是颓废的仙人。

    南怀慕想到这人前几天甩她面子，今天又泡她老婆，心头生出一股气来，朝着闻悦走了过去。

    她一手撑在车门边上，凑着闻悦说道：“巧了，这不是公主吗？”

    闻悦双眼扫了南怀慕一眼，接着重重的喷了一口烟在南怀慕脸上。

    南怀慕被呛得打了个喷嚏，一头摔进了闻悦柔软的胸前。

    闻悦一把揪着南怀慕的后领将人提起来，面无表情的问：“你占我便宜？”

    南怀慕立即反驳道：“占谁便宜都不占你的。”

    闻悦冷笑了一声：“那刚刚你在干嘛？”

    南怀慕说道：“脸打滑了。”

    闻悦接受了这个说法，她将烟头点灭了，丢进车内的烟缸中，接着又从口袋里掏出一包烟来，叼嘴里没有点燃。

    她咬了咬烟蒂，问南怀慕：“多少钱？”

    南怀慕有些云里雾里的，侧头问道：“什么？”

    “你。”

    “我多少钱？”

    南怀慕反应了好一会儿以后，有些呆愣的问道：“你——想包养我？”

    闻悦说：“别太看得起自己。”她打量了一眼南怀慕，说道，“买你一次。”

    南怀慕觉得事情好像有哪里不对，她傻兮兮地问：“你买得起吗？”

    闻悦抬眼忘了南怀慕一眼，眼神宛若再看一个智障。

    过了许久后，她淡淡的说：“一万一次。”接着伸出手来，一把揪住南怀慕的后领，把人丢进了后座位上，接着长腿一跨，自己也迈进了车门内。

    南怀慕半躺着靠在右侧车窗，闻悦坐在左侧，关了车门。

    汽车里头一直开着凉气，像是早就做好了迎接乘客的准备，白色的气流从侧边小孔中不断的涌流出来。

    闻悦靠着松软的绒毛软垫，交叠着腿看向窗外，冷声说道：“过来，把我弄舒服。”

    南怀慕简直不敢相信，怀疑自己的耳朵除了问题。

    她长这么大，还没人敢对她这么说话过，当然除了褚云，而且她伺候褚云也是天经地义的事情，可现在怎么有人敢这么对她，而且这人还是女主，女主怎么会这么不知廉耻。

    她忽的暴跳如雷，一头撞在了车顶上吼：“你是不是有病啊？”

    闻悦皱了皱眉头，看着南怀慕没有说话。

    南怀慕指了指自己：“我是那种出来卖的吗？！”

    闻悦听了，淡淡的瞥了眼座位右侧的几张碟片，慢悠悠的说：“难道不是吗？”

    南怀慕顺着闻悦的眼神望过去，一时有些无言以对，但卖碟和卖身什么时候成一个概念了？

    她有些气不过来，转身想离开。

    手刚触碰上车把手，她便瞧见远处两个模糊的黑影，似是有人朝着这里走来。

    南怀慕回头看了眼闻悦，心想这人也算个大明星，如果被人看到了她和闻悦有什么纠葛，大概会有不小的麻烦。

    衡量之下，她又重新钻回了后车座上，靠着闻悦坐着，问道：“你这车玻璃能遮人吗？”

    闻悦没回答，她正合着眼，眉头微微蹙着。

    南怀慕戳了一下她的腰，不客气的说：“我问你话呢。”

    闻悦的呼吸瞬间变得急促，她猛然睁了眼，直勾勾的盯着南怀慕看了一会儿，接着又将头别开，倚靠在车窗之上，呼出了的热气模糊了整片玻璃。

    南怀慕有些怔楞，她凑过去问了句：“你没事吧。”

    闻悦抿着唇没说话，她的眉头皱的有些紧，一滴汗珠从洁白的脸颊滑落，脸上热度高的似乎要冒烟。

    南怀慕见此状况，抓了闻悦的手替她把脉，可不知道从哪飘来了一股熟悉的甜味，南怀慕鼻尖微动，凑到闻悦的脖颈处闻了闻，这儿似乎甜味最是浓郁，几乎要将人溺死。

    她有些沉醉般问道：“你喷了什么香水。”

    闻悦听了，松了眉头。她微微抬手将手臂架在南怀慕肩上，唇角稍稍的勾起，问道：“好闻吗？”

    南怀慕点了点头，并且凑的更加近了一些。

    闻悦原本淡漠的眼神终于燃起了些许灼热，她抓过南怀慕的手按在自己胸前，沙哑的声音蛊惑着：“再重些……”

    南怀慕只觉得入手处一片温热，她有些迷惘的抚摸了番，接着惊醒。她迅速的向后挪开，心脏强烈的跳动着，她刚刚竟然产生了一种想要亲吻上去的冲动。

    这简直不可饶恕。

    她惊恐未定的对上闻悦乌沉慑人的眸子，二话不说，赶紧开了车门逃了。

    南怀慕的心跳仍剧烈跳动着，眼前也不断浮现出闻悦魅人的笑，耳边不断荡过那句哑然的邀请。她跑在路上摔了两个跟头，艰难地回自己的狗窝以后，仍有些胆战心惊，——自己差点就被那个反派诱惑，要对不起褚云了。

    她心头对着小云忏悔，脑中却不由自主的又一次刷起了刚才发生的事情。

    那人明明是自己的敌人，可自己怎么会一点抵触都没有，她甚至还有些贪恋着想看那人脸上更多的表情，想看看那张冷漠的脸流泪的样子，潮红的面孔滴落泪水会是什么样子呢？小云的皮肤一向偏黑，闻悦的却宛若珍贵的白瓷，非但看着好看，摸着手感也不错。

    南怀慕暗骂了句女主不按套路来，骂完之后觉得有些口渴，她踩下床去倒水喝，可这破房子刚被修好几天，里头什么都没有。

    她只好重新跑到拍黄片的摄影棚中。

    自她退隐之后，小黄毛便又从酒吧里找了个过得去的摄影师当导演，只是片子的质量定然没有南怀慕弄出来的好。

    小黄毛手中拿了几部素人片，走过去朝着南怀慕抱怨：“南姐，你走了以后我们只能拍拍这种片子了。”

    南怀慕心不在焉的说：“哦，挺好啊。”

    小黄毛的跟班为她拿来了一瓶矿泉水，南怀慕的手握上瓶盖时，不知怎么的，那夜闻悦用空瓶子发狠的模样忽的撞入的她的脑中。

    南怀慕吓得连忙把水瓶丢了。心头大骂：这他妈还有完没完了！

    小黄毛在一旁问：“南姐你怎么了？”

    南怀慕随手抓了几张碟片进了电脑屋，并警告道：“别进来！”她要一个人静静。

    于是，一伙人只好就这么干瞪着眼，看着南怀慕抓了一把人兽np的重口片子进了房间。

 第28章 都市拍片5

    南怀慕食指转折光碟正在发呆。她深知正统电影和小电影的区别，在过往的世界之中，她当过爱看肥皂剧的家庭主妇，对于正统电影也稍稍有所了解，再加上器灵之中所给出的资料，不出两天，她已经完成了一本剧本创作。

    剧本之上详细描写了拍摄的重点和渲染的手法，其中嵌入了不少其他平行世界流传的经典桥段，将故事写的感人并且搞笑。

    但南怀慕对于这个剧本并非十分满意，因为里面没有情|色镜头。

    许多时候当爱水到渠成，仍需用*交合来表达，可是这个世界的电影对于情|色指数控制的极其严格，稍稍超了尺度，便没有上市的可能性。

    南怀慕自觉遵守法律，将剧本交给了她的那位小粉丝，老王。

    老王翻看了剧本之后赞不绝口，接着又从南怀慕的第一部黄片说到了退隐的黄片，问着南怀慕：“南老师，你如果什么时候能够再拍一部就好了，现在就算把你的片子每天换一部看，也撑不到一个月啊。”

    南怀慕略不认同的说：“没必要每天看吧。”

    老王说着：“是是是。”接着连忙将剧本传到了审核组那里，要他们先审查这一本。

    公司对于剧本的筛选严格，老王并非审核组的，对此也不知非常了解，好在他官位高，对于黄片又有着无比诚挚的热爱，与现今的小年轻总能聊到一块去。审核组也有不少与他志同道合的同事，得知这是南怀慕的剧本之后，连忙卯足了劲的审核。

    不出三天，审核便通过了。

    老王欣喜的将剧本交给南怀慕，给她指了指摄影棚的方向，又说如果需要拍外景，要提前申请额外资金。

    南怀慕应下了，并捧着剧本下楼梯。

    走到某处过道时，她忽的嗅到了自己手串的气息。

    她抬头一看，瞧见了金溪的背影，连忙跑上去拍了拍金溪。

    金溪回头，险些吓倒，她抓着南怀慕，不客气的拉进一间空置的化妆房内，臭着脸问道：“南若，你到底想干什么！”

    南怀慕无比正直的回答：“追你。”

    金溪险些要呕出血来，她重生是有伟大理想的，完全不想和南若这样的混混过日子，而且她最近在人生赢家面前刷了不少好感，眼看着就能有更进一步的关系，她怎么能让南怀慕坏了自己的好事。

    “南若，我和你说——”她努力着想用劝诱的方式，忽的她瞥见了南怀慕手里的一本白皮书，她有些好奇的问道，“这是什么？”

    南怀慕毫不在意的将剧本递过去：“我写的。”

    金溪看了南怀慕一眼，抱着怀疑的态度接过了白皮书，见封面写着《铜板儿》，翻开一看，还真是一出戏。

    剧本里头是一个讲述朝代变迁的故事，时代为三国两晋，主角是两名传奇女子，一人是氏族女郎，一人是街边乞儿，因为一次辩论而相识，之后便各自为自己的目标而奋斗着。乞儿想每日能晒太阳吃馒头，别被路过的马蹄踩死。女郎想掌管家业，将自己的长兄长姐们驱逐出这个家，夺回自己母亲的财产，为此，她收敛家中人脉，寻来孤本学习，不断扩充自己的才学与人脉。

    结果某次胡人入侵，将这座城池占领，城池中人不得不四处逃亡。

    女郎驾车与族人同行，在逃亡之中，她路上偶染风寒，被家中阿母抛下，原以为定然是死路一条，虽气愤无比，却无可奈何。未曾想到，那女乞儿路过了此地，将曾有一面之缘的人救下，女郎病情好转后，继续与乞儿奔波。二人在路上遇见许多奇闻，又遇到贪官污吏，见多了这世界美好，亦曾被腥臭熏得掩面。

    她们一路走走停停，女郎严谨，乞儿肆意，女郎满腹经纶，乞儿见多识广。女郎虽面冷，心肠却灼热，乞儿虽洒脱，心中仍有牵挂。

    及至最后，女郎依靠路上见闻，开办酒庄，赢得满堂喝彩，在有了稀薄收入后，及早的与乞儿一道建立了自己的氏族。那女郎本家也早就在逃亡路上被胡人砍了，没了血脉，也就没了气候。

    待一切安稳后，女郎问那乞儿，当日为何会善心发作的救了她，那乞儿便说：“报那一枚铜板之恩罢了。”

    金溪翻完之后，被深深触动，久久不能言语。

    没有任何一个圈内人士会低估这个剧本，女郎与乞儿的行程就像是一部风云录，她们经历官场、武林，当过假道士、接生婆、摸金人，光是文字已经如此美好，无法想象拍成电影以后会变成什么样子。

    可是为什么她上辈子没有听说过这部电影？难道是自己漏下了，还是在自己死了以后才红。现在距离她死去还有好几年的光阴，就算一天拍一个动作都够在她死前拍完了。

    金溪猜想着，会不会是上辈子自己没有和南若分手，才导致了一个天才编剧的颓废？还是说南若真的有写过这个剧本，却因为没有足够的资金支持，导致拍出来的和写出来的南辕北辙。

    不论如何，这是一部必定能大卖的电影。

    金溪的脑中疯狂的涌现了许多想法。这部电影只要卖出去，红的非但是演员，还有导演、编剧、监制，到时候赞助与广告会蜂拥而来。

    南怀慕看着金溪的表情从震惊成了挣扎，又从挣扎变成决然。

    她有些猜到了金溪的想法，可她希望自己猜错了。

    南怀慕笑着拿回了剧本，问道：“你想不想当女主角？”

    金溪依旧有些不敢相信：“真的是你写的？”

    南怀慕自信的说：“别人可写不出这么好的剧本。”

    “你的这个剧本……被审核过了吗？”

    南怀慕的目光在金溪的脸上流离着，过了会儿，她撒了个小谎，说道：“还没去审核。”

    金溪的在一瞬间屏住了呼吸，觉得自己紧张的几乎大脑缺氧。她曾经颓废了一辈子，重生之后的今天，已经无限的接近社会名流，然而总是差了这么一步。众人都说她没才华，不过是个运气好的花瓶，但是，如果能够有这个剧本，一切一定会不一样的。

    而且南若只是一个拍小电影的，这种好剧本砸在她手里，只会被毁。

    金溪越想越觉得自己是在拯救艺术，她对着南怀慕说道：“你这剧本能不能让我看两天？”

    南怀慕的眼神有些发冷：“你想演女演员吗？”

    金溪说：“应该能演，我回去看看吧。”

    南怀慕应了一声，将一道神识附上了剧本，尚未递出去，就被金溪不客气的拿了过去。

    这动作有些太过急切了，金溪发现了这点后，动作顿了顿说：“我……会还你的。”

    “不急。”毕竟是自己的小云，南怀慕总往好处想，她对着金溪说道：“你最近还好吧？”

    金溪将剧本紧紧的攥在手里，似乎反射性的想要凶几句，大概是想到了南怀慕写剧本的能力，硬生生的扯出了一个笑脸来：“还行。”

    南怀慕说道：“有人欺负你的话，记得告诉我。”

    金溪挥手说道：“知道了。”接着拉开了门走了出去。

    外头偶尔有路过的公司员工，见到了当红的小花旦金溪后，上来和她聊天，几人谈笑风生之间问及那个剧本，金溪言语之间虽不曾透露什么，却带了一丝得意，令几人猜想纷纷。

    南怀慕倚着化妆间的门聆听外头的声音，直到什么都听不见了，她才叹了口气出来。

    若是这都不知道金溪在想什么，她这千年光阴便算白混了。她遇到的褚云一直展现着自己忠诚、正义的一面。

    虽说人心总是善变，她却没有料到，褚云也会成了被世俗腐蚀的俗人。

    她明明深爱褚云，也知道爱一个人就该包容这人的一切，无论是好是坏，她甚至爱到了愿意丢弃一切的地步，可这回，不知为何，怎么也提不起劲来。

    也许真正被世俗腐蚀的人是自己吧。

    南怀慕有些悲痛地想着，人非白莲，孰能在淤泥之中依旧保持圣洁？是自己一直将美好当做了现实，因此才会有如此大的失落。

    金溪是个重生过一次的女人，南怀慕即便不依靠器灵，也能知道金溪心中的万千抱负。

    为了抱负而利用他人，这些事情她以前也没有这么反感，为何独独这次——

    南怀慕焦躁了。

    她将自己关在阴暗的化妆间中，闭着眼沉思。

    从那个破败客栈中许下的海誓山盟，想到了后来的死亡分离，又想到了自己的苦苦追寻，褚云的冷淡疏离。

    当她回忆的正是入迷，一侧传来了另一人天然带了冷气的说话声：“她就这么令你着迷吗？”

    南怀慕吓了一跳，她睁开眼，见到是闻悦，心情愈发的不爽。

    闻悦穿着一身工整的黑色小礼服，画了一个略微妖艳的妆容，眼线向上挑起，唇色是最浓重的暗红。她正坐在一张黑色的化妆凳上，双腿交叠着，膝盖上放了一本纸张泛黄的书，在昏暗的房间内有些无法识别上面的内容。

    南怀慕正因褚云的事情而心生烦恼，此时又狭路遇情敌，便不分青红皂白的上去搞事。

    “大明星，不拍戏来偷听墙角还真是够闲的，你不会和谁约了在这里私会吧？”南怀慕从一旁抽出了一把凳子，反着坐了上去。

    房间之内刮来了一阵风，打乱了闻悦膝上的书页，并不知从哪儿带来了一阵熟悉的甜味。

    闻悦双手扶着书封，将这本厚重的书合了起来，接着她一言不发的抬了头，看向南怀慕，南怀慕自然是毫不委屈的回瞪，两人目光在空气中几乎要擦出火花。

    “你看什么看。”南怀慕先没忍住，别开视线骂道。

    闻悦顿了片刻后，用沙哑的声音说道：“五十万一个月。”

    南怀慕拍了拍耳朵：“什么？”

    闻悦说：“包养你。”

 第29章 都市拍片6

    南怀慕听了后笑了起来。

    如果说闻悦上回约炮的请求算是随性的饥渴，那么这次的包养，令南怀慕彻底无法理解，难不成自己真有什么特殊的魅力，让人生赢家但求一睡自己？

    她笑着问道：“你是不是见到个女人就会这样？”

    闻悦收回了视线，重新将目光投向手中的封面，说道：“是。”

    南怀慕被人生赢家的不要脸给惊呆了：“你没病吧？”

    闻悦懒洋洋的勾唇说：“你要不要帮我治？”

    南怀慕在器灵中从未听说过闻悦是这样子的一个设定，现在女主成了神经病，也难怪她的小云会变得有些奇怪，肯定是人生赢家把自家小云给带坏的。

    人心并非善变，虽说小云和她一道修行多年，早已能够巩固道心，不受外物诱惑的影响，再怎么说都不至于变得市侩卑鄙。其唯一的解释只有，褚云被人生赢家强大的气运影响，从而打破了在这小世界中的道心。

    南怀慕猜想到了此处，顿时愤怒无比，她一把将褚云膝上的书拍落，恶劣的说道：“你真是令我作呕。”

    闻悦弯下身，将书捡了起来，拍了拍上头的灰：“彼此。”

    南怀慕见她被骂也没反应，变本加厉的欺负着闻悦：“你真是连小云的一根手指都比不上，发情之前也不看看自己几斤几两。”

    闻悦皱了皱眉，口中将“小云”这个名字念了两遍，她有些头疼地揉了揉额角问道：“小云是谁？”

    南怀慕迟疑了一会儿后说道：“是金溪。”

    “金溪？”闻悦一动不动地看着她，“你喜欢她什么？”

    “什么都喜欢。”

    “喜欢到连亲手写的剧本也拱手送人？”

    南怀慕心想，果然是个人都能看出金溪的心思来，她忽然又有些心疼小云，这娱乐圈这么黑，如果连个像样的谎话都不会说，又该怎么一路打滚过来。

    她眼神变得悠远，之后弯了弯唇角：“一叠废纸而已，她想要的话我这还有很多。”

    闻悦瞬时呼吸一窒，觉得有一只手拽住了自己的心脏。

    她近来常觉得身体有些异样，自己本从小便被万众期待，受了良好的教育，虽说家中稍与黑道有染，却从未让她接触到那些社会的黑暗面。可自从那次去酒吧喝了酒以后，她就发现了自己的不对劲。

    只要见到眼前这人，她就会变得直不起腰，浑身渴求着什么。

    这种事情自然不能让别人知道，为了解决这种折磨，她只好从南怀慕身上找原因。可没想到，这人似乎是铁了心的只想当金溪的骑士。

    闻悦心中有些不甘，她看着南怀慕，许久后，她绽放一个堪称妩媚的笑容，配合今日的浓妆，十足的勾人，她问道：“我美吗？”

    南怀慕承认闻悦确实美的动人，黑色的长发衬着雪白的皮肤，眼神明明冰冷到了极点，言语之间却总是撩人，这样的人总能得到万人瞩目，一言一语，若是能带些情意，便令人觉得惊心动魄。

    可南怀慕就是不给闻悦面子，她吐出一个字来：“丑。”

    闻悦淡道：“金溪可没我好看。”

    南怀慕有些自豪：“我就是喜欢她。”

    “她有的我也有。”闻悦如女王坐在椅凳上，用蛊惑般的口吻说道，“保证满足你。”

    南怀慕抬手：“没兴趣。”

    闻悦的眸色有些黯然：“你是不是性冷感？”

    南怀慕差点要气的上天，她恨不得把自己和褚云做过的三万种play说给这人听，想了想，还是忍住了。

    她侧过头去问道：“你干嘛非得挑我？”

    闻悦没有回答，而是朝着南怀慕招了招手。

    南怀慕见了，便光明正大的走上前，问道：“干嘛？”

    闻悦说道：“蹲下。”

    南怀慕茫然地屈膝，凑在闻悦的膝盖边，一脸好奇地看着她。

    闻悦的心情变得不错，她伸手，覆在南怀慕的头顶上揉了揉，刹那间，脑中似是有什么一晃而过，接着一股情潮更加猛烈的涌了上来。

    她向后仰去，颓靡地合了眼，暗中较劲地想将此番汹涌熬过去。

    只是南怀慕实在不识相，定要贴的更近。南怀慕心思倒是简单，她觉得自己被摸头便算了，怎么这人摸完以后还一副嫌弃的模样。她正欲再多说几句，忽的注意到闻悦的嘴唇红的透亮，在光照之下似乎有水波在晃动，盈盈间散发出引诱意味。

    这便是她上次想触碰却又不敢的神圣之地，真是不知道，如果咬上去，这人会不会流出更加耀眼的泪水来。

    南怀慕站起身来走到闻悦面前，平静的俯视着闻悦，眼中掠过怀疑，她缓缓的弯下腰，凑近了闻悦，嗅了嗅那萦绕在闻悦身边的甜腻气息。

    这股气息令她脑中轰地炸开，心跳加速，明明这么熟悉，她却不知为什么，无论如何都想不起来到底是在哪里闻到过这股味道。

    只能感受到这股气息的温暖与甜美，她似是已经品尝过了无数遍，仿若下一步便该彼此交融，这一切的一切，都是那么自然和协调。

    闻悦……是褚云？

    南怀慕混沌的脑海中晃过这一个猜想，只是不多久，便被她抛到了脑后去。

    她俯下身子，舔了舔闻悦的嘴角，浑身似一道闪电流淌而过，她实在想不出有什么理由会导致这样的现象，只想违背自己脑中的底线，一辈子和这人纠缠不清。

    那金溪呢……金溪才是褚云。

    不对，心底有个声音在告诉她，褚云不可能堕落成金溪的心性，闻悦才是褚云，可那串手链明明在金溪身上，如果闻悦是褚云，怎么会把自己送的手串给弄丢了。

    南怀慕气的有些胸闷，脑海浮浮沉沉浑浑噩噩。她害怕这是自己为出轨而寻找借口，赶紧否决了这个想法，转身想要逃离。

    然而尚且才后退了小半步，忽的撞上了闻悦冷冰冰的眼神。

    闻悦觉得身子的躁动愈发激烈，几乎难以遏制。她的心中泛起一阵哀求，渴望这人能够伸手抚摸自己，重重的将两人贴合到血肉交融。

    她被自己的想法吓了一跳，面上却依旧不动声色。

    她抬手按住南怀慕的后脑勺，直接用力的伸直了身子，向上贴去，贴到了那触感真实的唇瓣以后，她忍不住的微笑了起来，接着磨了磨牙齿，泄愤般的狠狠咬了一口，唇间顿时弥漫开一股腥气的铁锈味。

    南怀慕后知后觉的吃了痛，被惊醒，她推着闻悦想要停止这种错乱的举动。

    然而闻悦却像是铁了心的要给南怀慕点颜色瞧瞧，咬着唇肉不松口，南怀慕被咬疼了，也发了狠，揽着闻悦反客为主的发动进攻，她的舌头不小心划过闻悦的齿贝，闻悦便卸了力，再次懒洋洋的躺回了椅子里，将南怀慕的头压下来，两人慢悠悠的亲吻着。她乖巧的舔舐着南怀慕下唇的伤口，一下又一下，身子软绵的微微起伏这，眼眶变得一片朦胧，浑身散发着请求疼爱的气息。

    过了许久，南怀慕才想起来要将人推开，她阻止自己继续沉浸其中，猛地将自己抽离开。

    却非常的恋恋不舍。

    她有些后悔，并同时贪恋着那份甜腻。

    可她还要装模作样的狠狠擦擦嘴，对着闻悦说狠话：“你这个变态！我脑子进水了才会被你包养。”

    南怀慕脑子不大清醒地想着，自己难道真的是人渣？莫不是修了纵情道，再无做回良人的可能。

    她这回是真的气馁了，说完之后便脚步凌乱的撞到了门前，拧开门后，一路狼狈的逃回家里。

    闻悦瘫软在椅子上，许久之后，腰依旧是软的。

    外头走过了一些人，热热闹闹的说着话，一切都被一扇门隔开了。

    她根本不敢出去，耳中仍回荡着南怀慕临走之前说的那番话。

    “变态？”闻悦念叨着这个词，她摩着自己的嘴唇，怀念着刚刚品到味道后前所未有的满足感，之后，她缓缓的笑了起来，似是自嘲般说道，“真是个变态……”

    天空暗了，夏过入秋，外头下了阵清凉的小雨。

    南怀慕狂躁的在房内踱来踱去，一会儿跳床上，一会儿用头撞门，直到把隔壁弄得烦了，拎着菜刀前来算账，她这才消停。

    可外在的消停不代表内心的平静，尤其是那雨丝啪嗒嗒的拍着窗，更令她心烦意乱。

    南怀慕的思绪愈发的纠结，脑中不断的浮现出闻悦冰冷的视线，以及放荡的身躯。

    她觉得自己要疯了，因而不得不将更多的经历投放在编写剧本之上，来挥霍自己无法发泄的憋屈感。

    写了两天之后，她双眼浮肿，眼眶青黑，看似有些颓废，气堵却终于恢复了原本的淡定从容。

    她去摄影棚上电脑，网路上的热门登出了一则新闻，南怀慕看了一眼，淡笑着垂下了眸子。

    果然和自己预想的一样。

    金溪，将那个剧本占为己有了。——她今天有一则庆功宴，来往的都是名流巨星，自然也少不了寻找热题材的记者们，金溪便抓住了这次的机会，趁着人群拥挤之时，故意将剧本摔在了地上。

    两名开办宴会的大佬都有着一双毒眼，见到了剧本便询问金溪，金溪起初装作不情愿说的样子，后来又摆出豁然开朗的姿态，将自己写了剧本的事情说出来，并越说越有底气，露出一副自信的模样。

    这种态度令两位大佬极为赞赏，那俩人接过剧本后看了眼，皆是移不开眼，觉得这部若是能顺利拍摄，定人会红遍全球。如此高的待遇，近几十年来似乎还未出现过。金溪因此更加的确认自己前途璀璨，她对着记者们说道，等到宴会结束，便在网上公布了剧本的前三话试阅。

    这些试阅一出来，网民们瞬间站了队，无数人纷纷同意大佬们的说法，成堆的赞美被盖在金溪的头上。曾经的花瓶成了才女，曾经的演技品性堪忧，也成了名副其实的才华出众。

 第30章 都市拍片7

    老王和那名公司审核部的同事也看到了这三话的试阅，两人连忙给南怀慕打了电话，询问道怎么一回事。

    南怀慕淡淡的说道：“她若喜欢，拿去便是。”

    老王愤怒的就像是自己的成果被盗窃，他几乎吐血的说：“南老师，那可是你的心血之作！”

    南怀慕笑着说：“我写那本不过两天功夫，写着玩罢了。”

    老王显然不信：“两天？光是那些风情民俗都不止两个月能考察到的吧！南老师，明明才华横溢的人是你，你可不要为了面子，让那种小人得了志啊！”

    南怀慕安抚道：“你放心，我有分寸。”

    接着两人又说了一些其他事情，当南怀慕保证到自己不会被辱没后，老王才挂了电话。

    南怀慕将手机丢远了，目光变得有些哀愁。

    她尚且不能断定金溪是不是褚云，若真是褚云，即便是灵魂堕落，她便是豁出一切，也会将金溪从边缘拉回。

    至于闻悦……南怀慕一想到这名字就觉得整个人要疯，她站起身来活动了一番，接着出去绕着小镇跑了一圈，恨不得再做三万个仰卧起坐来冷静自己。

    第二天的时候，金溪的这件事炒的更加红火。

    只是稍稍出了些问题，——金溪本想让自己和闻悦担任两名女主角，并在记者会上提及了这件事情，可未料闻悦不给她面子，在微博上直接拒绝了她。

    一群人说闻悦不识抬举，明显大红的机会愣是不要。

    只有少部分人知道其中的缘由，可他们现在依旧沉默着。

    金溪为了掩盖过这条丢人的新闻，情急之下选择了几个当红的明星，直接开拍。她之前说了自己编的剧本，自然要自己来导演，只是开拍之后她才意识到，导演不是那么好当的。

    要切镜头，选光亮，看演员走位，不论哪个……她都不会。

    金溪觉得有些崩溃。

    她连忙给南怀慕打了电话，先是询问了一下近况，接着又到处扯了一些话题来关切。她想等南怀慕质问她为什么要偷剧本，这样她便有几百万条理由可以感动南怀慕。

    可南怀慕偏偏不按剧本来，明明什么都回答，却没有一条是金溪想等的。

    挂了电话以后，南怀慕去了一趟白光公司，她先是去寻找了版权部，为自己其余的作品申请了版权证明，之后又去摄影棚寻找金溪。

    金溪已经成了大忙人，见到南怀慕后，她吓得脸色有些白，连忙将人拉进隐蔽处解释。

    “阿、阿若。”她已经许久没这么亲昵的叫过这个名字了，“你知道那件事了吧？那时剧本掉在地上，大家都以为是我的……我实在是没办法，结果没想到事情闹的这么大。”

    她神情恳切，若是个涉世未深的，怕已经要被骗了去。

    南怀慕心中认可了金溪的演技，没有理睬这个话题，而是问了个风马牛不相干的：“那串手链——你从哪里来的？”

    金溪疑惑了一下：“哪串手链？”

    南怀慕伸了手，迅速的从金溪的口袋里勾出一条手串来，拿着在金溪的眼前晃了晃，说道：“这个。”

    金溪摸了摸口袋，有些惊异南怀慕的身手，她反应过来后便去抢，南怀慕侧着身举高了手臂，将手链捏在手心之中。

    “哪来的？”她重复着问道。

    金溪见自己抢不过南怀慕，便笑着说：“当然是买来的，赶紧还我。”

    “买来的？”南怀慕笑了，她明显不信。

    自己的东西若是能流落到摊贩上，哪里还轮得到金溪来捡漏，早就被其他人淘了去。这东西看起来像是经常被人擦护，一看便是有人常常戴在身上养着。

    金溪忙说：“当然啊，不然你觉得是从哪里来的。”

    南怀慕盯着她看，手中的手串隐隐的散发出热度，令她觉得有些怅然，她将自己的神识从手串之上抽离，之后，便有片段记忆从其中流出。

    等到记忆读取完毕，南怀慕没忍住爆了句粗口：“卧草……”

    金溪尚不知南怀慕的特殊能力，只当这人不信自己的说辞，便又打起了感情牌，将两人曾经在酒吧鬼混的情谊说了一通。

    南怀慕咬了咬牙，决定先去搞定媳妇，于是她放过金溪转身走了。

    当手串上的神识回归本体之后，她才有一种自身变得完整的感觉。而那上头的神识也告诉她一件事情，——原来这东西，本不是金溪的，它真正的主人，是闻悦。

    闻悦当了两辈子人生赢家，在在上辈子的时候，她常年带着一串桃木手链，配着她禁欲的气质煞是好看，当记者询问这手串有什么特殊意义时，闻悦不过一句“路上捡的”便打发了。

    可越是神秘的回答越能引起他人的觊觎，金溪在重生之后的某一天，在洗手间内见到了这条手链，见上头雕刻繁琐，又漏出一股桃木香味，魔障之下直接偷了，后来被闻悦发现，金溪便说自己在路边买的。

    闻悦不信，想摸一摸这串手链，金溪又编出各种理由来，说从菜场后门的小摊贩上淘来的。那菜场后面是公知的脏乱差，那里卖的东西，有大部分是从垃圾场里捡来的。闻悦听了，难得的没有露出嫌恶，仍想要回自己的东西，却被前来催戏的人打断了，在那之后就再也没能进行这个话题。

    手串也被金溪藏在了包里，只有一些重大宴会上才会佩戴。即便真的被闻悦见到了，金溪也能厚着脸皮说：“一个手串而已，就算真的是你的，也别争了吧，我实在是喜欢的紧。”闻悦本就淡薄，见那手串又被金溪带了许久，即便要回来，自己怕是也不会再带，便放任了。

    南怀慕一边整理记忆，一边回忆自己对闻悦做过一些什么事情。

    她曾自诩天下第一聪明，可万万没想到自己也会有翻车的一天，而且还在这般情况下，已经对小云作出了不可挽回的事情来。

    那日亲吻时她便发觉了不对劲，现在想想，那萦绕在闻悦身边的气味，不正是小云的信息素吗，自己怎么会这么傻，明明有所发现，却不敢深入去想。

    南怀慕暴躁的在公司里寻找闻悦，根本没时间料理金溪，她只想赶紧找到闻悦，再大吼一句自己愿意被包养。

    只是今天闻悦似乎没有来上班，一群人都说没瞧见人。而且艺人的*保护周全，只有上级能够查看，而闻悦又身份特殊、房产无数，即便真的知道住址，一时半会儿也找不到人。

    南怀慕急的想吐血，忽然，她想到了一个去处，连忙跑了起来，急急的赶到了停车场。

    她凭着记忆找到了闻悦的停车位，见那里停着一辆黑色的小轿车，顿时狂喜不已，跑过去敲了敲车窗。

    黑色的挡光玻璃缓缓地下移，南怀慕见到了里头的闻悦，心中百感交集。

    她很想直接和闻悦说清楚以前的事情，又害怕自己之前的行为已经令闻悦产生反感，紧张与担忧交杂，一时说不出话来。

    闻悦黑沉沉的眸子一直盯着她看，南怀慕的脸上有些燥热，她酝酿了一番后，额头抵在窗框上，对着里头的人说道：“我愿意被你包养！”

    这姿势实在是不雅，闻悦侧了侧头，对着她指了指另一道门：“先进来吧。”语气倒没有过于冷硬，令南怀慕放心不少。

    南怀慕推了门坐进来，见到了闻悦便往她那头凑，被闻悦用手抵住。

    车内前头传来两声咳嗽。

    闻悦对着驾驶座和副驾上的人说道：“你们先上去。”

    一名年轻的小姑娘连忙拉了门冲了出去，那坐在驾驶座上的是闻悦的经纪人，对着闻悦点了点头，又劝道节制之类的话，接着也走了出去。

    南怀慕本还没发现车内有其他人，先担惊受怕了一会儿，很快又恢复了本性，拉着闻悦的手说：“我……之前不是故意的。”

    闻悦靠在座椅上，望着窗外问：“之前的什么？”

    南怀慕不愿细说，便笑嘻嘻的挠了挠闻悦的手心，问道：“包养我好不好？免费的。”

    闻悦将自己的手抽了出来，说道：“可以。”

    南怀慕喜出望外：“那我——”

    闻悦又道：“回家，签条约。”

    南怀慕瞬间有些蔫：“条约？怎么还有这种东西。”不过她很快就接受了这个设定，想凑过去亲亲小云的嘴角，弥补自己失而复得的激动之情。

    闻悦一把将南怀慕推开，补充道：“第一条，除了做|爱的时候，其他时间都不准碰我。”

    南怀慕顿时傻了眼：“凭什么啊！我可是你的——”

    “见不得光的情人而已。”闻悦冷淡道，“不干就滚。”

    南怀慕有些委屈，但很快又鼓足了干劲，想到自己在上个世界也是苦苦追求，现在根本算不得什么，而且小云一见自己便散发信息素的气息，大约是上个世界的带来的影响。她心疼的想，若真如此，小云在这个世界常受发情期的影响，日子定然不好过。

    她拉了闻悦的手说：“我以后一定好好待你。”

    闻悦的手指颤动了下，却没有挣开，她皱着眉头说道：“去开车。”

    南怀慕愣了下：“开什么车？”

    “回家。”闻悦报了一串地址，接着又说，“第一次算试用，你弄不好，我就退货。”

    “马上！”南怀慕差点跳起来，语气之中难掩兴奋，她寄到驾驶座上从后视镜看了闻悦一眼，笑着说道，“保证马上满足你。”

    汽车发动，车头转了个弯，飞速的朝着大马路奔去。

    南怀慕使出了自己在未来驾驶飞船的本事，不断的超车、压黄线、被罚款，用尽全力朝着闻悦家里开去。

 第31章 都市拍片8

    闻悦进了屋子之后，直直走向自己房间。

    南怀慕终于感受到了闻悦的不对劲，她上前一步拉住闻悦的手问：“刚刚还好好的，突然怎么了？”

    闻悦没有说话，朝前走着，南怀慕便又问：“是我把你弄疼了吗？以前的你明明很喜欢这样子啊。”

    “闭嘴。”闻悦停下了脚步，她回头，眼中隐约有着伤痛，“以前？我们之间好像没有以前吧。”

    “谁说没有的！”

    “就是没有！”

    “明明就有！”南怀慕争辩，“你能不能听我说两句，我之前是认错了人，你我本是前世有姻缘的，你是我道侣。——这手串使我们的定情信物，我见它在金溪手上，这才认错了人。”

    她从口袋中掏出手串为闻悦带上，闻悦立马将东西拍落在地，桃木串砸在地上跳动了几下，发出了咚咚响声，南怀慕有些不可置信，她看了会儿闻悦后，蹲下身子将手链捡了起来。

    气氛顿时剑拔弩张，闻悦猛地转过身子，背对着南怀慕说：“我懒得和你争。”她不知道自己是怎么了，只是一次的沉沦，自己就变得彻底成了怪物。见到了这人便*顺从，之后是理智全无，快乐和痛苦将已经令她变得不再是自己。

    闻悦从未如此悲痛过，她实在难以想象自己会屈服于*之下，不断的去在乎一个根本不喜欢自己的人。而且不管“小云”究竟是谁，一想到南怀慕只是把自己当做替身，她就觉得有一股撒不出来的气。

    可自己有什么好气的？两人彼此交易的不过是*，从未有人谈及爱情。南怀慕喜欢什么人，是她的自由。

    闻悦脸色有些阴沉，她快步走到茶几边坐下，从抽屉中拿出一叠纸来，冷冷地对南怀慕说：“过来签字。”

    南怀慕跑过去，将那叠纸拿起来，看见纸头上写了许多条款，大约有一百多条，前几条都是关于日常生活的，中间几条夹杂了待遇与福利，后面的则是闻悦自己的喜好和禁忌，若有违反直接视作违约。

    “你是不是不信我刚刚说的？”南怀慕问。

    闻悦没有过多情感地说道：“你要做的，只是在我需要你的时候，满足我。”

    南怀慕瞪大眼：“你……把我当按摩|棒吗？”

    闻悦抬眼瞧了她一眼，问道：“你配得上吗？”

    南怀慕简直要气坏了，但她又想到自己有错在先，便气息奄奄的说：“小云，我之前真的错了，我是认错人才会——”

    闻悦听到“小云”这两个字便觉得头部发痛，她丢了一个坐垫砸到南怀慕脸上，吸了一口气，强迫自己冷静的说道：“这里没有小云。”

    南怀慕说：“你就是小云！”

    闻悦站起来揪住南怀慕的衣领，将她摔在沙发上，恨声重复道：“没有小云。”

    南怀慕见闻悦双眼通红，颤颤着伸出手，牵住她说：“我……我不说了，没小云，只有你。”

    闻悦听了这句话后，不知怎么的心头一酸，她连忙转过身去，手毛脚乱地擦去掉下来的眼泪水，沉声说道：“随便找个空房间住，没喊你的时候别来烦我。”之后便朝着二楼走去。

    南怀慕看着闻悦落寞的背影迅速地上了楼梯，下意识的想要追过去，但她太害怕哭泣的闻悦了，她不想再让闻悦掉眼泪。

    她没有追上去，而是不断的责怪自己，明明活了一大把岁数，竟还被个手链影响了判断。

    小云的拒绝，也许就是对她的惩罚吧。她心中的小云永远是一个人，而每个世界的小云彼此都不认识，是独立的个体，她又怎么能强迫闻悦迅速的接受前世爱人这种身份。

    南怀慕在客厅坐了一会儿，等接近傍晚，她去厨房做了饭菜，端到饭桌上布置得体，之后她跑上楼找闻悦，二楼空间较大，一条通道上大约有六七个房间，除了健身房外皆锁上了门。

    南怀慕用神识感受了一下，走到了一个房间门口，敲了敲门。

    里头传来了什么摔在地上的声音，南怀慕紧张的直接开了房门冲进去。

    闻悦笔直地站着好好的，垂头看着倒在地上的立式台灯，见到了进门的南怀慕，她有些疲惫的斥责道：“出去。”

    她刚刚情绪来的快，一个人躲在房间里哭，想到自己对待南怀慕的独占欲，觉得自己可能是丢了心。她无比嫌弃自己的放荡，只是被一个同性抚慰了身子，竟然就再也无法忘怀了。

    闻悦累极了，她坐到床边，安静地继续注视着地上的台灯。

    从南怀慕的角度望过去，只能看见闻悦通红的鼻头，以及脆弱的肩膀。

    南怀慕上前揽了闻悦，凑到她耳边说：“你就是你。”

    闻悦猛然间泪水落了下来，她一头扎进南怀慕怀里，用力的咬着南怀慕的肩膀，含含糊糊的说道：“再敢喊我小云……揍死你……”

    南怀慕忍着痛顺抚她的背部，承诺道：“不会了，我保证不会了。不管你叫什么，我喜欢的是你这个人。”

    闻悦紧紧的咬着南怀慕，发泄着自己的不满，她实在是太害怕，戏里戏外，她最想当的人只有自己，可是从成为童星的那一刻起，一切便已经由不得她。外界的镁光灯，家中的礼仪老师，一切都在想将她打磨成别人眼中的样子，而她根本就不喜欢这样。

    她是闻悦，不是其他任何人。因此在知道南怀慕心中仍有其他人之时，她才会崩溃的不成样子。

    南怀慕掏出了手链，本想为她戴上，可闻悦又哭又闹，许久之后，噙着眼泪睡了过去，梦中似是仍在骂着什么。

    南怀慕觉得好笑，便将手链收了回来，打算过段时间再好好的送回去。

    她将闻悦平躺在床上，盖了被子，擦干净脸。接着，在她的眼角处留下一吻，深沉又浓烈的告白道：“我只爱你。”

    之后几天，两人几乎没有出门。

    闻悦极易被挑拨情绪，吃顿饭的功夫被能被老剑修骗到床上。

    南怀慕一边宣誓着自己的爱，一边欺负着自己的爱人，闻悦常被弄到哭不出来，尤其是南怀慕现在改了口，入乡随俗地喊闻悦叫“老婆”。

    闻悦在听到这种称呼时，身体总会激起一阵又一阵的奇妙的亢奋。她从未想过自己会有这么一天，她大概已经彻底沦为了*的奴隶，若有一时半刻感受不到南怀慕的气息，便会惊慌到想掀了房子。

    某日早上，两人清早便醒了，南怀慕凑过去给了她一个早安吻，便准备下楼。闻悦犹豫了一会儿后，喊住了南怀慕，冷着脸讨要了一回。一直忙活到了大中午，南怀慕才抽身离开，去菜场买菜。

    闻悦闭着眼睛，不敢睁开，等到周围没了声响，她才缓缓睁了眼，感受着下面的潮湿，迈下床去清理。平日里的清理工作都是南怀慕做的，今日闻悦却死活要自己来，因为她觉得，自己该独立一点了。

    等到弄完了一切以后，经纪人给闻悦打来了电话，问道：“新片子想好接哪一步了吗？”

    闻悦点了支烟，倦然坐在窗台上说：“不接。”

    经纪人劝道：“再不接就没人气了，你最近没话题，热度很快就会被新人压过去。”

    闻悦根本就不在意自己的名气，对外塑造出来的形象，也不过是公司的强制要求而已。

    真实的她，敏感又公主病，气急了还喜欢打人，亏得南怀慕愿意一遍又一遍的说喜欢自己。

    闻悦在电话那头笑了起来，经纪人没有听到那低微到了极致的笑声，便尽职地絮絮叨叨劝说着。

    在经纪人都快放弃的时候，闻悦忽的说道：“接西藏的那个吧。”

    经纪人满腔怒火如同被冰水泼下：“啊？”

    “还有这次的时装周我也去，顺道再接一个法国的片源吧，没有就算了。”闻悦说完便挂了电话。

    接下来的一周，闻悦变得有些忙碌。

    南怀慕成了深闺怨妇，成天在家里等闻悦回来。

    闻悦不在的时候，她便上网刷刷新闻，或是看看电视。如今微博炒的最火的消息依旧是金溪的剧本。

    金溪将偷去的剧本视作珍宝，因为自己技术不够，只好找了个经验老道的导演，在暗中协助，随后又不断的画大饼、炒新闻，为自己的演艺生涯铺平道路。

    南怀慕权当在看戏。

    如今知道了金溪不是小云后，她的心情无比放松。这人便是再作死，也已经和她毫无关联。倒是闻悦……南怀慕一想到闻悦又是甜蜜又是痛苦，自己明明已经很努力了，可最近闻悦好像有意在冷落她。

    头几日两人的确像新婚的小夫妻一样亲热似火，可最近一礼拜，不知为什么，闻悦真的摆出了金主的样子，只是偶尔回来临幸她一回。

    南怀慕感受到了危机。

    这么坐以待毙不是办法，她一定要让闻悦完全喜欢上自己。

    南怀慕想到自己为了感应心头血，还要完成原主的梦想，如今她不可能包养金溪，只能加倍完成一流导演的愿望。

    又过了一日，她假装去上班，在公司溜达了一圈，和人聊天是装作漫不经心的提及闻悦，谁知一群人和她说：“闻悦？她去拍外景了啊，不在公司。”

    南怀慕顿时有如晴天霹雳，不敢置信。

    自己的金主出远门了而自己竟然完全不知道？还在家里苦苦的等着翻牌，这是何其的悲哀。

    南怀慕连忙掏出了自己以前准备的剧本，准备筹拍。

    老王得知南怀慕又有了新剧本，第一个要来试阅，读完之后拍腿称好，之后又来了审核部的同事，看了以后，大家都帮南怀慕挑演员。

    南怀慕自有打算，说了个地点，告诉几人准备在那里开拍。

    老王等人顿时无语。

    “我没记错的话……好像闻悦在那拍戏呢？”

    南怀慕点点头，“是啊，我的女主角只能是她。”

    这若换成其他人来说，倒是一句不错的情话，但换成拍黄片出道的南怀慕说出口，几人怎么听都觉得有些别扭。何况南怀慕的新片之中，依旧是两位女主之间的虐恋情深。

    老王觉得闻悦不一定会接这戏。

    南怀慕管不了这些，她骗来了拍戏资金以后，直接坐飞机去找闻悦。

    哪知好不容易到了西藏，一群导演戏迷告诉南怀慕，闻悦已经拍完了这里的片子，而且前几天接了一部好莱坞的大戏，又获得了什么什么奖的提名，现在已经去法国了。

    南怀慕问来了具体的地址，赶紧买了最快的飞机飞过去。

    她发现闻悦似乎在逃避什么，但南怀慕自认最近没做坏事，也将该说的都说了清楚，为什么闻悦反而不愿接近她了。

 第32章 都市拍片9

    南怀慕到了国外的机场口，不知道怎么去闻悦呆的地方，便走到的士站问路。

    两名保安将她问的地点探讨了一番后，对她耸耸肩：“抱歉，你说的这个地方去年就拆迁了。”

    南怀慕失魂地就像被天雷劈了几十下，她又多番确认了几次，终于肯定了，闻悦是真的想抛弃自己。

    无所事事的南怀慕如孤魂似的在街上游走，走着走着路过了唐人街，她走进一家店里头，买了六枚铜板，蹲在外头的圆石桌便，上抛下摸，为闻悦占了一卦。

    卦象上显示闻悦目前在正东六千米处，南怀慕提起了干劲，准备赶过去。

    一旁一名老外见了南怀慕神神叨叨的玩铜板，高呼了一句：“噢！中国妖术！”

    南怀慕正巧不认路，若是打的的话说不清地方，若是御剑飞去，虽说速度快，可难保第二天不上新闻头条。于是她朝老外招了招手，问道：“往东六千米是什么地啊？”

    老外一脸兴奋地说：“你可不可以帮我也占卜，如果说对了，我就带你去！”

    南怀慕便让老外说了出生年月，接着掷钱币，将老外的近况和过往统统说出，预测他在五分钟内会接到学校老师的电话。她每说一则信息，老外便惊呼一声，等说道预测之时，老外更是瞪大了眼，掏出手机等着。

    果然，五分钟后，他收到了一则老师打来的电话，通知他儿子的社会学科没有好好完成的事情。

    老外完全沉浸在惊愕之中，都忘了去责怪儿子的不努力，他瞪大了眼看向南怀慕，改口说道：“这是仙术吗？”

    南怀慕才没空和他墨迹，一把将人拎起来，重新报了一遍自己要去的地址，说道：“带路！”老外忙不迭的点头。

    那正东六千米的地方是一座影视城，两人打的过去，到了之后，老外依旧跟在南怀慕后头，想见证更多的仙术。

    南怀慕让他帮忙找闻悦，老外一口答应下来，兴冲冲的跑到前台去和人沟通。

    没一会儿，就打听来了闻悦的楼层。

    南怀慕有些惊异老外的行动力，正想问问他是怎么办到的，这时，一旁走来了两名身穿黑色制服的领导喊他“boss”，南怀慕这才知道，自己随手骗来的人是影视城的老大。

    这座影视城占地面积极广，人员流动又快，南怀慕花了不少时间，才在一片人群之中寻找到了闻悦。

    她见到了闻悦便跑过去，蹲在地上用脸颊蹭了蹭她的手背，不要脸地说：“主人，你不要我了吗，怎么这么多天都没来临幸我？”

    南怀慕的这句话用了英语，周围一帮金发蓝眼睛的老外听见了，都停下了手头的动作，往这头目瞪口呆的看了过来。

    闻悦扯出自己的手来，顺势拍了拍南怀慕的脸颊，用中文说：“乖，滚。”

    言语简练，神色淡漠，仿佛对待南怀慕就像是对待一件微不足道的物品，不论会产生什么后果，都和她毫无干连。

    南怀慕看着闻悦，瞬间有些气馁，也用中文回道：“为什么躲着我？”

    闻悦移开眼神：“我有吗？”

    南怀慕抬头看着她：“你都跑到法国来了。”

    “只是刚好有事。”

    “那也不用一声不吭就走吧。”南怀慕有了一些小情绪。

    闻悦说道：“我是金主。”言下之意，自己想去哪里，南怀慕根本管不着。

    南怀慕自然不肯让两人关系就这么下去，反正来了这里，她便一直站在闻悦身边，担起了助理的角色。那名影视城的老大也跟着呆了一会儿，见南怀慕和闻悦似乎是在冷战，也没有使用什么仙术，便悻然离开了。

    拍摄棚刮来了几阵冷风。

    老外们不惧风寒，穿着短袖四处指挥着，一人跑来和闻悦说了一声，下个镜头就轮到她了，闻悦点了点头，起身脱了风衣外套，露出里头一身劲爆的皮衣。

    南怀慕脑中瞬间响起警铃，她拉着闻悦的手腕问道：“你干嘛！”

    又一阵冷风刮来，卷起了地上几片枯叶。

    闻悦掰开南怀慕的用劲的手，说道：“拍戏。”

    她的手冰寒无比，南怀慕连忙将闻悦的手包裹在自己的掌心里暖着，说道：“拍戏脱衣服干嘛？你别感冒了。”

    闻悦拍了这么多年戏，就连武打戏都是自己亲身上阵，从没怕过什么。她当南怀慕的话是耳边风，抽开手去拍戏。

    南怀慕在一旁仍有些担心，便劝着闻悦来当自己的女主，闻悦没有理。

    闻悦今日的戏份不算多，只是难度稍有些大，几场都是打斗戏，而且为了黑夜雨中的效果，头顶将会有人工喷水。

    开拍的时候便有些不顺，和闻悦演对手戏的人总是有意无意的下狠手，几次都被闻悦化解了，却因为打斗不符合理想状态，被导演喊停了许多次。

    接着又是工作人员出了问题，喷水的花洒不知怎么坏了，一大盆冰水倾倒而下，直直地浇在闻悦身上，将她浑身打湿了，长发垂在脸侧，皮衣吸附住了完美的*，本该狼狈的场面，却在闻悦身上竟透出了无限的诱惑。

    只有南怀慕见到了闻悦身上竖起的汗毛，知道闻悦肯定是冻惨了，赶紧拿了块大毛巾上去将人裹住。

    那名导演在一旁喊：“无关人不要进来捣乱。”

    南怀慕充耳不闻，抱着闻悦走到了一旁的凳子上坐下，用灵力为其驱赶风寒，闻悦感受到了一股温热流淌进体内，便抓住南怀慕的手问道：“你在干嘛？”

    南怀慕抬起手，趁机亲了亲闻悦的指间，说道：“给你传递爱意。”

    闻悦没有抽回手，而是移开了眼，没什么表情的说：“恶心。”

    “我看你还挺喜欢的。”南怀慕笑了起来，“剩下的别拍了吧。”

    闻悦实在有些懒，经了刚刚的一桶冷水，现在还有些头疼，她点了点头，正想找助理去和导演说一声，那名负责浇水的工作人员突然走了过来，问她什么时候能休息好。

    “不拍了。”南怀慕在一旁直接说道。

    那工作人员看了眼南怀慕，问闻悦：“这是你的助理吗？似乎有些嚣张，还是说是你的授意？这样的话可能需要折扣一下薪酬了。”

    闻悦知道这名导演是出了名的抠，常常利用身边的工作人员给大牌制造压力，从而造成那些大牌明星的工作纰漏，借此克扣工资。按她以往性格，定懒得和这人计较，可大约是今天心情不好，有些咽不下这口气，便站了起来，准备继续。

    南怀慕虽感应不到心头血，仍猜到了闻悦想法，连忙站起来对那名工作人员说：“用替身。”

    那人语气奇怪的说：“哪有什么替身？”

    南怀慕指了指自己，说道：“我上。”

    工作人员连忙跑去报告了导演，一伙人没见过南怀慕，不知从哪得知了她是个拍黄片的导演而已，不愿浪费内存。

    南怀慕上前两步，用不着威压，直接跳起来将导演头顶的树枝踢断了。

    一伙人瞬时噤若寒蝉。

    南怀慕顺理成章的成了替身，听人说了剧本内容后，活动了一下腿脚，和对手对殴，两三下便打出了地球人不该有的姿态来。

    那导演虽没喊停，却仍叨叨着什么身高与体型不对，南怀慕等到影片倒入数据库后，开软件编辑了一番，顺带的修了一下黑夜的色调与雨水的细节，黑坨坨的两团影子霎时有了孤傲客的对决感。

    这群人原本得知女人当黄片导演已经足够震惊，现在见到了这名导演的特效技术，更是没有话说。那名导演内心有些崩溃，害怕自己的这部斥巨资的新片可能还比不上中国一部黄片，他很惆怅。

    回到酒店大房以后，南怀慕的乌鸦嘴起了效，闻悦真的感冒了。

    南怀慕用灵力为她淬炼了一遍经脉，问酒店要了盒感冒药喂给闻悦。

    闻悦吃了后状况愈烈，发起了高烧，在床上喊冷。

    她的意识有些混沌，分不清自己是冷是热，眼中泛着水光，见到了眼前模模糊糊的人影，便拉着问：“你是谁？”

    那人影似是在原地愣了一会儿，接着凑过来说：“傻了？我是南怀慕。”

    “南怀慕……”闻悦嘴里念着这个名字，一遍又一遍的念着。

    身边那人发出一声轻笑，声音由远至近地问道：“是啊，南怀慕。你还记得她是一个什么样的人吗？”

    “南怀慕——”闻悦又念了一遍，觉得有什么在脑子里咚咚地敲打着。

    那人接着问：“是我，你喜欢南怀慕吗？”

    闻悦忽的变得全身燥热，驱了原本的风寒。她伸手抱住眼前的人眼，抬起身子蹭了两下，说话也断断续续的。

    南怀慕任其抱着，努力地去听清楚闻悦口中的句子，听了许久之后，她才分辨出三个字：“技术好”。

    她有些想笑，便掀了被子钻进去，环住闻悦，挑逗着她的敏感处，让闻悦更深切地感受一下自己的技术。闻悦眼前五彩斑斓一片，觉得身上的气息甚是熟悉，于是一个劲地凑上去，情至深处，她听闻到了一句伴着“爱”字的情话。

    那声音仿佛是从前世传来的一般，又好像切切实实的发生在耳边。闻悦失神地叫了出来，双手扣着南怀慕横在她胸前的手臂，心头的异样逐渐扩散开来。有喜悦，也有悲哀。她明明被头痛折磨的难受，却明明白白地听清了床上的骚话，一句*支配下的声音罢了。

    闻悦闭了眼，只想赶紧睡过去，将所有的情绪都抛之脑后。

    房间里的躁动声小了，南怀慕凑到闻悦耳边，笑着说道：“定要让你知道，我可不止只有技术。”

    第二日，南怀慕为闻悦煮了稀粥，撒了些药材。

    闻悦嗅着觉得苦，不愿喝，南怀慕便含了口为她渡过去。

    渡了几口以后，闻悦又嫌口水脏，南怀慕便笑着说：“之前喂你喝奶的时候你倒没嫌弃。”

    闻悦瞬间身体好了大半，起来揍南怀慕，两人荒唐的闹了一早上才有所缓解。

    稀粥的表面结成了一层白色的膜，上头的热气消散了，变得有些凉了。

    南怀慕抱怨了几句后端着碗去加热，闻悦坐在餐桌边，看着海边的秋日阳光照射过玻璃，洒在南怀慕柔软的发丝上，她的心中一下子便被什么填满了，有些酸，也有些涨。

    她从桌角边摸出了一盒烟来，手指在打开烟盒的瞬间，又重新将盖子合上，丢回了原处。

    南怀慕热完了饭后，端出来问道：“这回还要我喂你吗？”

    闻悦鄙夷地看了她一眼。

    南怀慕笑着说：“其实不用这么客气的，我喂的也很开心。”

    闻悦拿了勺子，小口地吃着稀粥。

    南怀慕看了一会儿闻悦以后，说道：“我有样东西要还给你。”她伸手进口袋掏出了什么来。

 第33章 都市拍片10

    南怀慕掏出了一串桃木手链来。

    她将手串重新戴到了闻悦纤细惨白的手腕上，闻悦下意识的想摘下，南怀慕捂住她的手说：“我弄干净了。”

    闻悦触碰到手串的手顿了一下，转为拽紧，接着说道：“这本来就是我的。”手链之上的热度尚未退散，源源不断地向她传入一股莫名的冲动。

    无数纷杂的情感忽的涌入脑内，闻悦抬头望向南怀慕，迟迟没有说话。

    南怀慕笑着说：“当然是你的。”说了这句，她便不再提其他的。

    闻悦根本不敢看南怀慕的笑脸，仿佛那笑容会灼伤自己，她赶紧撇开头去，将脑中的情绪压抑下去，淡淡地说道：“我走了。”

    南怀慕拉住她：“这么急干什么。”

    “还要工作。”

    “你都病了，而且今天不是没工作吗？”

    闻悦想了想说：“准备明天的。”

    南怀慕知道这人又想逃避自己，便凑上去逗弄闻悦，闻悦的腰肢瞬间软了，手串在纤细的腕上晃了几下，桃木珠子相互碰撞着，发出了哒哒的响声。南怀慕蹭着上去，几下之后，她的手机突然响了。

    南怀慕的手机在国外没有开通来电显示，她好奇之下点了接通。

    谁料那头打电话的，竟是金溪。

    床上两人一同黑了脸。

    金溪依旧是打电话来求助的，她在那名导演的帮助下，总算将剧本拍摄完成了大半，可是几人搞特效镜头时，全都傻了眼，怎么弄都有种五毛特效的感觉。这片子可不能毁在特效上，金溪想了想，便又来向南怀慕求助。

    南怀慕好事被打断，直接一个字打发道：“滚。”

    金溪愣了下，问道：“南若，你怎么了，你以前不是——”

    南怀慕虽不害怕原主和金溪有什么深刻的内情，但好歹是在媳妇儿面前，被误会了可就麻烦了。

    她赶紧打断说：“我和你有什么交情，在你拿走剧本的时候就算结清了，以后我们不认识，再见。”说完便挂了电话，将手机丢远了。

    丢了手机后，南怀慕一把抱住闻悦刚想解释两句，闻悦便掐着她的腰，威胁道：“和她断干净。”

    “我、我真的不认识她。”

    闻悦笑了起来：“哦？不认识？我怎么记得有人还说我比不上金溪。”

    南怀慕欲哭无泪地说：“那时我认错人了。”

    “这个借口你打算用到什么时候。”闻悦皱着眉头，说道，“你自己断干净，别逼我出手。”

    南怀慕早已有了这个念头，她说：“我定然会作出了断。”

    闻悦推开南怀慕，盯着她看了一会儿，略微有些紧张的说道：“表现的好，我给你转正。”

    南怀慕瞬间斗志满满的要跳起来，她抓着闻悦的手贴在自己胸口：“我的心意你还不明白吗，你可要好好等着看。”

    她也不是第一次逆袭世界女主了，这回有了动力，更是将计划布的飞快。

    南怀慕在这座影视城里租了一块地，随便找了一群演员来充当自己的角色。她的新剧本是充斥着梦幻风格的童话类题材，里面的角色形象浮夸，不论什么都充斥着一股非现实的气息。

    这便是南怀慕追求的效果。

    在这个世界，特效技术仍然不算成熟，南怀慕一早便想展示出未来的一角，令现代人看一看，扩宽他们的眼界。这部电影，与其说剧本或是演员，不如说就是一本后期人员炫耀特效技术的影片。只不过，这次的后期人员依旧由南怀慕一人担当。

    原本她想拍的是另一本剧本，然而那部有着无比重大的纪念意义，她希望能让闻悦来当女主角。不过闻悦最近有些忙，并说还没有见证南怀慕的决心，不肯当新片的女主。

    南怀慕只好选择了将那部自己心爱的影片延后。

    之前追着南怀慕求算命的老外得知南怀慕要拍新片，赶过来围观，在见证了南怀慕通过电脑软件，化腐朽为神奇之后，他惊的合不拢嘴，连声惊叹，并说道：“这种技术，我只在一部小电影里看见过。”

    他看了一眼南怀慕放在桌上的剧本，见到了封面上的几个字，觉得有些眼熟。之后他掏出了随身携带的一盒碟片，将碟片上的三个字与封面上的作对比，更加惊讶。

    “你——难道你就是这部电影的导演吗？”他指着手中的碟片问道。

    他拿在手里的那部正是《原始社会好》，也就是南怀慕在这个世界拍摄的第一部电影。南怀慕有些未料到老外也会收集到自己的作品，给面子的点了点头。

    那名老外顿时涕泗横流，找着南怀慕要了签名，宣扬了一番自己对于中国黄片的热爱与期待，之后，选出了采光与风水最佳的摄影角免费租于南怀慕。

    闻悦在一旁围观了全过程后，冷声说道：“你是拍黄片的？”

    南怀慕被闻悦搭话，瞬间有了劲，滔滔不绝的描述自己拍摄时的惊心动魄。

    闻悦听完以后，只是淡淡的问一句：“你们那时候抓我过去，想让我拍黄片？”

    南怀慕顿时没了声音，她支支吾吾的说：“没有，怎么可能……”

    闻悦道：“我记得你当时喊了一句，说我是下一部的女主？”

    南怀慕就着这句话说：“对啊，你是我人生的女主。”

    闻悦别开眼去，冷冷地说：“少贫嘴。”

    南怀慕笑着走过去抱住闻悦，让闻悦的后背贴在自己的胸口，心脏沉稳的跳动声，透过薄薄的衣物传递。她亲了亲闻悦的耳尖，见那里迅速的染了艳红，便心满意足地说道：“我心悦你。”

    这话南怀慕在床上说了无数遍，闻悦每次听了，都会不自主的心生悲凉，只当这不过是*过剩的产物，如今明明白白的听到了，她才反应过来，自己有多么的期待这句话。

    闻悦的心情好得快，她靠在南怀慕身上，感受着那温热又可靠的臂膀，头一回没有被*的饥渴折磨到死去活来。她回头亲了一下南怀慕，接着说：“你这话还是留到床上说，比较动人。”

    南怀慕得了闻悦主动一吻，又得了闻悦这么一句调戏般的话语，瞬时有些兴奋，拉着闻悦去了化妆间，闻悦的眼睛盯着两人紧握的手，想甩开，觉得舍不得，可不甩开，似乎有辱自己金主的尊严。许久之后，当她被弄得瘫成水时，她才反应过来，自己就不该一时心软。

    南怀慕的这部电影，开拍无比顺利。

    几名演员都是老戏骨，名气不大，但成天浸淫在影视城中，对于演戏有着独到的看法。南怀慕需要做的，就是为背景和人物外形加上特效，处理完了视觉上的冲击之后，再将之后的工作交于他人。

    整个步骤花了不到资金的三分之一。

    就在南怀慕宣布杀青的同一天，国内，金溪拍摄的《铜板儿》也宣布完成，一行人轰轰烈烈的举办了酒宴，欢声笑语间恭维不断。

    《铜板儿》上了第二日的报纸头条，南怀慕见了以后，笑着没有说话。

    闻悦问她准备怎么对付金溪，南怀慕认为整个计划枯燥无味，没什么好说的，为了增加趣味性，她便邀请媳妇儿在床上谈论这件事。

    短短几天之内，闻悦已经被南怀慕花样百出的骗上了好几次床。她有些生气，提前处理完了自己的工作，一个人回国了。

    南怀慕发现闻悦偷跑了，也赶紧料理自己的剩余工作，赶回了国内。

    金溪拍摄的电影即将上映。

    南怀慕将自己的影片袋子交给了公司，在老王的帮助之下，选择了和《铜板儿》同一天上映。

    老王问南怀慕为什么这么做，南怀慕淡淡的说：“我拍出来的，定然比金溪的好。”

    两人说话间，金溪突然找了过来。

    金溪尚不知南怀慕已经和闻悦好上了，笑意春风地伸手将一盘蓝光录像递给了南怀慕，高兴地说：“我总算不负你的厚望，将这部电影拍红了。这会儿蓝光还没上市，第一盘先给你了。”

    言语很是亲昵，可南怀慕根本不买账。

    她看了一眼金溪，说道：“我们早分手了吧？你贴上来干嘛，滚远些。”

    金溪的手停在半空中有些尴尬，她笑着说：“分手了就不能做朋友了吗？前段时间我们相处的还挺愉快的。”

    南怀慕定定地看着她：“你想和我做朋友？”

    金溪点了点头。她的名声尚且不巩固，若能再搭上几本好剧本，方可后继无忧。如今她虽说没能和人生赢家做朋友，可现在的局面也比以前好太多了。

    若是能以编剧和导演的身份混下去，再加上自己的预知能力，没有什么办不到的。

    金溪说道：“当然了。”

    南怀慕对金溪的心思了若指掌，她淡淡地说：“偷窃罪在这个世界，似乎是犯法的。”

    金溪脸色霎时全白，她早就找了借口搪塞南怀慕，也没见南怀慕有什么气愤举动，本以为南怀慕有心默许自己这么做，现在看来，似乎这人才是最狠的。

    “你说这句，是认真的？”

    南怀慕看了金溪一眼。

    金溪从南怀慕的眼中见到了明显的鄙夷，她强行冷静下来：“这片子的版权、材料全在我这里，怕是要让你失望了。”说完之后她仍有些不自在，没有和南怀慕再说，急急忙忙地走了。

    当日晚上，金溪便做出了对策。

    微博上横空出世一条长微博，转发评论都上万，内容简单粗暴，为一名娱乐圈内人士昨日路过某处，听到一名黄片导演仗着自己有些人气，威胁一名新晋导演，如果不将某新片的利润分她一部分，就发动粉丝围攻那名新晋导演。

    这话说的漏洞百出，可架不住水军数量庞大，硬是将这条长微博捧出了新高度，并且被人成功扒马，得出那名黄片导演是南怀慕，新晋导演是金溪。

    两人都是明天的电影首发，还订了同一个剧院。更为这则消息提供了一定的真实性。

    一群暴动的网民宣言：绝对不会去看南怀慕的电影，这种品性恶劣的人能拍出什么好电影来！

    也有人说：就算去看，也会全场丢臭鸡蛋，气死那个人渣导演！

    少部分南怀慕的忠实影迷表示：这则新闻毕竟是谣传，如今在网上炒作一个假消息还不简单吗，他们见过这么多黄片，只有南怀慕的黄片能够打动人心，这已经足够说明一切。

    南怀慕将消息扫视了一遍后，烦恼自己的名字又和金溪挂上了钩，她担心闻悦见了会生气，赶紧动用自己的科技水平，将自己和金溪同时出现的消息都删了。

    之后，她便将附在附在金溪剧本上的神识收了回来，这道神识宛若一个小型的监测摄像头，将金溪得到剧本之后的一举一动皆记录了下来，其中还包括金溪和导演之间的协商合作，就连商量的金额数目，都是一清二楚。

    南怀慕将这份神识中的画面，一点点的还原到了电脑上，制作成了一副画质不算太渣的视频。

    隔天，两人的电影一同上架。

    金溪拍摄的《铜板儿》电影室内，人满为患，一群人为两位女主的闯荡惊奇，为她们的身世感动，被她们的梦想激励。电影结束之后，一片人叫好。

    而不远处，南怀慕拍摄电影的房间则显得有些凄惨，她虽说租了一个不错的房间，但电影厅将这个房间挪到了最角落的位置，海报歪歪扭扭的贴在门口，不仔细看还以为这是一个废弃的房间。

    有几个看了网上的评论后前来的观众，偷偷的带了小型dv机进入。

    他们不爽南怀慕的人品，因此觉得自己就算干这种违法的事情，也不过是在伸张正义，没什么不对的。

    南怀慕一个人坐在放映室的最高一层，安静地欣赏着自己的电影。

    她看见了鬼鬼祟祟进来的人，也见到了拎着工具箱进来的记者，人流稀疏，与外头的吵闹形成鲜明对比。

    过了一会儿，有个人坐在了她身边，一阵甜腻的香气传递而来，南怀慕欣喜地转头看去，问道：“你怎么有空来？”

    闻悦戴着口罩，懒散地靠在椅子里说道：“当你金主真累，还要来保护你的玻璃心。”

    看来是看到了网上的评论，南怀慕笑着说：“微不足道的攻击罢了。”

    闻悦摘了墨镜，放进自己的包里，接着拉下口罩，瘫着一张脸说：“过来。”

    南怀慕凑过去问：“怎么了？”

    闻悦按住了南怀慕的后脑勺，压着亲了会儿，末了又在里头舔了一圈，说道：“别难过，金溪我来搞定。”

    南怀慕刚开始还未想到是什么难过，听到了金溪这两个字，才明白，闻悦是以为自己出面反而被金溪欺负惨了，正安慰自己。

    这种机会怎么能不抓紧，南怀慕赶紧露出一副凄惨的表情，眨巴着眼睛求安抚，闻悦忽的意识到这种老流氓怎么可能在金溪那里吃瘪，气的踢了南怀慕一脚，南怀慕直呼委屈。

    前头有人听到了动静回过头来，正巧放映室的灯灭了，荧幕上的广告停了，播出断断续续的片头来。

    南怀慕趁机挤进闻悦的位子里，与她一同看电影。

    坐在前排的人存心找茬，嗑着瓜子打着扑克，吵闹的令人心寒。

    室内跑出去了几个人，又走进来几个人，但是当影片刚放射了一个开头，这群人便逐渐安静了。

    待到电影全部放映完毕，已经没有一个人能再说出一个字来。

    明明是标着轻松搞笑的标签，全程的对话和情节也的确很搞笑，搞笑到让人忘了砸场子，可是为什么，最后的结局却有一种说不出来的深沉感。

    让人不禁的想探索星空，探索生存与死亡的真相。

    大家都迷茫了。

    看完这部片子的人，没有大声谩骂，而是思索着什么，走出了放映室。

    像是专为这两部电影进行炒作一般，就在首映过后的晚上，一段显然是偷拍的视频悄悄的上了头条。

    好奇的网民们点开来播放，见里面出现了近几日热度极高的两名导演，兴致高昂的向下看，可是里头的内容，和他们想象的却有些出入。

    视频里面，原本一直形象正面的金溪，对着镜头露出了可怖的笑脸，并喃喃自语地吐出了自己的野心与*。即便这份野心可以被接受，可当她亲口承认自己的偷窃剧本行为时，无数人都愤怒了。

    没有付出努力便想获得成功，还利用他人的善心，去攻击无辜的人。

    有什么能够比这种事情更加无法饶恕！

    在这则消息登出来以后，微博上终于有一名影视公司的人员站出来说道：“《铜板儿》的剧本在金溪之前就已经流传开了，并且在公司备档记录，如果不是金溪的后台过硬，不会有人愿意容忍这种犯罪行为的。”

    有了一便有了二，参与这部片子的演员们也站了出来，纷纷指责道：“金溪拍戏的时候完全就是个门外汉，对于台词的深意毫不知情，自己都不知道打脸多少次了。”

    一件又一件的事情被揭露，那名作为代拍的导演被推上了微博平台，主动澄清了金溪寻找自己作为代拍的事实。

    真相已经不容质疑。

    金溪的剧本——是偷来的。

    《铜板儿》瞬间在放映厅被禁止播放，海报被工作人员连夜撕了下来，声讨金溪的声音一片高过一片，这是个法制的社会，违背了秩序，只有接受惩罚。

    金溪在一夜之间成了人人喊打的过街老鼠，公司给她发来了雪藏申明，在真相确认之前，都不会再给她资源。真相是什么样？金溪的心已经冷了，真相不用确认，她就已经看到了自己的结局。

    可是她不敢相信，自己明明将这个剧本里里外外的检查了好几遍，确认上面没有任何可疑的东西，南怀慕究竟是怎么监测到这一切的！

    金溪觉得自己要疯了，现在的她已经无路可逃。

    经纪人安排她去国外避避风头，等风声过去了再回来。可是风声怎么可能就这么过去，花个十几年功夫等到风波平息，那时候的自己还能追赶上年轻人的步伐吗！

    金溪恨得要死，她痛恨南怀慕的虚情假意，原来这个剧本不过是鱼饵，最终的目的，是要让她不得翻身！金溪在机场的时候，给南怀慕发了短信，用尽自己全部的词汇咒骂南怀慕，并发誓自己定要东山再起，给南怀慕一个好看。

    南怀慕看了以后，将金溪的手机号码丢进了黑名单之中，并思索着：女主究竟是哪来的勇气，觉得自己还能翻身。国外对于犯罪的容忍度，只有更低。

    闻悦睡在南怀慕身边，也见到了这条信息，为了宠爱自己包养的爱人，便暗中发了消息给家里的保镖，令这群人去料理一下不听话的老鼠。

    网络上，那群曾经暴动的网民们，原先有多吹捧金溪的电影，现在就有多羞愧于自己的举动。

    谁能想到事情的真相会是这个样子。

    他们一边辱骂南怀慕的低劣水平，一边疯狂的吹捧《铜板儿》，搞了半天，连《铜板儿》都是南怀慕写的剧本，这可真的太像一个宇宙级笑话了。

    这些人赶紧删了有关骂人的回复，并发帖对南怀慕道歉，随后更多的人组织成了一个团体，集体对着南怀慕说对不起。

    然而南怀慕并不为所动。

    她一向随心，不愿被世界的规则约束，正因为这种坚持，她才能冲破轮回，将系统锻造成为器灵。

    在这个世界达成原主的夙愿，努力地写剧本，不过是为了为器灵提供能量，如今她的黄片大卖，算是已经实现了原主小半的梦想，器灵的能量也略有上涨。只需要之后再得个厉害点的奖项，便足够了。

    一名导演的成功与否，并不在于她的拍摄作品数量，而是作品的内容能否打动人心。

    在众人的目光聚焦在她身上之时，她发了自己在这个世界唯一的一条微博，平平无奇地说：“我只会再拍一部，和我人生的女主角一起。”

 第34章 末世求生1

    南怀慕的最后一部作品，便是她和褚云在第一个世界历经的回忆。

    古风的背景、武侠的点缀，将刀光剑影与爱恨情仇演绎成完美的模样。

    和之前的为了能量而拍摄的电影不同，这一部她几乎花了自己全部的精力去投入，能够在小千世界留下自己和褚云的记忆，如同麦芽糖一般令人心生甜意。

    闻悦大约是发现了这个剧本的特殊，看剧本的时候常常会陷入深思之中。然而她什么话都没有说，一边沉浸在夫人与小云的故事之中，一边又坚持着做自己。

    南怀慕在她迷惘之时，会亲吻她的额头，并告诉她：“你是闻悦。”

    闻悦没有计较，也没有指责南怀慕的固执，只有实在感怀于剧中情感之时，才会用剧本拍打南怀慕的肩膀，提醒她说：“这是最后一次这么纵容你。”

    南怀慕笑着不说话。

    她无比感谢闻悦的坚强与善良，这部戏记载了太多两人的往事，她的初衷便是将剧本给闻悦看，希望她能够回忆起曾经的点滴，只是她没有想到，闻悦会如此坚持的只想活出自己。她如同烈火一般绽出跳跃的火花，一不小心便会将敌我双方焚尽。

    南怀慕摸着自己写的剧本，念了声褚云，又念了声闻悦，嘴里念念叨叨，心中哀戚地想：究竟什么时候，能够不再为将来担忧，可以让两人同时拥有全部的回忆。

    当南怀慕的这部电影杀青之后，她迅速的获得了奥斯卡最佳导演，而闻悦也获得了最佳女主。

    南怀慕成了最年轻最有潜力的超一流导演，在最佳导演奖项公布的一瞬间，她听到了器灵发出的声音，提醒她梦想超额完成，能量被大量注入。

    两人一时风头无限，国内的记者听闻消息之后，首先是以为自己听错了，待到确认以后，纷纷的跑到洛杉矶来希望能够采访南怀慕与闻悦。

    大部分的记者寻找着南怀慕，毕竟闻悦在国内算是大熟脸，常年出现在荧幕之上，可得到导演奖的这人是谁？据他们所知，不过是个拍黄片的小导演，热度最高的一次，便是和金溪撕逼的那会儿，过了那阵以后几乎销声匿迹，虽然放了狠话说只会再拍一部，可谁能想到，这最后一部反倒成了流传千古的佳作，在颁奖典礼上几乎被吹上天去。

    记者们有些后悔当年瞧不起黄片导演，纷纷寻找，听闻消息的南怀慕与褚云早已乘车离开，去了隔壁州登记结婚手续。

    若说后世比之古代的优势，南怀慕定然会毫不犹豫的举起小红本，提名结婚证这一东西。明明只是一本小小的本子，却给人一种安定祥和的力量，仿佛令人只要有了这个小本子，便有了千丝万缕的关联，怎么都撕扯不开。

    南怀慕乐滋滋的举着红本，闻悦冷冰冰的盯着本子，两人合拍了一张结婚照，洗出来后颇有喜剧的效果。

    她们现在名利双收，又是孑然无牵挂，便一同在美国买了房子，定居下来。

    老王偶尔会打来电话，摄影棚的小黄毛也常常跑过来慰问，这两人也成了前途无量的领导，一个引领影视公司，另一个引领黄片界，即便阅片无数，这两人崇敬的导演却只有一个，便是南怀慕。

    南怀慕懒得再搞大巨作，她在空闲时拍一拍小黄片，算是重新复出，每次都是悄无声息的开拍，然而技术实力过硬，影迷们只要见到了封面，便会将南怀慕拍摄的黄片一扫而空。

    她脑子不清醒的时候，甚至还问了闻悦要不要以黄片女主的身份，再去获得一次奥斯卡小金人，闻悦头天听了，虽不曾责罚什么，却在第二天的时候，将南怀慕反锁在厕所里，自己则在外头发出动人的呻|吟撩拨南怀慕，将南怀慕气的半死。

    两人之后又走了很多地方，踏遍了地球的每个角落，在各个城市做了黄片中该做的事情。

    闻悦做了一世的闻悦，她没有受到褚云的记忆干扰。

    南怀慕也不敢再赠送自己的物品给她，而是悄悄的取了闻悦体内一缕感情，放进自己的心口处，妥帖安放。

    等到两人苍老鬓白之际，南怀慕又一次的变得忧心忡忡，成日握着闻悦的手说：“不能忘了我。”

    闻悦眼角有了皱纹，却依旧身姿挺拔、面目如霜，远看近看都是万分庄重，唯独面对南怀慕的时候，眼中如同有春水波荡。她即使预感到了时日不多，也不曾露出丝毫痛苦与后悔，只是淡淡的和南怀慕说：“忘了就忘了，反正你记得就行。”

    南怀慕傻笑着点了头。

    又过了几日，南怀慕沉沉睡去，怅然清醒，一睁眼，便见到了轮回石。

    轮回石中似乎什么变化都不曾发生，小千世界依旧运转，空间之内昏昏沉沉。

    南怀慕看了一眼器灵，见上面的能量维持在百分之二十五左右，便对下个世界有了信心，直接确认进入。

    神识缓慢地涌入某个躯体之内，当到神识容量到达了一个临界点时，她的身子猛的一颤，瞬间感受到了无数腐臭之气攻击自己的心脏。

    南怀慕赶忙用灵力护住，然而体内灵力实在稀薄，堪堪护住心脏中心一角，其余部分不敌魔气侵袭，全部染上了*的气息。

    她有些怔然，以为自己在下一刻就会重新回到轮回石身边。

    可是等待她的并非死亡，而是一块砸过来的发霉的面包。

    南怀慕躺在地上，伸着僵硬的手，抓过了这块面包放在自己的眼前打量着，这也许曾经是一块夹着葡萄干的全麦面包，如今上头却布满了灰绿色的斑点，看上去有些恶心。

    她不懂怎么会有人拿这个来羞辱她，便努力地坐起身来，靠在墙上，动了动几乎僵住的脖子。

    不远处的角落，漆黑黑的，唯独露出一双带着杀气的、狼眸似的眼。

    南怀慕尚未完全*的心脏猛地收缩了一下，她朝着那人挥了挥手，阴影处的人影安静地呆了一会儿，随后缓缓地站起身来，走到了南怀慕的面前。

    这女孩一米多高，看似大约五六岁的模样，瘦成皮包骨头，皮肤又黑又黄，头发邋遢地披散这，可是那双眼睛，像足了闻悦。

    南怀慕感应不到心头血，也看不到桃木手链，为了验证这人是不是闻悦，她招了招手，对那小姑娘说道：“过来亲我口。”

    明铛迅速地瞪圆了眼，超后退了几步，背部稍躬起，露出防备的姿态。

    南怀慕的手一僵，心想自己的话大约是有些歧义，听着也有些流氓，可她保证自己并无什么恋童的心思。她想解释一通，但不知怎么的，身子疲倦无比，南怀慕没有再多为难小女孩，让她先走开，而自己则贴着墙，用器灵导入了这个世界的信息。

    如今的世界是末日来临的大背景，这个世界和上个世界稍有类似，都是一对百合一对基的设定。

    正因末世的来临，无数人沦为了丧尸，也有人觉醒了异能。主角攻受的能力和性格展现上，比上个世界厉害许多。

    攻受二人都是重生者，主角攻是一名忠犬攻，对主角受尽心尽力，而主角受则是一个渣受，见到强者便往上凑，还无比嫌弃主角攻多管闲事，宁愿相信陌生人的也不信竹马攻的话。

    后来，主角受被人欺骗，惨死在了丧尸口下，而主角攻当时为了救主角受，冲上前去护了一步，因而也被丧尸啃咬，不出三天便死去了。

    主角受肉身死的比灵魂早血多，她亲眼看到了主角攻的死亡后才重生，重生之后，主角受感动无比，发誓要对主角攻尽心尽力的好，而主角攻比主角受早重生了一年左右。

    这一年之中，主角攻无数次的回忆起后来的辛苦，觉得自己就算在努力，也不会被主角受喜爱，于是她寻找了一个长相不错的女人，两人一同领养了一个小女孩，三人生活着。

    而这个被当做替代品的女人，正是为南怀慕献出*的原主，那名小女孩则是丢面包给南怀慕的明铛。

    原主、明铛、主角攻之间毫无感情联系，主角攻深爱着主角受，为这个家庭付出的可谓敷衍至极，而身体原主，本就是个喜爱逛夜店的人，身边的朋友鱼龙混杂，即便见她似乎已经成家立业，也时常喊她出去玩。

    明铛便是在这种没人疼爱的情况下长大的。

    小女孩有空的时候便蹲在椅子上想着，如果当时不被这两人眼中的温情打动，没有给别的小朋友使绊子，那么被领养，又被冷漠对待的人，是不是就不是自己了。

    只是一切的思索对于一个小姑娘来说还是有些太难了，她连字都认不全，又谈什么深思。只是她隐隐的在心中做了一个决定：将来，也要让这两人尝一尝孤寂的滋味。

    而这个决定催使她成为了末日之后的最强王者。

    明铛在短短的几年内，依靠自己的异能，建立起了庞大的地下王国，在这个粮食便是命的时代中，开创出了一个具备赌博、斗殴、吸毒等一系列玩乐的活动。

    有人知道了这件事情，将她的恶劣行为广为宣传，主角攻受知道以后，决定为了末世人类的和平与安定，对明铛进行讨伐。

    当时的主角攻受已经依靠自己的预知能力，先行一步的进行屯粮、购买基地，同样建造了一个规模不小的团队，而且心意相通的住在了一起，当两人做下讨伐的决定时，主角光环在她们的头上绽放旋转，不出半个月功夫，就将明铛的胜利果实抢夺一空，地下王国成了主角攻受的储粮仓库。

    明铛是可悲的，从领养回来以后就没有人对她进行教育，为她作出正确的引导，而那个抛弃她的人，又用无比正义的理由，抢夺走了这个小女孩安乐的家园。

    南怀慕心感悲戚，想到这人极有可能是自己的道侣，更加的悲伤不过，她虽说现下还不能确定明铛是不是道侣，可好歹算是自己的养女。

    老剑修怀着悲悯之心，想要引气入体，在念心决的一瞬间，她心如死灰地发现，自己这腐肉之躯根本无法修炼。

    此时，器灵又跳出了原主的梦想来，上头简短无比——活下去。

    原主的梦想怎么可能这么卑微，南怀慕想到现在自己身体的特殊，头一次对于如何活下去感到头痛。

    晴天霹雳的消息一个接着一个来，她气愤的砸了砸墙，接着听到了什么耳熟的声音。

    手链的哒哒声不断响起，南怀慕顺着声音，僵硬地扭头看向了自己的手腕，当看到了黑青手腕上的一串东西后，她气不过地用迟钝的口音爆出了两个字来：“我……操……”

    那挂在手上的东西，正是她的桃木手链。

    她上辈子好不容易让闻悦戴在身上，并一遍又一遍地用灵力去清洗梳理，没想到搞了半天，这东西又回到了她的手上来。

    南怀慕顿时有些不知道说什么好。

    根据记忆显示，这东西还是原主家祖传的手串，一代接着一代向下，传女不传男，轮到了原主这一代，刚带上手，末世便来了。

    而南怀慕刚来这个世界之时，能够指挥灵力来抵御丧尸之气，靠的正是手串之中提供的灵力，这些灵力本就属于她，难怪用起来这么顺手。

    南怀慕一时有些不知该喜还是该悲。

    她如今成了丧尸之身，又守着半颗人类的心脏，不论在人类中还是丧尸之中，都是怪物一般的存在。

    更可气的是，她现在的身体还无法修道，无法修道的情况下，且不说没有自保能力，就连心头血都无法感受，之前为了器灵能量做的努力就像白费了一样。

    而且如今桃木手链又到了她的手中，自家道侣的行踪彻底的成了谜团。

    南怀慕纠结万分，靠在墙上发出了一声感叹。

    明铛见南怀慕到了这会儿，依旧死性不改，似乎又要拿出什么大小姐脾气来，直接走过来，拿起地上的面包，一口塞进嘴里，稍稍沾了唾沫湿润后便直接吞下肚子。

    她饿了许久，今日靠着最后一点力气从人群堆里找出了一块面包来给养母，只是为了弥补自己妄图杀死养母的愧疚罢了。毕竟伤害她的人，两个各占一半，她没理由让一个先这么痛快的死去，却让另一个在外头逍遥快活。

    想到了这个秩序动乱的社会，明铛脸上露出了一个淡淡的酒窝。

    没什么活着更重要。

    只有活下去，才能体验更多的痛苦。

 第35章 末世求生2

    明铛想要南怀慕活，南怀慕自然也想活下去。

    只要肉身还在，就能够找到自己的道侣。丧尸之身并非无救，只是需要淬炼的时间比较长，而现在最难的，便是先将体内的魔气驱逐出去。

    南怀慕坐在墙角，从狭小的缝隙之中不断地提炼出灵力来。

    这些灵力实在是太过渺茫了，远远比不上她曾经的千分之一，如此下去，但愿能有什么机缘让自己恢复修道之体。

    南怀慕的手臂和脸颊泛起了青灰色，更多的能量被她用来护住心脉。

    明铛在不远处冷冷的盯着，脚踝处塞了两把刀，垂下的头发将她的眼神遮挡住。

    空气之中弥漫开一丝杀气，南怀慕从修炼中惊醒，她睁了眼，看向那个坐在自己身前的小孩，问她：“你今后有什么打算？”

    她也没指望一个半大的孩子能说出什么话来。

    可眼前这人却令她出乎意料。

    明铛说道：“你死了，我自己走。你不死，我等你死，再走。”

    横竖是要自己死。

    南怀慕笑的咳了出来，她穿越的原主真是各个本事通天，总有办法将身边的救命稻草逼成血海深仇的敌人。

    可她还不能怂。目前想要回归正常人，只能靠原主的养女了。她能嗅到明铛身上有着一股纯天然的灵气，大约便是这个世界的异能之力，她需要待在异能者的身边，来完成自身的修复。

    “明天早上，这里会路过一支救生队。”过了一会儿，南怀慕说道。

    明铛警惕地看着她。

    南怀慕接着说：“是你另一个养母。”

    明铛瞬间绷紧了皮，眸子中透露出了一股强烈的惊恐。

    南怀慕知道明铛是回忆起了这些年的孤独，又曾在末世来临的第一日，便被主角攻抛弃，和随时可能变成丧尸的原主关在家中。

    这样的经历，自然不会令人觉得愉悦。——可是现在是末世。

    “现在是末世。”南怀慕如同教导学生一般为她讲解，“你需要抛弃一切偏见，有的时候甚至抛弃尊严，只为了活下去。”

    明铛直直地盯着南怀慕，问：“你，想干什么？”

    南怀慕想笑，然而说出正常的话来已经是极为不易，勾起唇角这种高难度的事情，只能等以后再做了。

    她对明铛说道：“你跟着你养母走吧，再呆这里，该饿坏了。”

    一句话说的毫无情感，就像是发布命令，而句子的内容却带上了一丝温情，这是明铛从未感受过的。她曾听过的话语，大多是叱骂和冷落，她本以为这个女人会求着她，让她带着自己赏口饭吃，怎么都想不到，句子的内容竟然是在关心自己。

    明铛在黑暗中沉默着，两人一直维持着五米开外的距离，这个距离最适合发起突袭，也适合进行不大友好的交谈。

    南怀慕说完一句长句后，有些脱力地躺回了地上，胸口起伏着，坚强的心脏与丧尸之气继续抗争

    她无比确信主角攻受愿意带走明铛，对明铛说这句话，不过是为了刷刷好感。

    主角攻受在前世之时，便听说过地下王国的情况，当时两人带着小队路过某处，主角攻隐隐的发觉一名小女孩就像是王国的女王，曾动过带走这名女孩的念头，但被一波丧尸潮袭击，等到处理完丧尸之后，那名女孩就没了踪影。

    主角攻当时猜想着，也许那个女孩是被丧尸给吃了，那么不管她是不是王国女王，一切都已经结束。

    屋子里的尸臭味越来越重了，不时还有不知是水还是油的东西，从地表处渗出来。

    明铛没有理睬南怀慕更多的言语，她深知两名养母的本性，对于这位口中吐出的句子，她从来不敢信任何一个字。

    直到第二天，有几缕光线从屋顶的洞中钻进，外头传来了男人与女人交谈的声音之时，明铛才知道，这个懦弱的养母竟然没有骗自己。

    明铛没有动，她坐在原地，安静的就像自己不存在。

    南怀慕侧靠在接近房门一侧的墙上，拿桃木手串砸了砸门，发出了匡唐匡唐的响声。

    外头的人声一顿，接着一群人朝着这处走来，并说道：“快快，这里有东西！谁去看看是丧尸还是活人？！你们几个！去叫莫老大过来！”

    一群人不知拿了什么，不一会儿，整个门如同被切开了一样，门板唰地倒在了地上。

    强烈的光照射了进来，屋内常年不见光的两人都闭着眼，捂住眼睛，南怀慕觉得有什么东西暖洋洋的洒在身上，很快又转为了灼烧，烫的令人有些难受。

    之后有人大声喊道：“有个小孩！还有个——是丧尸！”

    一伙人哗啦啦地掏出了武器来，南怀慕睁开半只眼瞧了瞧，瞧见那群人害怕的模样，心中好笑，便站起身，撑着墙壁挪到了阴暗的角落去。

    明铛被个女人抱了起来，进行全身扫描，确认她没有感染丧尸病毒以后，周围的几个年轻人都对她展露了微笑，欢迎她加入“战神小组”之中。

    南怀慕也对着明铛笑了笑，恭喜她不用再吃发霉的面包。

    人群之中离开了几人，走的时候并没有将门关上。

    一大束阳光带来了过多的灵气，虽说仍是污浊不堪，难以萃取，但比原本阴暗房间之内的要好上太多。若是可以，南怀慕倒也想到外面晒着，只是那阳光太毒，她的这个身子放在太阳下，只会被烤焦了。

    战神小组的人跑到二楼探寻了一番，也有人拿着望远镜站在窗外，观察着是否有丧尸前来。

    几声脚步声从门口传来。

    陆陆续续的声音响起：“莫老大！”

    “饶老大！”

    “这里就是两位老大以前的家吗，我们找到了一个小孩和一个快死的女人。”

    “不，只是你们莫老大的房子而已。”一个清冷的女声带着笑意说道，“那个小孩就是你领养的那个吗，看着还挺可爱的。”后半句像是在和什么人说话。

    另一个略微沙哑的女音响起：“是，你喜欢的话，可以继续养。”

    这声音略微有些耳熟，听着似乎有些像自家道侣。南怀慕扭头望去，见到了两个背光的轮廓，一人懒散地靠着门柱，另一人被众星揽月般围在人群之中，大家纷纷喊着莫老大。

    那莫老大便是主角攻，莫寻。靠着门柱的那人，则是主角受饶潇。

    莫寻尚且仍和组员们聊天，饶潇瞧见了南怀慕，先行走了过来，站在南怀慕面前，将她身前的一大片阳光统统遮挡住，问道：“这不是南大小姐吗？怎么落得这幅模样了。”

    不远处的人听到了这声称呼，纷纷走了过来，瞧见了南怀慕，便交头接耳的问道：“这就是那个拆散莫老大和饶老大的女人？”

    “不是说长了一张狐媚脸吗，怎么看着……”

    “这都变成丧尸了。”

    南怀慕朝他们咧了咧嘴，露出阴森的牙齿来，一伙人瞬间向后退了一步，发现南怀慕只是吓人之后，又气的想拿武器出来崩了她脑袋。

    莫寻只当南怀慕性子贪玩，想到自己和南怀慕还有话没说清，便让众人先离开，饶潇知道莫寻要和南怀慕撇清干系，于是带着胜利者的笑容站起身离去。

    南怀慕抬头望向主角受的背影，却对上了明铛冷漠的眼神。

    看来昨天的好感度都白刷了，自己还妄想着这人会帮她一把，好歹带上车去。

    这狼心狗肺的样子……

    南怀慕想到了前几个世界，低下头来，愈发的觉得明铛便是自己的道侣，可是经历过了上一次的认错人事件后，她现在看谁都觉得有可能是自己道侣。

    南怀慕不敢再瞎认，想着定要快些修复好身体，来感应自己的心头血。

    一伙人听从莫寻的话，慢悠悠地退出了别墅外去，房间之内只剩下莫寻和南怀慕两人。

    有人用异能在门口镀了一层透明的膜，里头的空气瞬间变得有些闷热。

    莫寻酝酿了一会儿后，正要说话，南怀慕突然地发了话：“我死过一次了。”

    “……”莫寻一头雾水的问，“什么？”

    “你也是重生的吧。”南怀慕说道，“上一世的我们，可没有在一起。”

    莫寻瞬间瞪大了眼，她终于明白了南怀慕在说什么，原以为这个世界只有自己和饶潇是被选中的重生者，她们被派来拯救这个失落的世界，但现在的事实却告诉她，并非只有她们两人。

    莫寻仍有些不信，她并不相信原主的人品，原主性格差劲，说不定是感受到了自己身上的一些违和之处，才说出这样的话来炸人。

    她征询般地问道：“依你看，现在的末世走向会如何？”

    南怀慕盘腿坐在地上，笑着说道：“从此姓饶，民不聊生。”

    莫寻听懂了南怀慕的言外之意，她猛地握紧拳头：“你是说，饶潇称霸了末世？”

    南怀慕点点头。

    “你放屁！”莫寻爆出了一句粗口来，她揪起南怀慕的领子，将她丢到阳光稍微猛烈些的地方晒着，恶意满满地说道，“你看看你现在的样子，人不人鬼不鬼的，你哪来的勇气编排饶潇？”

    饶潇便是莫寻的逆鳞，忠犬攻永远坚守着自己心爱的渣受，哪里能容忍别的来多说一句莫名其妙的话。

    南怀慕被太阳晒得有些难受，但她还是努力睁着眼，她的眼球在太阳照射之下，发散出一股浅色的幽光，对上了莫寻的眼神。

    接着，她从桃木手串之中逼出了一些灵力，打入莫寻的脑海之中，逼的莫寻不断回忆起自己生前可疑的片段。

    并孜孜不倦地说教着：“饶潇也重生了吧？她是不是比你晚回来？因为，她并没有在那场丧尸潮中死亡，死去的只有你而已。她活下来了，并且成为了一心想要复仇的人。”

    莫寻被脑中的记忆激的发慌，她已经没空去考究一些细节，只是呆呆地说着：“复仇？她没错，丧尸毁了我们的家园，她杀光丧尸，是好事啊。”

    “的确是好事。”南怀慕说道，“她寻找科研人员研发丧尸疫苗，花了十余年都不曾成功，后来阴差阳错下，发明出了一种药物，能让正常人变成比丧尸更强大的怪物。”

    莫寻听见了什么，连忙说道：“十年？但是饶潇重生不过是我一年后的事情。”

    南怀慕淡淡的看着莫寻。

    莫寻说完之后，自己也觉得有些犯傻，她捂住了额头，颓然地靠在墙上。

    两个人明明是一块进入的丧尸潮，为什么饶潇会比自己晚一年才重生，这一切已经足以说明，饶潇活下去了。

    按照南怀慕所说的，饶潇在经历了那次劫难之后，便心性大变，最后成了研发怪物的始作俑者。如果真的如此，那又和丧尸有什么区别，人类的家园依旧无法得到安生。

    莫寻迷惘地思索着，南怀慕又趁机说了一些真实并不存在的事情，引导着主角攻对主角受心生怀疑。

    可主角毕竟是主角，莫寻即便受了这么大的冲击，依旧坚|挺地站立着。

    她深爱着饶潇，心中也有一片自己的正义，当正义与情感发生了冲突，——莫寻决定，亲自去询问饶潇，若是真的得到了什么不好的答案，即便是再死一次，也要将饶潇从恶徒的道路上牵扯回来。

    南怀慕看莫寻已经对她的话产生信任，便放下心来。

    只要两人已经心中生隙，那么她只需要随便再推一把，事情就会朝着更加糟糕的方向滚去。

    相爱的两人怎能如此的不相信彼此，南怀慕想到了自己和道侣，正是因为信任，她们才会不断地投身于其他小世界中，即使知道对方也许认不出自己，也会义无反顾地追寻下去。

    南怀慕如今拖着半丧尸之躯，全靠“寻找道侣”这一信念支撑着。

    她对着态度已经柔和许多的主角攻说道：“有吃的吗？”

    莫寻看了她许久，丢出一块压缩饼干来。

    南怀慕拆了包装后，耐着恶心的感觉将砖头硬度的饼干吞下腹。

    莫寻待她吃完，伸了手，抓住了南怀慕的臂弯将她抓起来。南怀慕觉得手臂的骨头都被捏紧了，暗骂了一下这身子的不中用。

    “你跟着我们一起走。”莫寻说道。

    南怀慕指了指自己手臂上浮现的斑点：“你不怕我变成丧尸？”

    莫寻说：“左右是个废物，变成丧尸了一样料理你。”

    南怀慕对着她骂了一句，被莫寻听到了，停下脚步似乎想给她点颜色瞧瞧。

    正巧饶潇跑了过来，环住莫寻的手腕亲昵地问道：“怎么说了这么久？”

    莫寻的动作停住，她看了一眼饶潇，眼中似乎有百般情感要爆发而出。

    半晌之后，她深深地吸了一口气，挣开饶潇的手腕，走到最后一辆车边，将南怀慕丢进了后备箱里，并对那名开车的组员说道：“有异常的话直接把她丢了。”

    饶潇走过来，费解地问：“你还要带着她逃难？她都这个样子了，怎么看都撑不久了吧。”

    莫寻听了饶潇的声音，觉得曾觉得悦耳的声音变得有些刺耳，这一阵又一阵的问句与前世的重叠，她的脑中又晃过了一些前世的回忆，饶潇曾经鄙夷的眼神，以及在求爱之后敷衍的回应，一切都告诉她，今生这种转变，太奇怪了，除非是饶潇觉得，自己身上有什么可以图谋的。

    莫寻惊出了一身冷汗来，她很想相信饶潇的一切行为，可思绪不知道为什么，总被牵引到了坏处去。

    饶潇在一旁问：“你额头上怎么都是汗？”

    莫寻抓着她的手，迟疑了很久以后说：“我有话和你说。”

 第36章 末世求生3

    莫寻和饶潇走到了不远处的巨石后头，相谈了很久。

    南怀慕有些狼狈地靠在后车箱中，可脸上却浮出了笑意，她看着在巨石的阴影下，主角攻和主角受激烈地争吵了起来，青天白日的荒芜之地，凭空落下一道紫色惊雷。

    这便是莫寻的异能。

    也是莫寻会如此紧张的原因。她有着比普通人更加强势的身体，在上一世的时候，正因为她的异能过于突出，几次三番的险些被科研院捉去，当做试验品来研究。因此她痛恨科研院，也无法忍受饶潇与科研院有过来往。

    可实际上，饶潇的确是清白的，上辈子的饶潇，除了对莫寻毫无爱意之外，并无干出什么出格的事情就死在了丧尸口中。

    人与人之间的信任就是这么脆弱，两三句话便可打破深厚的山盟海誓。

    南怀慕看着没了兴趣，转头靠向前头露出玻璃棉的车垫来，前头传来了阵阵异能者才拥有的芬芳气息，她用力地吸了几口，有点像个烟瘾患者。

    “为什么？”忽然有个稚嫩的声音，冷冷地发出了疑问。

    南怀慕瞧见了坐在车前排的明铛，想起了这位大反派的异能，估计刚才自己在房间里做的小动作已经全被偷听了去，便笑着对她说：“过来亲一下你娘，娘就告诉你。”

    明铛瞬时绷紧身体，回过头来看想南怀慕，丝毫没有掩饰自己眼中的杀气。

    南怀慕也没有掩饰自己的无所畏惧，反正情况不可能比现在更糟糕了。

    失去了修真的能力，她只能依靠言语上的刺激，来挑拨主角攻受，完成活下去的愿望，一旦主角攻受之中有一个人愿意与伴侣坦诚相对，她的处境便会变得极其危险。

    南怀慕懒洋洋地坐着，觉得有些闷热，便让明铛开窗透气。

    明铛将窗开了，外头走过来一个人，哗地探进头来骂两人，让明铛将窗户重新关上。

    主角攻受似乎谈妥了什么，走了过来，莫寻黑着脸，饶潇的脸色更不好看，两人之间隔了一段距离，没有说一句话。

    南怀慕问明铛：“你听到他们刚才聊了什么吗？”

    明铛自然听到了，可她没有告诉南怀慕。

    她只是冷冷地看了南怀慕一眼，心中忽的明白了南怀慕的想法。历经了这么久的末世，明铛终于露出了一个发自内心的笑容，——原来挑拨离间，看着别人痛苦，是这么快乐的一件事情。曾有老师不断教导说要为人善良，可从来没有人教育过她，不善良的举动，会如此亢奋。

    她刚刚听到了南怀慕所说的谎话，原本心中不屑，可后来又听到了莫寻和饶潇之间的相互猜忌，两人竟为了一段虚假的话语争吵，险些要决裂的样子。

    明铛从未有过这种感觉，在亲眼看到言语的强大之后，她觉得内心有什么大门被打开了。

    南怀慕见明铛没有回话，当这小孩是瞧不起自己的做法，不知出于什么心态，她解释了一句：“想活下去，做什么都是应当的。”

    “嗯。”明铛淡淡的声音从前头传来。

    南怀慕略有些惊讶能够得到回应，她还以为小姑娘会一直不搭理自己。

    这句之后，车内又回归了平静。

    分散在各处的人慢慢汇合到了车子附近，有个人看了眼手表，喊了众人上路。

    大约八辆车，四五个人挤一辆车，南怀慕所在的车多了个明铛，一些人已经有些不大服气，而且她身份又尴尬，只不过是莫寻领养的孩子，车中几人都没给她过多的温暖。

    当然明铛自己也是不需要那种可有可无的情谊的。

    她照旧吃吃睡睡，分到了饼干，若是心情好，就回头对着后车厢，故意在南怀慕面前咬着吃。

    南怀慕终日修炼，将身上的魔气逐出了大半，那些青色斑点逐渐褪去，隐约露出了一张人类该有的脸来。

    车子里头的人见了南怀慕的样子，皆啧啧称奇，说道：“还是头一回见到有人能变回来的。”

    南怀慕说：“我并未被丧尸咬。”

    那车子里头的听了，全然不信：“没被咬能成那样？——对了，你手上那串东西是什么，是传家宝之类的吗，里头说不定有空间啥玩意儿的。”

    车内人轰然大笑，一个女孩子怕南怀慕听不懂，给她作解释：“末世以后多了黑匣子这种东西，就是以前小说里常见的法宝，滴血认主以后，钻进去能见到片世外桃源。以前我们都不信，但现在黑市上能买到这些东西了。”

    南怀慕表现出了一丝惊讶：“法宝都能买？”

    “法宝的主人死了，捡到的人缺钱，自然就卖了。”

    南怀慕感叹了一句世道之乱，立马有人接着说：“你这手串滴血没？要不要赶紧试试，如果真的有什么奇遇，也让哥几个开开眼。”

    车内之人看似毫无心机地说出了这番话来，可各个眼中都掠过贪婪。

    南怀慕知道这一波躲不过去，为了以后的安心，她将手串摘了下来，在指间晃了两圈，问道：“这怎么就能是个宝贝呢？”

    几人的目光全部焦灼在手串之上。

    南怀慕暗笑着，手中用了力，手串哗哗地以强大的离心力甩了出去。

    砰砰两声，似乎是撞在了车后门上。

    “哎哟！”前头一女孩叫了起来，连忙问道，“手串呢？”

    南怀慕假意地回头看向自己的手指，也跟着问道：“奇怪了，我手串呢？！”

    “你快找找！”那女孩紧张得说道，“肯定就在后备箱里头，总不可能掉出去了，你快地上找找。”她推了一把明铛，让她挤进后备箱一起找。

    南怀慕阻止了这桩行为，她无奈地指了指车门左侧露出的一道缝来，用悲伤的语气说道：“好像是前几日被丧尸刮的……”

    女孩骂了一声，抓着开车那人的胳膊，让他停车。

    司机气恼，骂道：“跟不上大部队咋办！你想被丧尸吃了啊！而且那东西有啥了不起的，还不一定真是宝贝。”

    女孩从贪婪中清醒，意识到即便真是宝贝，这东西还不属于自己。

    她看向南怀慕，有些不甘地对上了南怀慕的眼神。南怀慕平静地看着她，就像看待一个傻逼。

    又过了会儿，车队停了下来，南怀慕所在的车子停在了车队末尾，搁在了一颗枯树之下。

    饶潇走过来敲了敲他们的车门，等门开了后问道：“你们刚刚在吵什么？”

    那名女孩连忙说道：“没什么。”她怕饶潇不信，又补充道，“南北的手环掉了，她想下去捡，就说了她几句。”她指了指南怀慕，南怀慕从容不迫地点了点头。

    饶潇没什么感情的“哦”了一声，她不经意间透过下午的太阳光见到了南怀慕的模样，瞳孔骤然一缩。

    这几日她和莫寻一直冷战着，此时见南怀慕仍未变成丧尸，甚至有恢复人类模样的无限可能性，竟觉得有些悚然。

    丧尸还能变成人类吗？

    如果丧尸还能回归成为人类，那么这场灾难，就能尽早地结束了。

    饶潇盯着南怀慕，迟迟说不出话来，没人知道她脑中在思索着什么。

    直到莫寻找了过来，以为饶潇前来找南怀慕的麻烦，拍打了一下饶潇的肩膀，饶潇这才从思绪中挣脱而出。

    她反射性地对莫寻露出了一个笑容，莫寻瞬间便服了软，和她说道：“之前的事就当我错了，只要你不误入歧途，怎么样都是好的。”

    饶潇的脸色顿时又垮了下去，想要争吵，可她脑中忽然浮过刚才的想法，想到自己在某个瞬间，的确想将南怀慕送到科研院去解剖研究，她愣住了。

    莫寻见她没有继续争锋相对，以为事情已经得到解决，于是开心的牵起了饶潇的手，想着该如何哄上几句。

    风刮着落叶发出动静，有人快速地踩着枯木叶子奔跑而来，一阵脚步踏踏踏地响起。

    从附近的白色房车之中跑来了一人，举着正在哔哔叫响的白色小型仪器，神色惊慌失措地朝着莫寻这儿喊：“老大，有人感染了！”

    “什、什么！”几个字便将附近一群人吓得直哆嗦，几乎说不出流畅的句子来。

    莫寻也有些慌，飞速问道：“谁？！”

    她暗中责怪自己的疏忽，几日前他们遭遇了丧尸，因为应付的太过简单，才没有指挥医疗队挨个检查病毒，而是直接赶路去了下个城镇。

    那名白大褂的女人拿着仪器扫了一扫，走到了车门旁边，对准明铛扫了一圈，抬头确定地说道：“是她。”

    莫寻惊讶：“怎么会？”同时也松了一口气，明铛并非小组的主力成员，而是一个可有可无的拖累品，随时可以丢弃。

    明铛强忍着不适，用淡定的眼神望着众人。

    可实际上，从刚才一刻起，她的身子便不知道怎么一回事，变得忽冷忽热，她近日明明不曾和丧尸有过接触，但身体的种种反应，告诉她，就是感染了。

    明铛知道自己绝对不能被发现，一旦被发现，不是被杀死，便是遗弃。

    她才吃了两天干净的食物，不想这么快就结束这一切。

    因此她装出了最无辜正常的模样，来应对所有责怪，当然，这些人在说些什么，她已经有些听不清了。

    白大褂指着仪器说道：“探测仪不会骗人！”

    莫寻点了点头，问白大褂要了副防护手套和口罩，走到明铛面前，问道：“你做什么了？”

    明铛抬头看了她一眼，接着又低下头，不知道在想什么。

    莫寻说道：“不讲话就把你丢了。”

    明铛依旧没什么反应，她的耳边全是嗡嗡的声音，好不容易分辨出莫寻说了什么，便觉得自己头重脚轻的，身子几乎不受自己控制。

    莫寻见了明铛这种反应，心中已经确认了这是丧尸病毒，但为了合理起见，她又问了身边的白大褂：“这种现象有其他的解释吗？”

    白大褂推了推眼镜，看着手中的白色仪器说：“白表上面的数字只有两种情况下会失常，一是病毒感染，二是身体重病。不论哪种都是时日不多，建议丢弃。”

    莫寻看了眼明铛，心想自己大概和这养女缘分浅，日子安稳时，她在外忙碌，无暇照顾，好不容易在末世又找到了，养女却成了将死之人。

    南怀慕见莫寻在那悲秋感春，便上前凑热闹：“说不定是我传染给她的。”

    车内还留着的几人身子一颤。

    莫寻也忽的想到了这个可能性，她赶紧派人将这辆车的组员全部找来，并死死地盯着南怀慕看着。

    所有人都知道南怀慕是一个被丧尸感染的，将死不死的人。

    因为以前从未出现过感染了一半的人类能传染病毒的，当时莫寻又被南怀慕的言语刺激，想将她带在身边得到更多的消息，却怎么都想不到，事情会这样。

    如果说明铛真的是被南怀慕传播的病毒，那么车上的所有人，都很有可能已经携带上了丧尸病毒。

    莫寻瞬间觉得头疼无比，等到车内的人全部到齐以后，她直接说道：“你们需要隔离。”

    一伙人瞪大了眼，不明白自己做错了什么。

    南怀慕笑着说：“这还不懂？你们被嫌弃了啊。”

    莫寻冲着南怀慕吼了一句：“闭嘴！”接着又对几人说了一下大致情况，并保证道，如果熬过了潜伏期，就能重新归队，在此之前，他们不能在休息的过程中接近其他组员。

    为了让自己的话更加有说服力，莫寻的手臂隐隐的冒出紫色的雷电，噼啪地响着。

    开车的那人不可置信地问道：“为什么不直接将这两人丢弃？！”

    莫寻道：“我不会放弃任何一个人类。”

    她找人分配给这辆车一箱食物，继续赶路前往下个城镇。

    车上一群人坐在各自的座位上显得有些沉闷，过了会儿，明铛的脸色愈发的通红，看上去就像是要爆炸了一般。

    一个光头男人实在是忍不住了，一把提起小小的明铛，将她丢到后车厢中，骂道：“你们是不是有病？感染了病毒不好好等死，非要来祸害我们这些正常人！”

    明铛的头险些磕到车后门，被南怀慕一把拦了过来，搂进怀里。

    光头仍是不解气，愤怒的要司机将车后门打开，直接将两人丢下去，司机是个老实本分的，手指在按钮上迟疑了一会儿，又收了回来，继续开车。

    南怀慕如今身不由己，只得对着那名光头淡淡地说道：“我可没感染。”

    “我呸！”光头男人吼骂着，“等找到了什么研究所，老子一定把你丢进去，让那群怪物解剖你！”

    “没问题啊。”南怀慕笑了笑，“不过好像是你们老大一定要我上车。”

    “……”全员沉默了会儿。

    一个女孩小声地啜泣着：“莫老大为什么还要我们带着这两只丧尸，我们做错了什么，凭什么非要是我……”她已经难过的语无伦次，一面害怕自己真的已经被感染，一面又不甘心莫寻的安排。

    后车箱中，明铛忽的发出一身闷哼，紧接着一头狠狠撞向南怀慕的肚子，小手拽着南怀慕的衣角，瘦骨嶙峋的手背上暴起了扭曲的手骨。

    南怀慕伸手摸了摸她那凹凸不平的手掌，让明铛安妥地伏在自己身上，并顺着她的背部一下又一下的安抚着。

    顺到衣帽处时，她探手进入帽子之中，摸索了一番。

    但左右摸来摸去，没有找到自己料想中的东西。南怀慕猛的一惊，她翻开明铛的帽子看了眼，发现里头真的没有自己的手串。

    她刚才为了骗车中几人，施了个小小的障眼法，将手串藏进了明铛的后帽中。

    可现在……她的手串呢？！

    南怀慕有些郁闷，她将明铛向上抱了抱，凑到她耳边轻声问道：“你是不是偷了我的东西？”

    明铛迟缓地低着头晃了晃，过了许久后，才抬起红扑扑的脸来，眼睛半眯着，几乎睁不开，她下意识地反驳道：“是我的。”

    “还真被你拿了？东西呢。”

    明铛说不出话，咳了几声，咳得眼泪鼻涕一块蹭到了南怀慕身上。

    南怀慕想到这小姑娘平时和狼狗似的，现在又可怜成这样，送了她一缕灵力。

    当那缕灵力进入明铛身体之时，南怀慕忽的心跳加速，曾从闻悦身上取来的一丝情绪竟砰砰砰地跳动了起来。

    无数的情感涌入了她的脑中，南怀慕豁然开朗，明铛果真是自己道侣。

    没有什么能比提早认出道侣更加令人亢奋了，南怀慕笑着凑过去，想亲一亲明铛的嘴角，可突然瞧见了明铛那幼小的身躯，冷冷的小脸蛋，又想到了日后自家道侣要成为大反派的事情。

    反派和性格倒是没什么问题，只是这年纪……南怀慕顿时觉得脑仁阵阵发疼。

 第37章 末世求生4

    南怀慕终于感受到了灵魂共振的感觉，曾经只在书中见到过的“道侣相生”，在这个小小的末日世界中得到了实现。

    得知明铛便是道侣以后，她便专心地扮演着当妈的角色，一心一意地照顾着明铛。

    这辆汽车能够分配到的食物有限，坐在前排的几人有意忽略了明铛和南怀慕，南怀慕也没有客气，直接撩着袖子偷了不少食物回来。

    明铛的病情来的突然，发烧又发抖，蜷缩在南怀慕怀中，时不时地喊着冷。

    南怀慕将身体中不多的灵力全给了明铛，拆了一罐八宝粥，小心翼翼地喂给明铛。过往几日的滋润，已经让明铛摆脱了枯瘦的模样，脸上虽依旧脏兮兮的，好歹露出了精致的五官来，她的长相无时无刻不散发出一股冷意，像是随时要睁开眼对人砍上一刀。

    偷来的食物几乎吃完了，南怀慕又跑到前头的车队那偷了些回来。她一边照拂着明铛，一边又在道侣身上寻找手链，可手链如同蒸发了一般，就是找不着影子。

    南怀慕料想着，道侣此次的大病也许便是手串引起的。

    她不敢断言，更用心地照料明铛，凑了一点凉水为明铛擦洗身子。

    到了某日半夜，明铛终于从浑噩之中惊醒。

    她躺在南怀慕怀中，摸到了身下柔软的肚子，嗅到了上面飘散开的腐臭味，明明像是躺在丧尸堆中令人毛骨悚然，她却觉得心中一片安定，似乎有了这个怀抱，再动荡的社会都会显得微不足道。

    明铛惊奇于自己的想法，于是偷偷地戳了一下贴着自己身体的肌肤，想感受一下这个身体中有什么强大的魔力，竟能令她觉得安心。

    一下两下地戳了戳。

    南怀慕被骚扰醒来，迷迷糊糊地自语道：“又疼了吗？”接着靠着本能从车子角落里拿出了一小瓶水来，准备为明铛灌下，她揉了揉眼，未料对上了一双乌黑发亮的眼睛。

    “醒了？”南怀慕清醒后欣喜地问道，她拿手背贴明铛额头，发觉温度已然退下，总算松了口气。

    明铛一直静静地盯着她，不说话也不继续睡觉，南怀慕以为她烧坏了脑子，略紧张得伸着手指问她数字。

    明铛低头看了眼，眼中划过不屑，过了许久之后，她忽然问道：“为什么帮我？”

    在痛苦的颠簸过程中，她的脑中涌入了大量的信息，却总觉得缺少了一份最重要的，她只知道，这一次的发病并非感染，——而是觉醒，异能的二次觉醒。

    强大的力量需要经历痛苦的过程，她在觉醒途中几次都难受地快坚持不下去，况且她才活了这么点时间，已经遭遇了世上少见的重大灾难。

    年幼的明铛对于这种千仓百孔的世界早已毫无兴趣，若不是身边一直有人在为她输入生命，她大概现在已经成了冰冷的尸体。

    明铛冰冷的眼神逐渐充满困惑，那阵困惑在不久之后又被垂下的眼皮所遮挡。

    南怀慕擦干净她额头的虚汗，笑着回道：“你要不要猜一猜。”

    明铛自然没兴趣玩猜谜，她重新将头埋进了南怀慕的怀中，侧脸贴着，用右耳感受着身下微弱的心跳声。

    南怀慕揉了揉明铛的头发，带着笑意的声音通过胸膛的震动传入明铛的耳中：“因为我把你当童养媳了。”

    明铛就像什么都没听到似的，出奇冷静地闭眼听着。

    “不过按照你目前的身板来说，无需太过担心。”南怀慕又自言自语般说了起来，“我会好好将你养大，养肥了再吃。”她被自己的比喻逗得笑出了声，不远处的守夜人走了过来，要南怀慕安静些，南怀慕便抱着明铛又走着远了一些。

    今夜的天空难得的能看到星星，在末世之中，几乎算是奇迹般的景象。

    南怀慕抬头望着星空，心中有满足与期待。明铛则闭目倾听着万物响动，脑中思索着“童养媳”究竟是什么。

    两人和谐地过了一夜。

    第二日清早，莫寻得到了明铛身体好转的消息，找来医护人员做鉴定。

    那名白大褂的女士不论如何都坚持着自己的观念：“就是感染，只是不知道为什么，现在情况好了。”

    车上那名光头恨不得冲上去殴打那名医生，然而想到自己的自由权仍被握在她的手中，只能忍气吞声地问：“那我们能归队了没？！我们几个全是普通人，如果真被感染，这些天老就死了！”

    白大褂仔仔细细地为几人进行了扫描，发现他们身上确实没有携带任何的病毒，终于松了口，让几人回归自由。私底下，她仍然和莫寻劝道：“不安定因素过多，建议不和那一车的人进行组队。”

    莫寻一边走向饶潇，一边和白大褂说道：“我不能放弃任何一个生命。”

    白大褂有些无奈：“我希望你能做一个更加英明的领导者。”

    莫寻停下了脚步转身问道：“你的意思是，我做出的决定全都不正确？”

    白大褂推了推眼镜：“这种情况之下，如果是饶老大，一定会作出更加利于团队发展的决定来。”

    莫寻的气息瞬间有些狂躁，她想到了南怀慕对她所说，天下从此被饶家人掌控，心想难道自己真的没有领导才能。她愤怒地抓着白大褂的领子，嘴唇动了动，却没憋出什么话来，手中的紫色雷电噼啪噼啪地响动着。

    白大褂感受到了后怕，却依旧死性不改地梗着脖子，说出刺激莫寻的话语来：“随便动武哪里像个合格的领导者了？”

    一边的饶潇听到了动静，赶紧走了过来，抓住莫寻的手问道：“发生什么事情了？”

    莫寻见到了饶潇，心中一股怒火更加旺盛，但她理智尚存，知道这件事情不能怪饶潇，便放开了这个白大褂走进了边缘的林中，狠狠地踹着一颗结实的苍天大树。

    饶潇从白大褂口中问清了缘由以后，跑过去找莫寻，问她为何要和这种并不存在的假设生气。

    莫寻心中的怀疑生根发芽，她盯着饶潇咄咄逼人地问道：“你真的是和我一同死去，再重生的吗？为什么会比我晚一年才出现，在我死后究竟发生了什么？”

    饶潇顿时说不出话来：“这话前几天我已经解释的很清楚了，我以为我们之间已经没有误会。”

    莫寻充满血丝的眼睛有些可怖：“你告诉我实话！”

    饶潇吸了口气，极其疲惫地说道：“我只是灵魂在世界游荡，不断的见到有人死去，接着就回到了末世前一个月。”

    莫寻心中存疑，怎么都不肯信，可她偏偏就是要饶潇解释，让饶潇拿出证据来，饶潇觉得身心俱疲，不愿再和莫寻说话，莫寻便觉得饶潇是心虚。

    两人吵架的动静并不小，但没有人敢冒着生命危险去偷听，除了明铛。

    明铛的异能二次觉醒以后，万物的声音如同轻柔的风吹入她耳边，只要她愿意，即便是几千米外的声音，都能清晰地听到。

    在听到了莫寻和饶潇毫无意义的争吵之后，她心情不错地勾起了唇角。

    南怀慕当时正在喝水，见到了明铛的笑容之后，问了句发生了什么。

    明铛便将争吵的内容说给了南怀慕听。

    南怀慕忽的意识到，自家道侣似乎被她养歪了，她不大确信地问道：“你听得很开心吗？”

    明铛的小脑袋点了点，发出了稚嫩的肯定声。

    “你……”南怀慕有些不知道从何劝起，但仔细一想，好像这样并无什么大问题，于是她在一番思索之下，放纵了明铛的这种行为，“开心就好。”她有些迟疑地说着，并将明铛引向了看似更加歧途的方向。

    末日的气候总令人捉摸不透，一行人在大道上没了备用汽油，只得抛弃了其中两辆车，继续寻找加油站。

    这回，南怀慕和明铛被丢到了车子顶上。

    汽车行进之时刮来的烈风吹的人头痛欲裂，南怀慕将明铛抱在怀里，用自己的身躯挡着风。

    说来也奇怪，道侣成了小孩之后，南怀慕难得的生不出其他心思，只想将道侣抚养长大，令已经历经苦痛的道侣能够重新拥有一个美好的童年。

    明铛感受到了南怀慕的保护，依然钻在南怀慕怀里，乌墨色的瞳安静地睁着。

    等到车子猛地刹车时，她感受到南怀慕险些要因惯性而被甩出去，下意识地使用了异能，保护住了南怀慕。

    南怀慕心有所感，重新坐直了身体，亲了亲明铛的额头，抱着她跳下车去。

    她的脚有些瘸，走起路来一拐一拐的，几日前为了照顾明铛，她将过多的灵力注入了明铛身体，只得放弃了自己身体的一部分，她努力的让自己看起来厉害些，可效果并不是很大。

    明铛被颠的有些难受，便从南怀慕的怀中挣脱开，自行跳到了地上。瞧见南怀慕空落落的怀抱，她忍不住地抬手扶了南怀慕一把，后来不知道想了什么，又将手缩回。

    南怀慕笑着摸了摸她的头，明铛有些不乐意，摆出了嫌弃的表情来，倒真有些像闻悦。

    两人走到了车前头，见到了第一辆汽车中的人已经全部走了出来。

    在大马路的中间，有一个穿着白色裙子的姑娘，摔坐在地上，满身沾了泥泞。

    这个姑娘和最前面的几人解释了很多话，忽的面露恐惧，指着不远处一座露出高楼的城镇说道：“别、别去那里，丧尸成精了！”

    莫寻和饶潇对视一眼，明白二级丧尸已经出现，那么接下来，就是异能者的天下了。

    饶潇笑着走上前，拉起白裙子姑娘问道：“城里还有人吗？”

    “没了……可能还有，但是丧尸太多了……”

    “那里是z市的东边吧？你是本地人？”

    白裙子姑娘点点头。

    “那一定对路况很熟悉了。”饶潇笑盈盈的。她问完以后，重新走到了莫寻的身边，和她商量道，“如果丧尸已经进化，这个城镇作为基地是最合适的。”

    根据前世的经验来看，在不久以后，科研学者就会得到一种矿物能量，这是那种从地心深处自己生长而出的能量，不断地对人体和丧尸进行辐射，导致了异能者的产生和丧尸的进化。

    最先发现二级丧尸的城镇被高级能力者迅速占据，他们不断地对地表进行挖掘，开采这种矿物，研发成为了兴奋剂一类的药品。

    这种药品后来被明铛掌控的地下王国大量生产，喂给落魄的异能者食用，将这些异能者和高阶丧尸关在斗兽场中进行互殴，用血腥来吸引普通人的观看。

    南怀慕想到了器灵中的设定，不由得摸了摸明铛的毛，对她说道：“记得乖一些。”

    明铛的脸埋在阴影之中，暗自扯了扯唇，说道：“好。”

    她已有十来岁，可因为常年的营养不良，看着实在是弱小无比，发出的声音也显得奶声奶气，南怀慕感叹了一句道侣的年纪，心中估算着时间，也不知道道侣什么时候才能开窍，等到开窍之后，又该如何让道侣明白自己的心意。

    荒凉的沙尘一层层地扬到半空中，莫寻一群人在那名白裙子的带领之下，找到了一个废弃加油站，里头汽油不多，倒是有不少柴油。

    莫寻让几人将油带上了车，说话间瞥见了缩在角落里的明铛，想到这个养女的可怜身世，便走向前去，问道：“你怎么一个人？南北没看着你吗？”

    明铛抬头望去，见到了这个遮住自己阳光的人，没什么表情地说道：“嗯。”

    莫寻觉得小姑娘这几日打理的稍稍干净了些，脸上也长出了一点肉来，便笑着想摸摸她的头发，明铛挪开了身子，令莫寻的手掌落空。

    大概是觉得自己颜面有损，莫寻便收回了手，没有再摸。

    她发觉明铛似乎并不如她想象中的弱小，反倒有一些诡异的能力，令人心生畏惧。

    莫寻的眼神中充满了探究，过了会儿后，她站直身体，对明铛说道：“乖一点。”

    同样的话，明铛几分钟前才从南怀慕嘴里听到过。

    她抬头对上了莫寻的眼睛，两双淡漠的眸子互相打量着，莫寻率先放弃，开口问道：“有问题吗？”

    明铛重新低下头，盯着地上的蚂蚁，缓缓地露出了一个讽刺的笑容：“好。”她软软地应道，只有自己明白，她心中嘲讽的是什么。

    她又想到了自己听到南怀慕说话时，心中不由自主流淌而过的温暖，以及近些日子不断渴望被南怀慕摸头的心态。

    明铛的眼神愈发黯然。

    她依旧不清楚自己想要的究竟是什么，是这份虚伪的爱意吗？想到了那双温柔又澄澈的眼睛，明铛有一瞬间的晃神，接着又回忆起了曾经历过的无尽孤独。

    远处的汽车按了两声喇叭，示意要启程了。

    明铛站起身来，左右张望着寻找南怀慕，终于在不远处瞧见了一个走路极慢的人影之后，她小跑着过去，扑进了南怀慕的怀里，在柔软的肚子上蹭了蹭，犹豫了很久之后，喊了一声：“妈妈。”

    南怀慕顿时整颗心都碎了。

 第38章 末世求生5

    这声妈她真是要不起。

    南怀慕将明铛拉开了一些距离，如临大敌般说：“别喊我妈！”

    明铛的身子僵了下，随后眼神中充斥着惊慌与委屈：“为什么？”

    南怀慕虽然不知道明铛打着什么心思，但是不用脑子想，都知道反派boss不可能这么软萌，她有些头疼地递了一瓶水给明铛：“喊我名字吧。”

    明铛的眼神重新恢复淡漠，冷冷地应了一声。

    南怀慕将她抱起来走向车队，解释道：“我暂且将你当做平等的朋友，所以互相喊名字就行，其他叫法，以后再换也不迟。”她又从口袋里掏出一块糖来，递给明铛，说道，“吃口。”

    明铛轻轻地接过糖，撕了糖纸，将里头透明的圆球放进嘴里。

    糖是甜的。她一头窝进了南怀慕的怀里，不知怎么的，忽然觉得心里有些酸疼。

    车队启动了。

    南怀慕又被一群人扔到了车顶上，她在车顶吹着风，枯草般的头发不停地刮在脸侧，她却一点感觉都没有。她的眼神望着遥远无尽的天际，有小沙石吹进了她的眼睛里，让她不得不闭了眼，失去了对于视野的判断。

    明铛嘴里的糖已经融完了，味道差不多散去。她背靠在南怀慕怀里，摇了摇手中的水瓶，打开盖子喝了一口。

    水也有些甜，里头渗进了一片小小的嫩叶，明铛将这片叶子含在牙齿中间咬碎了，顿时有一股强大的能量涌入身体各个角落。

    明铛转过头来，和南怀慕说道：“里面有一片叶子。”

    南怀慕瞧了眼水瓶，笑着说：“是薄荷叶。”

    “薄荷叶？是平时吃的那种糖吗。”

    南怀慕点了点头，接着伸手在瓶口之上晃过，又一片小小嫩嫩的叶子坠入了水中。

    明铛瞧着小嫩叶飘飘荡荡地向下沉去，车子颠簸了一下，她连忙拧紧了瓶盖，将水瓶放在自己的手心，静静地看着在水中晃来晃去的小绿叶。

    没过多久，车队便开到了目的城镇。

    那时已经接近黄昏，一轮红日如血喷薄，城墙上挂满了密密麻麻的丧尸，一群人瞬时吓得腿软，不知谁大叫了一声：“别怕，都是死的！”

    莫寻手持雷电劈了一道，发现果真是不会动的丧尸，大脑中最重要的部分已经被损坏，只留下腥臭的粘液向下滴落。

    白裙子姑娘磕磕绊绊地说：“我、我走前还没有这样。”

    “高阶丧尸干的。”饶潇迅速地答道，心里估量着，大约是那名高阶丧尸知道他们来了，搞出了这么个阵势来吓人。

    这个镇子已经死了。莫寻和饶潇带着队伍进入里头，踏过满地废墟，最终寻了一个安全的防空洞住下，几名战斗人员自告奋勇地进去清理检测，其余的人在附近做一些简单的工作。

    白大褂说：“去药店，我需要更多的药材。”

    “还有子弹。”光头拿着散弹枪敲了敲地板。

    白裙子姑娘赶紧说：“附近就有，我带你们去。”

    莫寻挥了挥手批准了。

    一路上，莫寻皆是一言不发，沉默地开着车，不谈论去哪寻找资源，也不谈论进阶丧尸的事情。

    饶潇以为她依旧在意着白大褂的说辞，着实瞧不起莫寻这般的小气量，便也跟着不言语。

    直到两人的视线碰撞时，莫寻突然对着饶潇说道：“那地下王国的老大，你可有得到些消息？”

    这话问的没什么诚意，两人以前已经讨论过一次，没得出什么结果来。

    饶潇摇摇头，问：“怎么又问这个。”

    莫寻想到了明铛，将自己的猜测说给了饶潇听，并总结着：“我依然觉得明铛很像那个地下女王。”

    饶潇看了一会儿莫寻，淡淡地说：“前几天我倒还觉得她挺像你的。”

    “是吗？”莫寻分不清饶潇是在夸人还是骂人，只能随意地问了一句，接着又问了问该如何确认地下女王的事情。

    地下王国的混乱就像是在末世之中又注入了一剂兴奋剂，令原本的肮脏变得更加肮脏，污浊变得更加的无法清洗。

    无数正常人堕入黑暗*之中，许多异能者在虚妄中失去性命。

    这是莫寻所不能忍受的。

    但一切终归是道听途说，想要证实那名女王的真实身份，实在是太难了。

    饶潇看见莫寻犹豫不决的样子，知道她心中又有正义在挣扎，便笑着提议道：“你如果怀疑她，就让她加入战斗组吧。”

    莫寻一惊：“战斗组？”

    饶潇说：“如果真的是女王，她早该在末世来临之前就觉醒异能了。”

    莫寻想到了后世的种种流传，对此表示肯定，但又想不到合理理由，让一个小女孩加入战斗组，毕竟现在的明铛纯洁又孱弱，根本不像后世那个专|制肆意的王国女王。

    饶潇对明铛无过多情感，又在前世有愧于莫寻，便为其新出了个主意：“反正这镇子不缺丧尸，你将她丢进丧尸堆中，再看看吧。”

    莫寻没出声，只皱了眉头，露出一副不大赞同的表情。

    饶潇抬起了一只手，勾住了莫寻的腰，食指在她背后乱游着，凑上前轻吐一句：“我不过是个出主意的，做不做，全由你自己权衡。”

    莫寻半闭了眼，挣开了饶潇的手，这会儿她没心思做火热的行为，左右走了两圈，最终做下了决定来。

    可她们仍是忘了，那王国女王的能力有多么逆天。

    明铛早就将两人的对话听得一清二楚，甚至带着酒窝露出了嘲讽的笑容。

    南怀慕耳目不行，却在看到明铛的表情以后，将事情猜到了几分，她怕明铛输在阅历不够，便在之后的一段时间内，时刻保持着警醒。

    隔了几日，一行人一直居住在这个破旧的城镇之中。

    末世逃生中人数才是第一要义，莫寻便仗着自己的异能，直接扫平小镇，并燃起了烟火作为指向标，指引更多的逃亡者前来加入他们。

    有一支军队前来寻找他们，告诉莫寻说：“b市是最安全的，有着最大的基地。”

    莫寻侧了侧头，露出自己强大的异能，毫不畏惧地将这群军人驱逐。

    战神小组的成员们以胜利者的姿态，占据了这个城镇，听闻两位老大要将这里当做基地，各个卯足了劲，将这里当做自己的新家一般收拾了起来。

    以防空洞为中心，外头一层又一层的平房被几人预定，他们规划出了住所的模样，并幻想着要用顶级沙发和大床。

    白裙子女孩所说的二级丧尸并未出现，倒是出现了许多行动迟缓的小丧尸，莫寻根本没机会将明铛丢进去，就有人一棍子将那些丧尸打死了。

    饶潇笑看着莫寻的纠结，若是真能狠下心来，这会儿哪还能这么太平。

    都是自己在作妖，心里想着一套，放手上了，又不肯去做。饶潇叹了口气，觉得重生与不重生，似乎也没有太大的区别。

    日子转眼要入冬，末世的天气本就做不得准，这会儿冰雹一片一片地向下砸，砸得人都躲进了防空洞中，外头只有南怀慕和明铛。

    南怀慕自从被喊做成“妈”，便真的干起了妈干的事情，一边忧心明铛的学业，一边又怕明铛身体不好。

    她抽了空教导明铛学习。

    如今末世，最能用到的学科大约是物理化学，她便从这方面入手，慢慢地教导明铛。

    明铛起初不愿学，后来见南怀慕不知从哪捡来了一些废铜烂铁，拼装出了一把枪械之后，瞬间来了兴趣，成天抱着膝盖等南怀慕说教。

    南怀慕教她枪法与格斗，明铛学的快，几天功夫就将表面理论全部记下来了，她的内心从未如此充实过，眼神不再是沉沉死水，偶尔会充斥着敬仰望向南怀慕。南怀慕要的可不是这种情感，她抬手捂住明铛的眼睛，让她快些长大。

    明铛似乎是听进了这句话，有些变高了。

    近几日她吃的好又睡的好，在夜里有南怀慕帮她盯梢，——她已经非常的信任南怀慕了，也喜欢南怀慕的怀抱，将那里当做了自己专属座位，时不时地凑过去，坐到南怀慕腿上，缩进她的怀里。

    她也时不时地想着，除了见识多之外，南怀慕究竟还有什么在吸引自己，明明在末世之前是一个样子，到了末世之后，怎么会变成另一个样子，难道是想要在自己身上图谋什么吗？

    明铛虽然这样想着，可依旧很依赖南怀慕。

    南怀慕自然不介意手把手的养大道侣，对此乐得自在。

    某日她抓了只落单的丧尸，切了脑袋带给明铛，让明铛方便研究人体结构。可明铛忽然一阵头晕，抓着南怀慕的手说不出话来，只有湿漉漉的眼睛一直盯着南怀慕瞧。

    南怀慕为明铛把了脉，发现没什么奇怪之处，便问她发生了什么事情。

    明铛抓着南怀慕的手放在了自己的胸口，喃喃地说了句：“胸疼。”

    南怀慕有些紧张地问道：“心脏疼？”小姑娘的胸平坦荡荡，放在上头很容易就能听到心脏沉稳有力的跳动。南怀慕贴着感受了一会儿，觉得心跳似乎没有大问题，又问道：“除了心脏还有哪里疼？”

    明铛摇了摇头，过了会儿又说道：“不是心脏，是胸口，上腹部。”

    南怀慕愣了一下，终于反应了过来，原来是自家道侣要发育了。

    她有些哭笑不得地说：“是正常现象，过几天就好了。最近多吃点。”她想了想，给明铛补上了一节生理课。

    等到内容说完，明铛拉着南怀慕问道：“女人和女人，不会有小孩吗？”

    南怀慕说：“在这个世界的话，可能性不大。”

    “你去过别的世界？”

    南怀慕摸了摸她的头：“去过，和你一起。”

    “真的吗？”明铛的眼睛变得有些闪亮，她用一种隐隐的希望语气说道，“可以再去吗？我不喜欢这个世界。”

    南怀慕沉默了一会儿，说道：“会。”

    明铛浑身变得放松下来，她又一次的露出了酒窝，对着南怀慕说了声：“带上我。”

    南怀慕笑着说：“当然。”

    基地如今被改造地比较太平，两人在外头待到很晚，也没人说什么。一名军人走了过来，瞧见了地上摊开的丧尸，觉的她们仿若怪物一般，一脸鄙夷地走开了。

    南怀慕一直思索着轮回石的事情，心情略微有些繁重，她有一种即将寻到答案的感觉，可中间就是隔了一层空气墙，让她怎么都无法摸索入内。

    深夜来临，半空中悬了一轮灰惨惨的大月亮，防空洞外的小树林中传来了阵阵腐臭的气味。

    明铛和南怀慕被安排在了最外围的边缘地带，外头有一个守夜的人，嗅到了气味之后恍若未闻见，不曾通知莫寻与饶潇，而是继续安静的坐着。

    等到那气味更加浓郁之时，那人急匆匆地跑过来，对南怀慕说道：“你能帮我守一会儿班吗？情况好像有些不对，我得进去汇报下。”

    南怀慕说：“抱歉，我是个二级残废。”

    那人听了后，面不改色地继续往里头跑，南怀慕匆匆过去想拦住这人，可没想到这人是个异能者，伸出一块浅绿色的屏障来，挡住了南怀慕的去向。

    南怀慕踢了一脚屏障，险些将自己的脚给踢飞了。

    明铛走过来扯了扯南怀慕的衣角，说道：“是莫寻。”她直呼了莫寻的名字，口气之中仍有遮掩不去的厌恶。

    南怀慕算是开了窍，意识到极有可能是高阶丧尸要进攻，瞬间了悟了莫寻的心思。她喟叹一句主角攻人设崩了，抱起明铛朝外头跑去。

    防空洞外头的不远处，已经有着黑压压的一片朝这里走来，腐臭之味愈发的沉重。

    南怀慕被莫寻这样算计，自然也不会给她好过，拎出车里的柴油来倒进防空洞中，丢了打火机下去，不管里头人是生是死先搏一把。

    里头的人果真被伤及，又没人是水系异能，一道紫雷劈到了防空洞上端，将整块地表都弄裂了，里面的人攀着泥土爬了出来。

    南怀慕抱着明铛情不自禁地微笑。

    接着拿着柴油的空瓶罐用力砸向莫寻，骂道：“老大，丧尸来了，你浪费异能干嘛！”

    莫寻的脸色发黑，额头气的起了青筋，她捏紧拳头还未发火，大波的丧尸猛然间挤破了防护墙，如同扑面的海啸奔涌而来。

 第39章 末世求生6

    轰隆隆的踏步声朝着这里走来，一想到这是一群丧尸发出来的，一群人都哭着蹲在了地上。

    “快！！快快！”饶潇难得慌忙地指挥着，“都躲进车里！”

    惊恐的人杂乱无章地往车内挤，南怀慕趁乱连忙抱着明铛进了车子，驾驶汽车的人转了钥匙，猛踩油门，撞飞了几个丧尸，开出了一条路来。无线电中传来嗡嗡的响声，伴随滋滋的电流音。

    防空洞里窜出一道热浪，浇在了兴奋的丧尸身上，也浇在了车顶盖上。高温几乎要融化这个不算结实的小汽车。

    四面八方全是丧尸，一个两个三个一百个，——光头吓惨了，手指深深地抠着脑袋，十分痛苦地抱着头，颤声说道：“怎么会这么多丧尸，怎么会这么多？”

    南怀慕到了这会儿也不忘给莫寻使绊子，她善解人意地说：“幸好你们出来了，不然在防空洞里，不是都没路可以逃。”

    车内的人早就六神无主，听了南怀慕的话，又想到了莫寻在傍晚的时候，嘱咐他们全都待在防空洞中，瞬间吓得脸色惨白。

    南怀慕顺了顺明铛的背，对她笑了笑。

    明铛也觉得这件事十分的有意思，贴在南怀慕的脖子边科科地笑了起来，眯着眼的样子有些像刚起床的小猫。

    莫寻坐在车里，气得早就没了得体的样子。

    她知道这座城市在今天会爆发一场丧尸动乱，在上个世界中，就是在动乱之后发现的二级丧尸，她本想着将明铛关在防空洞外头，年幼的女王再怎么厉害，也不可能会是二级丧尸的对手。

    可谁能想到，她反倒被南怀慕摆了一手！

    饶潇坐在她身边的主驾驶座上，撞开了一群身体僵硬的丧尸，血肉模糊的尸块砸在了玻璃窗上，车内的小姑娘看到了黏糊糊的车窗，差点要吐出来。

    饶潇看了眼后视镜，对她说道：“忍住。”

    小姑娘忍住了，可莫寻没忍住。

    莫寻几乎是爆发一样地吼了出来：“那混蛋！”

    饶潇马上黑了脸，让莫寻冷静些，莫寻情绪爆发，哪里还能止住，她又骂了句，然后贴到饶潇耳边和她说：“我看到那串手链了！”

    “什么手链？”

    “明铛手上的，一串木头手链。”莫寻抓着饶潇的胳膊，有些激动，“她就是那个王国女王，那个恶魔！”

    饶潇的眉毛动了动：“那怎么办？”

    莫寻不容许罪恶滋生，她说：“只要她死了，事情就不会变得更糟糕。”说完之后，她像是找到一个疏通情感的理由，抬手，降雷，一道紫色的雷准准地落在了隔壁的汽车上。

    轰隆隆——

    饶潇的转向盘被吓得打了个弯，她大叫：“你疯了？！”

    莫寻眼里满是血丝，又劈了一道雷，不过将伏在废车周围的丧尸一道劈了，十来只丧尸瞬间成了黑色的碳，碎在地上。

    那辆车里的人一咕噜地滚了出来，南怀慕花费了不少灵力把明铛保护好了，在地上翻了几圈，瞧见了伸出爪子的低级丧尸，赶紧一脚踢翻了。

    原本在车里的另外几个人已经全然晕了过去，又有几个丧尸围了上来，挥舞着手抓住了晕在地上的人。

    那只传说中的高阶丧尸瞧见了南怀慕，蹦蹦跳跳地跑了过来，高阶丧尸手脚比普通的要灵活许多，身上穿了一件军服，不难看出生前是一个体能极强的战士！它贴在南怀慕的前面不让走，和南怀慕玩起了肉搏，最终趁着南怀慕力气不敌，抓下了南怀慕腰上的一块肉。

    不知是血还是冷汗在夜空飞溅乱舞。

    南怀慕脑内的一根神经瞬间剧烈地扯痛着，接着再也感受一道一丝痛觉。

    身边战火纷飞，她只知道莫寻是发了狠，估计是确认了明铛的身份，这才撕破了脸的什么事都干出来了。

    决不能让莫寻再劈一次。

    南怀慕脑中只有“逃亡”这个念头，抱着明铛好不容易地甩开了那只高阶丧尸，依靠本能地往小森林走去，她的身体又一次地变得无比破败，几乎撑不起跑步的速度，只能硬撑着往前头跑，不断地跑！

    身后传来了电闪雷鸣的轰动，以及火焰四射的浇淋。

    一些小火苗跳到了南怀慕的背上，将她的肉烤出了烧焦的气味。

    明铛伸手去摸，手在半路被南怀慕拦了下来，重新放回怀里。

    “别动。”南怀慕咧嘴露出一个笑容来，因为多年不曾经历这样的痛苦，她此时笑的无比扭曲。

    明铛抬头看了，觉得自己大约毕生都无法忘记这个笑容。

    跑到一颗古木前时，南怀慕撑不住，靠着大树慢慢滑落在了地上。她的口中呕出黑血来，一只脚不知什么时候掉在了路上，裤腿子空荡荡的，狼狈的不成人样。

    明铛从她的怀里钻出，问道：“你怎么了？”

    “跑不动了。”

    “要先睡一觉吗？”

    南怀慕擦了擦血，想站起身，发现原来不止是脚，浑身全然已经麻痹，心脏处的最后一丝灵力已经在刚才的搏斗中被侵蚀干净。

    心脏没了保护，她即便有着再强的灵魂之力，也无法继续保持人类的神志了。如果真要睡，这一睡，醒来估计就只能是怪物了。

    南怀慕无需掐指算命，便知道自己在这个世界的大限已至，定然真是活不下去的。

    她心中仍有悔恨，恨自己不中用，还没和道侣表白，道侣可笑的将自己当做母亲。南怀慕真的有些想哭，但是不管怎样，自己现在唯一能做的，便是让明铛安全的活下去。

    “杀过丧尸吗？”南怀慕耗尽了全部的力气，慢吞吞地从口袋里掏出了一颗糖，放进了明铛的手里。

    明铛捏着糖，眸子盯着南怀慕，摇了摇头。

    “刚刚才教了你，怎么就忘了？”南怀慕惨兮兮地笑了笑，“砸爆它们的脑袋。”

    明铛蹲下了身子，缓缓地靠近南怀慕，用一只耳朵贴在南怀慕的胸前，听着越来越虚弱的心跳声过了许久，她抬头问：“你是不是快死了。”

    南怀慕连抬手摸明铛的力气都没了。

    她的确是快死了，死的有些窝囊，并且轻描淡写，莫名其妙的被一只丧尸挠了一下，便什么力气都没了。

    这种事情，如果以后被道侣知道了估计是要耻笑的，幸好自己就要死了，明铛永远也不会想起两人的前尘过往，即便想起了，她也听不到明铛嘲笑的话语。

    如此一想，似乎更凄惨了，难怪明铛不喜欢这个世界。

    南怀慕思绪纷飞这，感受到了手掌传来了一丝温热的暖意。

    她努力睁大了渐渐合上的眼睛，看到了明铛抓起了自己的手，将那只脏兮兮的手放在了女孩刚发育的胸口上。

    “我胸疼。”明铛低着头说道，过了一会儿，她又轻轻软软地叫了一声，“南怀慕。”总算没有再喊南怀慕叫妈，南怀慕欣慰不已，仿佛什么夙愿达成一般，眼睛再一次沉沉地合上了。

    “以后要乖些。”她闭着眼没什么力气的嘱咐道。

    明铛却充耳不闻，说着其他的事情：“我想吃干净的面包。”

    “总能吃到的。”

    “还想穿好看的衣服。”

    南怀慕笑了，说了句：“真是没长大。”

    明铛眼眶红红的，表情冷冷的，她很不想露出自己弱的发指的神情来，南怀慕是第一个逼她难过的人，可这个人现在说自己要死了。

    南怀慕也舍不得明铛难过，她听到了隐约的啜泣声，想到了在这个世界中，与道侣的所有接触，脑中闪过两人初次见面的场景，忍不住地又动了动嘴角：“刚开始，你……可一直盼着我死。”

    明铛捏紧了南怀慕的手腕，抿着嘴争辩道：“现在不想了。”

    南怀慕又动了动嘴，这回却什么声音都没发出来，明铛凑过去听，甚至用上了异能，很仔细地听着，这才听到了三个断断续续的字：“我爱你。”

    一阵冷冽的寒风刮来，地上的躯体变得僵硬，原本就不算干净的皮肤上头，瞬间被青黑色的尸斑所遮盖。

    明铛一直坐在南怀慕的对面，等到完全感受不到南怀慕的生命波动了，她才咬着牙，撕开了南怀慕送给她的糖，塞进了嘴里。

    胸口比昨天夜里更加的疼了，疼到几乎让她要晕厥。

    如果这就是长大要经历的疼痛，那真的太残忍了，她完全不想要。

    糖在嘴里滚了一圈，明铛便直接咬碎了，她把四分五裂的糖块咽下了肚子里，接着揉了揉眼睛。

    远处传来了几声奔跑的脚步声，以及莫寻的气息，伴随着雷电般的怒火，身边更萦绕着无数丧尸的臭味。

    她不需要看，全部知道的一清二楚。

    这就是她的异能，——掌控自然万物，只要是实际存在的东西，便会听从她的号召，风会带来她不想知道的信息，河流为她带来尚未变异的鱼类，她还没告诉南怀慕，她们已经可以不用担心午饭了，等她长大以后，会变得比谁都厉害，可再厉害又怎么样……这能力偏偏不能治愈任何人。

    不能治愈，那就破坏吧。

    明铛握着小拳头砸了砸自己发痛的胸口，随后转过了身，湿哒哒的脸上浮现笑容，笔挺地站着，迎接前来取她性命的人。……

    ……

    南怀慕猛地睁开了眼。

    她是被疼醒的，明明是被丧尸挠走了腰肉，可不知为啥，她现在屁股一阵阵地发痛，脖子也疼，手脚发了麻，好像被什么绑了起来。

    她想大叫，结果一发声，便是阵犀利的猫叫：“喵嗷————”

    南怀慕呆了。

    就在发愣的瞬间，她眼前的黑暗被掀开，强烈的白光直直地射在了她的身上。南怀慕难受地缩成一团，拿手捂住了眼睛，随即听到了从远处传来的欢呼声。

    身边有人敲了敲锤子，用洪亮的声音传递进麦克风中，吼道：“末日前的巧克力色布拉多尔猫！性格温顺好静，生命力强，毛发好打理，实在是末日中不可缺少的生活伴侣，带出去倍儿有面！！——起价三千一级晶石，现在，拍卖开始！”

    高台之下热烈的叫声传入了南怀慕的耳中，一块又一块的白色价格牌被高高地举起，炽热的眼光一道道地投在南怀慕身上。

    南怀慕又喵喵嗷嗷地叫了几声，低头看到了自己的手（爪子），回过头见到了一撮隐约的尾巴。她终于认清了一个现实：自己，变成了一只末世的猫。

    而且听那名拍卖官的话语，现在仍旧是末世，世界的通用货币是晶石，也就是丧尸的大脑之中挖出来的东西，那么时间应当已经往后推了很久。

    南怀慕有些欢喜又有些忧愁，她大约可以猜测到这个世界依旧是明铛所在的末世，可她算不出究竟是往后了多少年。

    晶石制度出现在主角攻受建立基地的两年后，也是地下王国最繁荣的时期，在这种货币制度出现后不久，地下王国便被主角攻受所占据了。

    转眼间，台下的议价已经到了八千晶石。

    一级晶石虽说不难获得，但是时间越久，进阶的丧尸便越多，一级丧尸几乎不会落单的出现，而二级以上的丧尸，对应着需要强大的异能者才能对付。

    能出得起八千晶石来买一只宠物猫的人，也真是没事闲的。

    南怀慕伸着舌头舔了舔手上的毛，暗中淬炼了一番灵力。

    这只猫的身体倒是出乎意料的好修炼，不出两圈，她便让猫身进入了筑基期，只是再往后稍有些难度，如果想要化作人身，则要走妖修的道路。

    南怀慕脑中记得的妖修口诀不多，能够记在脑子里的，多是一些高阶的心法，她只能舍本求末地从高级心法练起，等到有了妖修者的自保能力之后，再去巩固基础，幻化人形。

    台下的热潮一阵高过一阵。

    这些人在末世之中沉寂了太久，除了丧尸兽之外，哪里见过这么可爱毛茸茸的猫咪，不论是为了送人还是发自内心的喜欢，都一个劲地向上抬着价。

    南怀慕瞪着眼朝着下头扫了一圈，看累了之后，便趾高气昂的站了起来，很快又脚软地趴了回去。

    竞标的人见她如此有活力，夸赞连连，最终以一万一的价格卖出了南怀慕。

    出价的是一个中年男人，拍下南怀慕之后只是稍稍地露出了一丝得意，并无过多的欣喜。

    他在后台拿到了南怀慕以后，摸着小胡子打量了半天，问着身边的保镖：“你确定城主会喜欢？”

    保镖谄媚的笑了笑，抓过装猫的笼子，伸进一根手指想要拨弄一番猫毛，险些被南怀慕一口咬断手指。

    他有些尴尬，本想夸一番毛发的柔软，只好转口说：“末世之后，哪还能见到这么有灵性的！”

    “这哪灵性了？”

    “眼睛贼亮！”保镖把猫笼子凑近了中年男人，那男人赶紧挥手说，“拿远点，够臭的。”

    南怀慕这会儿被打扮的干干净净，一点味道都没。

    她自己还舔了舔毛，舔完之后思考着人生，等到思考完，就发现自己被一路提着，走到了一个放着优雅歌剧的大城堡前。

    这座城堡雍容华贵，雕漆着白色灰泥墙和浅红屋瓦，在黑暗中透露出辉煌。高挑的拱门之前伫立着一尊人型雕像，被一滩浅水池围绕起来，时不时地喷出泉水浇灌。

    方正的拱窗之中灯光闪烁，若非背景的断壁依旧残留，空中绽放出战火的红云，定然不会有人想到，末日之中还能有这番场景。

    那名中年男人与保镖依旧聊着礼物的事情。

    “哎，你说城主不会对猫过敏吧？”那男人问道。

    保镖不确定，敷衍着说道：“别人都送瘸子女人和薄荷，老板你送绝品猫，城主肯定能记住你，说不定就同意你的事情了。”

    “但愿吧。”那男人瞧了一眼保镖手上的笼子，对上了南怀慕凶神恶煞的眼神，瞬间打了个哆嗦，问那保镖，“这猫怎么有股凶相，真的没变异？”

    保镖也瞧了一眼南怀慕，觉着是有些不温顺，正想打一顿，前头来了一个穿着黑色防弹衣的男人，举着枪走过来为两人扫身，并接过了猫笼，问道：“这是猫？”

    中年男人点点头笑着说：“献给城主的。”

    那人和身边的人讨论了一下，对男人说道：“送活物的城主会亲自接见，两位跟我来吧。”

    中年那人显然没想到自己有这么大的好运，赶紧跟了上去。

    南怀慕睡在笼子里，默默地念着心决，高阶心法繁复无比，好在自己已经有了灵力，不难再感受心头血，她的心脏隐隐发热，得知大约是明铛就在这附近了。

    几人一路走过蜿蜒的楼梯，漫长的走廊，终于走到了一个庄严的巨木雕门之前。

    南怀慕猛然嗅到了明铛的气息，兴奋地从笼子里站了出来，情不自禁地甩了甩尾巴，发出一声喵呜的叫声。

    那中年男人一拍笼子，轻声骂道：“叫你妈。”

    南怀慕在笼子里乱跳：“喵嗷嗷嗷！”

    中年男人正欲敲她两下，繁复的木雕大门被缓缓地推开，露出了里面深蓝繁琐的毛绒地毯，和整个城堡的悠扬音乐声孑然不同的是，在这个房间中，只有一股冷气和静谧。

    两名穿着黑白侍者服饰的少女站在门侧，对着外头的人说道：“二位请进。”

    明铛的气息实在是过于浓郁了，南怀慕激动的情难自禁，她毫不费力地一把撞开了笼子，飞快地朝着大床蹦去。

    然而距离大床还有一米的时候，她整只猫却被定格在了半空中。

    大床上的床帐被缓缓地拉开，一个黑色长发的少女靠着床头坐着，垂着头看着手中的一个玻璃瓶，两侧的长发垂至腰间，发梢慵懒地伏在床上。

    过了许久后，她抬头对上南怀慕湛蓝色的眼睛，在灯管的散漫照射下，露出了一个晦暗不明的表情。

 第40章 末世求生7

    南怀慕见到了道侣少女模样，心头喜爱的不行，便愉快地朝着明铛叫了两声，霸气十足地在空中扒拉了一下自己的爪子。

    几根猫毛落了下来，周围的侍从连忙跪着爬过来清理。

    南怀慕瞧见了明铛乌黑黯淡的眼神，对着她喵嗷的叫，叫了一会儿之后，她看见了明铛手上的桃木手串，忍不住地笑了起来，当年这串手链果真是被明铛藏了起来，还死不承认。

    可这个笑容呈现在一只猫脸上，实在是过于诡异了。

    周围的人全部安静地不敢发出声音，带着南怀慕过来的中年男人吓得冷汗涟涟，他偷偷掐了一下自己的大腿，渴望这只是个梦，可事实已经发生——他高价买回来的猫，刚才想要偷袭地下城的城主。

    在末世之中，谁人不知道这位城主的厉害，上一秒还和你聊着笑话，下一秒就能将那人直接杀了。

    中年男人觉得自己大概是好运走到了头，正想考虑着要不要偷摸逃跑。

    就在这时，床上的黑法少女终于张了嘴。

    “哪里来的……野猫？”

    南怀慕嗷了一声表示抗议，申明自己并非普通野猫，只是没人能听得懂她的抗议内容。

    明铛控制着空气，将南怀慕慢慢地引到了自己的面前，两人的眼神碰撞愈发相近。

    南怀慕见着已经度过青春期的道侣，心头产生了“吾家有女初长成”的感慨，接着又想到了自己妖修的进度，内心不由有些急切。

    迟迟没有等到答案的明铛，朝着中年男人扫了一眼，中年男子瞬间跪了下来说道：“是、是拍卖会所竞标来的。”

    明铛低低地应了一声，缓缓地掏出手背顺了顺南怀慕的毛发，似乎是觉得毛发柔软程度甚合心意，又用手指轻轻挠了挠南怀慕的下巴，将南怀慕本能性地眯起了眼。她的一举一动皆散发这一股懒散的气息，像是没什么力气，又像是看破了世俗。

    “为什么买了只猫？”明铛问道。

    “这……”中年男人憋了会儿，解释道，“这东西解乏还算不错。”

    明铛笑了笑：“像刚才那样吗？”

    中年男人瞬间又被吓得说不出话，喉咙仿佛被封了声音，连呼吸都变得困难。

    见这人已经被吓到不会说话，明铛便瞬间没了兴致，她缩回了手，安静地继续捧着玻璃瓶，眼神低垂着，全心全意地注视着玻璃瓶中的一抹枯黄。

    南怀慕被放在了床单上，她瞧着瓶子有些眼熟，又觉得那抹枯黄似曾相识，于是拿着爪子拨开了明铛的右手，探头张望着那黄色的小叶子。

    看了许久后，她终于认出，原来这是之前自己送明铛的薄荷叶子。周围还存了些鲜活的绿色，令这片叶子看上去不会过于凄惨。

    能存这么久，真是有心了。

    南怀慕有些感动，一时又想不出怎么表达情感，只有拿着头蹭了蹭明铛的手心。

    明铛不算大的手掌之中盈满了一片毛茸茸的触感，不经意间还会碰到湿哒哒的鼻子，这种情人间的亲昵令她觉得有些怪异，却又好像理所当然。

    整个房间都处在震惊之中。

    没有人敢发出声音来打搅这只巧克力色的猫崽子的举动。

    世间流传这名可怕的城主喜爱瘸腿女人，喜爱薄荷叶，可竟没有人想到，这城主再可怕，也不过是个小姑娘，轻而易举地便被绒毛动物虏获了心灵。

    中年男人见到了这番景象，终于呼出了一口起来，觉得自己依旧好运未断。

    他等到自己呼吸平稳后，露出了一抹得意的笑容，站的毕恭毕敬地问道：“城主，这小玩意儿您还喜欢吗？”

    明铛点了点头：“还行。”

    只是两字夸奖，已经算是极大的承认。

    中年男人瞬间有了底气：“那我在东北建斗兽场的事……”

    “去吧。”明铛说道，中年男人喜不自胜，连忙道谢就准备出门。可隔了几秒，明铛补充说，“不过那是莫寻的地。”

    中年男人的脸色又一次的变得煞白：“怎么会是莫寻的？”

    明铛的脸上绽放出了略显恶意的笑容：“你不知道吗……我昨天，刚送给她的。”

    中年男人这才意识到，城主，还在玩弄自己，她在看自己的笑话！

    愤怒从心头涌上，可这又有什么用，他想到了明铛的异能，顿时什么心思都没有了。

    “所以你怕是送礼送错人了。”明铛继续将目光投向伏在自己身上的猫崽子，看似亲切地问道，“你要将礼物拿回去吗？”

    “不不不。”中年男人连声拒绝，就算给他一百个狗胆，也定然不敢这么做的，“这，这本来就是孝敬您的。”他干笑着，“斗兽场那事我就随口一说。”

    明铛点了点头：“那真是有劳了。”

    “哪里哪里。”中年男人口头上这么说着，心里头已经将明铛骂遍了，装什么斯文人，明明从小没念书就遇上了末世，偏偏运气好，摊上了个厉害的干娘，觉醒了神经病一样的异能，这才有了现在的境遇。

    中年男人不服气地想：这异能换做是他，他也能坐上这个位置。

    明铛一直坐在床上，轻缓地将玻璃瓶放在了床头柜上，见到床单的一角发皱，便用手掌贴了帖，将这个角落弄平了。

    中年男人没了其他想说的话，便说了一声，带着保镖离开。

    只是他没走多久，就觉得自己呼吸变得无比困难，之后伴随着身体各处无法忍受的瘙痒。

    他抓着保镖的肩膀惊恐求助：“我怎么——”可求助的话只说了一半，便再也传不出任何声音来。

    保镖见到老板脸上浮出的紫红色斑点，吓得往后退了几步，朝着空旷的走廊大声求助着，没出片刻，被闻声而来的侍从架走，丢到了外面。

    听到那阵动静结束之后，明铛笑了笑：“世界已经到了绝境，却还不改贪婪本色。”

    她掀开了被子，从衣架上拿了条裙子套上，走到窗边开了窗户，夜晚的天空黑漆漆的，一点星光都没有。

    南怀慕在被子上四仰八叉地躺着，被回过头的明铛瞧见了，批评道：“野性。”说完后，又将南怀慕抓了起来抱在怀里，一遍又一遍地为她顺毛。

    南怀慕本还不满明铛的斥责，这会儿被摸了，便舒服地几乎要睡过去。可一想今日的修炼尚未完成，她只能强撑着神志，眯着眼修炼妖道。

    第二日，明铛依旧将南怀慕带在身边，带着她去了斗兽场看戏。

    末日的斗兽场这一玩法，也是明铛发明出来的，将普通人或是异能者放进封闭的球场之中，和丧尸进行搏斗，谁活到最后，谁便赢了。

    许多异能者和普通人会为了赚钱，而来参加这种豁出性命的玩乐。

    为了博取胜利，不少人在比赛之前会先前服下兴奋剂，来提高自己获胜的几率。

    这日的比赛依旧显得有些无聊，南怀慕趴在玻璃窗上看了一会儿，便觉得有些困，不懂那些看的兴致高昂的人们是哪里来的经历。

    她回头瞧了一眼明铛，又顺着明铛的手臂看向了纤细手腕之上的桃木手串。

    南怀慕重新跳到了明铛身上，伸着爪子想要碰一碰自己的手串，爪子尚未碰到，她便听到明铛轻轻地喊了一声：“南怀慕。”

    这一句声音轻巧若虚幻耳语，轻不可闻。

    南怀慕愣了一会儿后，以为明铛在喊自己，便呆呆地抬头看明铛。

    只见明铛的眼中充斥着怀念与惆怅，笔直地望着斗兽场的中央。

    南怀慕混着那道视线望去，见场中间正站立着一人一丧尸，皆是弯着腰，一副要死不死的神态。

    当它们斗起来的时候，南怀慕又听见明铛叫了一声自己的名字。

    这次的叫喊伴随了动作，明铛迅速地站起身来，整个人贴在了玻璃上，朝着下头望着，眼眶周围不知道什么时候散发出了一股又一股的热气，在玻璃上浮出了模糊的水雾。

    南怀慕跑到明铛的身边，她的个子太矮，站在窗台智商将脚立起来，挺直身子，也只能够到明铛的肚子附近，但她毫不气馁地用拳头敲了敲明铛的腹部，企图引起注意。

    明铛却仿若入了魔，看着场上的人，一遍又一遍地喊着：“南怀慕……南怀慕……”

    南怀慕见到了赛场上的人，终于知道了明铛失控的原因——赛场上的那个女人，背影像极了她之前的模样，穿的破破烂烂的，手臂上露出了青黑色的斑点，跑起来的时候一瘸一拐。

    明明是丑陋到了极致的模样，却被明铛记了下来，并记了好几年，直到现在仍无法忘怀。

    南怀慕心有感触，正想把自己的肉垫附在明铛手上，让她感受一些柔软。

    明铛忽的像疯了一样，拿起一个内线电话，对工作人员说道：“那个人，是我的。”

    工作人员仍有些迷糊：“哪个？”

    明铛又叫了一声南怀慕的名字，强调道：“是我的，我要见她。”

    南怀慕总算意识到了事态的不对劲，原来明铛将别人当成了自己？南怀慕气的跳上了明铛的肩头，怒气冲冲地想要提醒明铛认错了人。爪子牙齿齐用，发出了一阵阵癫狂的喵叫声。

    谁知明铛视若无睹，又一次地瘫坐到了座位里。

    她的眼眶湿润，拿着手指小心翼翼地抚摸着手上的桃木珠子，缓缓地，用充满委屈的声音说道：“南怀慕，你在哪。”

    南怀慕停下了愤怒的吼叫，满心的怒气瞬间消散，是她没能撑到最后，才让明铛一个人孤独的长大，这些年明铛经历了什么，又是怎么独自一人熬过这暗暗末日，成为一名浮华尘世之中的城主首领的？她全然不知。

    如今她能做的，不过是亲亲明铛的手臂，蹭蹭明铛的手心，不停地说着：“我就在这，再等我几天，我就可以变成人了。”

    小小房间内，两人用着不同的语言说着同一件事。

    五分钟后，工作人员将人带来，明铛见到了那个女人。

    那名女人也是一个丧尸病毒的感染者，但是并没有完全的丧尸化，这在末世是奇迹一般的事情。

    明铛和她聊了会儿天，嘘寒问暖了一番，女人并不知道明铛的真实身份，只当是哪个做社会调查的年轻姑娘，虽有警惕，可想到自己不过是一条烂命，便极其配合温顺，眼神之中甚至带上了母爱般的慈祥。

    “我有个女儿，如果还活着……大概也和你这样大了。”那名女人忽然说道。

    明铛盯着那名女人很久，久到南怀慕咬了咬她的手，喵叫了一声，她才终于挪开视线，长长的睫毛之上拍打出了几滴水珠，哀愁满满地抵喃：“南怀慕。”

    “这个人，是你亲人吗？”那名女人问道。

    明铛点了点头：“她喜欢我。”

    “一般不是这样说的吧。”那名女人笑了笑，“那你喜欢她吗？”

    明铛低着头，挠了挠南怀慕的下巴：“差一点就能完全喜欢上，可她死了。”

    南怀慕觉得心脏痛得不行，恨不得现在就告诉明铛自己的真实身份。

    她伸长脖子在附近寻找纸笔，想把现在的自己写出来，却一无所获，她抓着明铛的衣服，急于想表现自己，看到了明铛手上的桃木手串，赶紧跳过去挠了一把。

    明铛感受到了这种意图，猛地将南怀慕打飞，她有些惊慌地捂住了自己手上的手串，接着狠狠地盯向了南怀慕，又一次地说道：“野性。”

    这是她最宝贵的东西，从来不离身，这个东西，是她从南怀慕身上抢回来的第一件东西，后来南怀慕没有追究，便是变相的送给她了。

    别人可以骂她，打她，但这么多年来，只要是南怀慕给她的东西，她全然保护的好好的，绝不会让别人碰一下，即使是一只猫，也不可以。

    南怀慕被打到了墙上，呛了口口水，总算意识到了明铛有多么的愤怒。

    而且就算她能比划出什么来，明铛也不可能相信，她现在还是只猫，即便修成了人身，完全的变了个模样，明铛也不一定会相信自己。

    南怀慕将头埋在了爪子里，羞愧地缩在地上，她感应到了道侣的紧张与害怕。

    如果可以的话，她真的很想和明铛一起走过最艰难的时光，她一点都不想独自一人死去。

 第41章 末世求生8

    那名女人成了明铛邀请的贵重客人，被城堡的人尊敬地相待。

    明铛给她安排了一个极其舒适的房间，每日会去看她一眼，可再也没有更深入的行为。

    南怀慕因此松了口气，并加快自己的修炼。

    过了三日，她终于突破了妖修的化形阶段，能够幻化出人型来了。

    然而还没等她将自己变成人型和明铛交谈一番，房门直接被一个人踢开，外头跑进来一个人，仔细一瞧，这人似乎是莫寻。

    莫寻变得有些苍老了许多，不知是不是异能使用过度的原因，眼角和嘴角都是皱纹，头发皱巴巴地缠成一团。

    在世界设定之中，虽然描述过主角攻后期的随性打扮，可南怀慕看到的时候，依旧是楞了一下，觉得自己怎么都没有看到主角的霸王之气。

    反倒是饶潇，这些年来磨出了一份成熟韵味，光是倚靠门的动作，就有无数风情。

    莫寻见着了明铛，劈头盖脸一句问：“最近全国兴起的娱乐所是不是都是你指示的？”

    明铛转动了番窗台的一株薄荷，将这盆小植物放到了阳光照射之下，回头看向莫寻，慢悠悠地说道：“不是。”

    这显然不是莫寻想要的答案，她皱起了眉头来，问道：“那还会是谁的？娱乐会所这种东西是你一家独有。”

    “一家独有？”明铛笑了笑，“那不代表不能被模仿。”

    莫寻面色如墨，她瞧见了明铛手中的猫：“你怎么有心思养宠物了？”

    “别人送的。”

    莫寻动了动嘴角说：“我还以为你不会看中任何东西了，除了南北送的之外。”

    明铛顺了顺猫毛淡淡地说：“她叫南怀慕。”

    “行吧，我管她叫什么。”莫寻大步走到了沙发上坐下，带起的风刮起了南怀慕身上的几撮毛，“研究疫苗差资金，借我点。”

    南怀慕听了以后有些惊讶，她从刚才开始便觉得明铛与莫寻之间的关系有些不对劲，一直想不出合适的描述，现在看来，似乎是过于融洽了。

    世界设定之中的明铛痛恨莫寻，她所了解的明铛同样憎恶莫寻。

    为什么这时的明铛反倒对莫寻百般顺从？难道她现在处在的并非真实的末日世界，而是其中的一个平行分支？

    南怀慕被自己的猜测弄得有些头大，她捋了捋思路，还未弄出个明白来，便听到明铛似乎极其随意的应了一声，接着说道：“等下让人给你。”

    莫寻拿出了一根烟，用力度恰当的雷电劈燃了，吸了几口，这东西在末世实在是珍贵，她平日不常用，可每次到了明铛这里，总会消耗一根。

    “那我走了。”她看目的已经达成，直直站起身来朝着房门走去，瞧见了依靠着门墙的饶潇，略微有些阴阳怪气的说道，“该你了，真不知道你们每次在聊些什么。”

    饶潇大约是听多了这句话，一点反应都没，等到莫寻走出了房门，她直接用脚蹭了一下门边角，关上了这扇约莫几十公斤重的木雕门，将里外的世界隔绝开来。

    房间之内暖气洋洋，这会儿正值正午最热的时间，太阳照在南怀慕身上，令她发困，可她依旧瞪着眼盯住明铛和饶潇，不断地猜测着两人之间有何关联。

    只见饶潇坐在了莫寻坐过的沙发上，位置挑在了莫寻的旁边一格，她坐姿优雅，半靠进柔软沙发之中，支着手看向明铛，说道：“你如果只是想挑拨我和莫寻之间的关系，已经成功了。”

    她和明铛之间也有一宗交易，依靠明铛的资金，以及自己的技术能力，但是在此情况之下，明铛额外提出了一个要求，要饶潇每次都在莫寻的眼皮子底下和她进行商谈。

    用明铛的话来说，这是为了不隐瞒自己的养母，毕竟有过滴水之恩。

    饶潇却清楚的很，都算个狗屁的报恩，这混账就是想要挑拨自己和莫寻之间的关系。近些年来，莫寻一次又一次地扩大势力，可只要遇上明铛的商队，永远都矮了一截。

    这种对待令莫寻变得愈发多疑，即便清楚饶潇不会背叛她，就是忍不住地怀疑饶潇和明铛之间是否有勾结。

    明铛要的正是这种效果，她笑地无比纯良，正如其他花季的可爱少女一般露出了深深的酒窝：“还没有。”

    饶潇揉了揉眉头，问道：“一定要让我俩拼个你死我活？”

    明铛耿直地点了点头。

    饶潇顿时就接不下话，她只好换了一个话题说：“我那边的疫苗差不多能成功了。”

    明铛对此毫无兴趣，她低低地哦了一声。

    “如果我比莫寻先研发出疫苗，她大概会以为是我对她的研究下了绊子。”饶潇说到这里苦笑了一声，怎么都回忆不起来两人之间怎么会闹到这种地步，这一步又一步的布局，仿佛都按照曾经南北所说的在行进。

    换做是刚重生那会儿，她定然不会相信，自己有一天能够距离世界最高层的地位如此之近，也不愿相信，她和莫寻会三天闹一场，却仍然同睡一张床。一切仿若都是造孽。

    她研发疫苗的目的和莫寻一样，是为了拯救人类。

    同时，又抱了一点自己的私心，她认定莫寻并不适合当一个领导者，莫寻更像是一个孤胆英雄、一名战士，而并不拥有指挥千万人的才能。

    饶潇思考了一会儿后，补充着说道：“我们肯定会打起来。”

    明铛赞同地点了点头。

    “我希望你能站在我这边，帮助我。”饶潇说了一会儿，见明铛没反应，便又说道，“看在我没欺负过南北的份上。”

    她这话说的倒是合情合理，明铛只要触及到南怀慕的事情，便会变得没什么理智，直接答应了下来。

    南怀慕倒是也不急，心想着自己等饶潇走了就能变人和明铛说清楚，于是继续安静地躺在明铛的大腿之上。

    饶潇得到了自己想要的答案，怡然离去。

    空荡荡的房间之内，安静的有些过分，南怀慕只要轻轻打出点呼噜声，都会被听的一清二楚。明铛手上的动作持续不断，她抚摸着南怀慕的背部，仿若不会感到疲倦。

    这种舒适令南怀慕几乎要睡着的时候，明铛缓缓地对着她说道：“用言语挑拨人，才是最聪明的做法。”

    南怀慕若有若无地觉得这句话有些耳熟。

    “你可是这样教我的。”明铛笑了笑，又念了一遍脱口而出的名字，“南怀慕。”

    南怀慕心疼明铛沉迷在回忆之中，她趁着这会儿想变成人身，没想到又来了个不速之客。

    木雕巨门在外头被咚咚咚地敲响，明铛听见后，手指动了动。

    房门打开，外头的人走了进来，露出了青黑斑斑的皮肤。正是那名斗兽场的女人。

    南怀慕见了这人瞬间炸毛，跳起来想挠花这人的脸，她发觉这女人身上死气缠绕，明显是用了什么不入流的法子活下来，故意冒充成她的模样，来欺骗明铛。

    可她刚跳起来，便又被明铛抓回了怀里。

    南怀慕气的直扑腾，被明铛拍了下脑袋，骂道：“乖一些。”

    没了气焰的猫崽子只好伏在明铛腿上，稍稍躬起身子，眼神凶恶地盯着那名女人，准备伺机而动。

    那个女人脾气性格都模仿着南怀慕，从容不迫地接受了一切。可明明是高仿品，明铛似乎对她并无更多的热情，反倒是一只顺着猫毛，对背上的那片柔软情有独钟。

    “还有什么事情吗？”明铛问道。

    “你是不是把我当做了什么宠物。”女人笑着说，“没事还不允许我来看看你？”语气之间的亲热与熟稔，仿若两人是认识多年的挚友。

    明铛抬了头，她自从展露自己的实力之后，便鲜少遇到敢这样和她说话的人了。

    而实际上，她最渴望的，就是这种被平等对待的聊天，当年南怀慕就是这样和她说话的，不会过分责骂，也不会笑脸谄媚，只不过是一遍又一遍地说着“要乖些”，剩余的全然不过是些呵护。

    明铛想到了南怀慕，又有些心中发涩，她低头去玩弄猫背上的毛。

    女人突然说道：“其实我在外头听到了你们说话。”。

    “没人拦你吗？”明铛抬眼望了她一样，瞧见这人的目光充满慈爱，看着明铛便像是看着疼爱的女儿

    “我只是刚好路过。”女人继续说着，“要我来说，那个名叫莫寻的，这些年来势头正劲，而且到处留了好名声，我倒觉得……”

    她说了一半，忽然顿住，脸色涨红，眼球微微向外凸出。

    不一会儿，她便倒在了地上，用手不断地挠着自己的脖子，在上面抓出了一道又一道的血迹。

    “是吗？”明铛饮了一小口的茶，没什么力气地说道，她睥睨般地望了一眼地上挣扎的人，“我还以为你是饶潇的人，没想到……莫寻也会玩这种小手段了。”

    她说完之后，似乎是很不屑。

    又动了动手指，抽干了那名女人身边的全部空气，剥夺了这人除了痛觉之外的全部感触。

    南怀慕见地上这人已经抓的浑身是血，还浑然不知，依旧想将喉咙上的束缚挣开，觉得道侣的手段实在是可怕，又想不出明铛究竟是遭遇了什么，才会养成这种习惯。

    她跳上明铛的肩膀，拐了个弯，伏在明铛的后背上，缓缓地幻化出自己的人型。

    明铛觉得自己身后的重量正在缓缓加重，又觉得心跳忽然变得剧烈无比，她似乎嗅到了一股熟悉的味道，之后脑中仿若感应到了什么，奏响了欢乐的进行曲。

    她觉得不敢置信，迟迟不敢回头看去。

    直到一声耳熟的语气发出叹息，在她的耳边用清脆却沧桑的声调说道：“谁把你教成这样的。”

    明铛浑身都僵住了。

    她忍不住地落下了泪来，猛地转身抱住了南怀慕，大声喊道：“南怀慕！”

    南怀慕拍了拍她的背，感受到自己脖子处湿润了一片，她摸了摸明铛的脑袋，凑过去蹭了蹭她的脸颊。

    “我就知道是你。”明铛说着说着便哽咽了，“我就知道！我还以为……你不要我了。”

    南怀慕不知自己该说什么，只能一遍遍地安慰。

    接着她发现了什么，连忙问道：“你怎么知道我是这只猫的？”她心中仍有猜测，觉得唯一的解释，大约就是心头血了。

    明铛稍稍抬起自己的脸，擦了擦眼泪，看了一会儿南怀慕后，猛地一口咬在了南怀慕的肩膀上，狠得像是想把那块肉给咬下来。

    南怀慕吃痛地嗷叫了一声，气息不稳地挥了挥爪子……然后又变回了猫身。

    一人一猫面面相觑地对望着。

    明铛的脸上渐渐浮现一丝嫌弃，问道：“你怎么，越来越没用了。”

    南怀慕埋头，心想着：猫生真是太艰难了。

    之后的几天，明铛带着南怀慕，像是上了瘾。

    南怀慕待到气息稳定以后，就变化成了人身，她跑到厕所照了照镜子，发现自己的模样正是自己真身的少女形象，大约十七八岁，五官刚刚成型，唯独一头不算服帖的白发有些惹眼。

    她烦恼地抓了抓头发，思索着去哪搞点染发膏。

    明铛却在后头说道：“这样很可爱。”

    “真的吗？”南怀慕接受了这个说法，但又觉得不妥，“我要可爱干什么！”

    明铛一本正经地说：“不可爱，就不养你了。”

    南怀慕笑了笑：“那好吧。”

    明铛也笑了出来，她抓着南怀慕的手跑到了窗台处，给她看自己保存的东西，只要是南怀慕给她的，她都放在窗台的陈列品柜子中，其中最瞩目的，不过就是一个空空的水瓶。

    南怀慕瞧见了，抬手去碰那个瓶子，手掌扫到了一张塑料纸，她拿下来看，是两张橙色的硬糖包装。

    她用指腹抚摸着，将上头的褶皱弄平，又重新放了回去。

    明铛抓着南怀慕的手，牢牢地盯着南怀慕，仿若下一秒，南怀慕便会消失。这种担忧，正如南怀慕曾经在前几个世界所怀揣的一般。

    南怀慕摸到了那串桃木手链，脑中浮过了许多神识记忆。

    明铛的遭遇、愤怒、喜悦，一切的一切，全然进入了她的脑海之中，同时进入的，还有手串突破上个世界的壁垒，进入末日世界的情形。

    世界之间有着打不破的规则，抛却轮回，依旧有路可寻。

    南怀慕觉得自己已经摸索到了一丝真相，她探了头，和明铛的额头相抵，与道侣又交换了一丝彼此的情感。

    等到挪开了额头之后，她瞧见明铛的脸颊通红，眼中水光涟涟，看着像在期待些什么。

    南怀慕顿时有了不错的兴致，她搂过明铛，亲了亲她的嘴角，庆幸地说道：“幸好，你长大了。”

 第42章 末世求生9

    两人彼此交换心意，南怀慕从口袋里掏出几包大球糖来，摊在手心里让明铛挑着吃。

    明铛的脸一直发着烫，在南怀慕的手上摸索了一番，拿了颗绿色的，拆了包装直接塞入口中，半天没有其他动静。

    南怀慕看了会儿明铛，问道：“吞了？”

    明铛对上了南怀慕湛蓝的眼，看见了里面满当当的自己，觉得脑中晕乎乎的，于是先点了点头，复又摇摇头。

    南怀慕拿手去摸了摸明铛的脸侧，发觉这处软软的、温热的，似乎真的没有糖含在嘴里。她用指腹磨了磨明铛的唇，问道：“真吞了？”

    明铛微微张了嘴，含住南怀慕的指间，舌头在半截手指上滑动。

    南怀慕觉得之前受的憋屈算是得到了回报，心头再无任何不满，她用手指勾了勾那柔软的舌根，在里头搅弄了一番，终于在某个角落之中，摸到了一块硬硬的、黏糊糊的糖。

    她将糖块拨了出来，拿在指间瞧了瞧，说道：“可惜了。”

    明铛仍有些意犹未尽，她哑着嗓子，抓住了南怀慕的手往自己那处拉扯，问道：“什么，可惜？”

    南怀慕搓了搓黏成一片的硬糖，朝着垃圾箱一丢，准确无误地投入了黑漆漆的垃圾箱之中。

    明铛瞧着最喜爱的糖果丢了，皱起了眉，万分不满南怀慕的行为。

    “别怕。”南怀慕笑着说，“我这还有好几包。——你想自己拆了吃，还是我喂给你？”

    明铛依旧有些闹别扭，不愿说话。

    南怀慕便从中挑了一颗，拆开包装，放入明铛的手心之中。

    明铛低头瞥了一眼，却见这颗糖似乎有些不大一样，里头……有什么正在绽放出银光闪闪。

    她小心翼翼地将这颗糖掰成了两半，只见圆形球状的糖果之中，一只造型简单的银色戒指，静静地躺在里头。

    戒指算不得名贵，用的不知道什么成分的金属，上头的光泽有些暗淡。

    南怀慕将戒指拿了起来，套在明铛手上。这个戒指有些小了，只能套上明铛的无名指，套上之后，便紧紧地缠在了指根处，再也摘不下来了。

    对此现象，南怀慕是满意的，可她还是有些过意不去：“这本是仗着你年幼时的手指量的，真没想到，你长大以后壮了不少。”

    明铛也不介意南怀慕说她壮，她将右手举了起来，手心对着窗外的阳光张开五指，背着光瞧见了这个牢牢套住自己的指环，顿时有什么莫名的情愫在心中发酵。

    她想到了自己最迷茫的时候，遇见了南怀慕。

    是南怀慕给她希望，教她格斗，送了一切她奢求不到的温暖给她。

    南怀慕在赠与她那小小的薄荷叶子时，曾这么告诉过她：“一名内心温柔善良的女性被变成了一只小草，虽身为不起眼的草，她的身上却有一股令人舒服的清凉迷人的芬芳，越是被摧折踩踏就越浓烈，被越来越多的人喜爱。人们把这种草叫薄荷。”

    薄荷是一种充满希望的植物，它虽然平淡，味道却沁人心脾，令人感觉无比幸福，会让那些曾经失去过的人得到一丝安慰，所以薄荷的花语是“愿与你再次相逢”和“再爱我一次”。

    当年的明铛不了解花语，在很久之后，她翻阅书籍的时候，看到了这段描述，心脏瞬间如同被什么攥紧了，脑中一片空白。

    她揣测了许久这段花语的意思，也思考过南怀慕是否只是无意中送的薄荷。

    可她仍然抱着期望，渴望着与南怀慕的再次重逢。

    现在，她终于等到了。

    当南怀慕庆幸她的顺利成长之时，她何尝又不是如此庆幸自己仍然活着。只要活着，就能看到希望，如那不断枯萎，又不断绽放沁香的薄荷。

    “哪里来的？”明铛问道。

    南怀慕笑着说：“拍卖场里头偷的。”

    明铛反反复复地摸着这个戒指，低着头说道：“整个拍卖场都是我的，你看中了什么直接拿。”

    南怀慕笑着说好。

    明铛想了想，又说：“我也会给你一个的。”

    “那你要选个紧点的。”南怀慕凑在她耳边说道，“把我套牢了。”

    戒指已经带上，南怀慕便将剩余的糖果都装进了上衣口袋之中。

    明铛眼睛湿哒哒的，如同附着一层雾水，她将那个掰成两半的糖塞进了嘴里，味道依旧是甜滋滋的，她觉得很开心，双手挽上南怀慕，想像以前一样挂在南怀慕身上。这会儿才发现自己长大了，挂不住了。她只能服服帖帖地站着，两人并肩而立。

    城堡的人发现，原本城主时常带在身边的东西忽然都没了，包括那种新宠小猫崽，随身携带的已经变成了一个和她差不多年纪的姑娘，一头白色中长发毛茸茸的，看上去很是好看。

    两名扫地的女仆常常扫到地上白色的头发，暗地中极其不满地骂道：“非主流。”第二日，便再也瞧不见两人的身影。

    南怀慕仍在用器灵观察世界的走向，她因之前未能以南北的身份活到最后，器灵没能分配到充足的能量，现在屏幕忽闪忽闪的，如同一个低级劣质品。好在里头记载的内容仍能清楚看到。

    查阅之下，南怀慕看到这个世界的设定已经和目前的真实世界迥然不同，地下王国成了明铛现在占据的中小城镇，主角攻受的华东地盘，则转移到了大东北。

    曾最令南怀慕担心的，便是器灵之中记载说，主角攻受在这一年攻打了地下王国，夺走了明铛的性命。

    幸好现在她的造化已成，南怀慕不会再惧怕这样的事情了，她的妖修之力丝毫不亚于曾经作为修真时的修为，对付小世界的几个异能者，当然是绰绰有余的。

    明铛得了空，便欢喜地带着她逛城堡，走到某个白玉拱门之前，南怀慕颇有兴致地问道：“这里头是什么？”

    白玉拱门里头又装了两扇门，地板呈出蓝盈盈的水晶折射，隐约有白色的水汽向外飘散。

    到处凉快的空气，到了此处，顿时热烘烘的。

    就算是个没了晶核的丧尸都能知道里头是什么，可南怀慕偏偏就是要问，还装出了一副求知若渴的态度来询问。

    明铛倒是没什么心机，说道：“我挖了个温泉出来。”

    “温泉啊。”南怀慕笑着说，“既然走到了，那顺便泡一泡吧。”

    明铛连忙说好，说完之后，忽然有些害羞，她脑子糊成一团，懵懵地瞧向南怀慕，觉得自己大约是了解了南怀慕的意思，赶紧一把跳上了南怀慕的背上，凑到她耳边说道：“我也爱你，南怀慕。”

    她喊南怀慕的名字时，总有一种铿锵有力的宣誓感。仿若这名字天生便放在那里，等着她来呼唤，这是独属于她的，不能被任何人触碰。

    在她的眼中，南怀慕的一切，都属于自己，南怀慕是她的。

    明铛认定，这就是一种理所当然的事情。

    南怀慕感受到了道侣的心意，安静地走在前头，脸上浮出微笑，等到明铛从她背上跳下来，过来想和她亲吻时，她又换成了不那么得意的表情，在明铛的嘴唇上浅浅地敲章，之后深深地探索。进入温泉的透亮瓷砖路上，有几名正在打扫的女仆瞧见了南怀慕，觉得她面孔陌生，又面容清秀，以为是明铛终于厌倦了老女人，换了年轻姑娘。

    可也有几人认为，城主不过是贪个新鲜，过几日又会恢复从前的喜好。

    一群人躲在角落里瞧着明铛与南怀慕。

    她们有限的眼力瞧不出什么来，只觉得今日的城主，似乎一步一步的，走的更加慢了。那白发少女走在前头，城主在后头扯着衣角跟着。

    走了几步，城主拽着的衣角松了，和那白发少女差开了几步。城主急忙忙地小步向前跑，却因地板太滑，险些要摔到。

    负责拖地的女仆们看到这幕都差点尖叫出声，捂住了嘴，心脏紧张的要跳出来。

    幸而一只纤白的手揽住了城主的腰。

    城主，站起来了。

    得救了！女仆们总算松了口气。

    两人往前走了几步，偷窥的女仆们瞧见那白发少女停了下来，忽的附到城主耳边，说了什么悄悄话。

    紧接着，他们那高冷如霜的城主竟然脸色绯红，像是被调戏惨了的模样，甚至还低下了头，一副娇羞模样。

    这还是他们的城主吗！女仆们表示很担心。——城堡八成是要换主人了。可若是换了当家的，她们的工作不知道还能不能保住。

    女仆们的心思南怀慕自然是不知晓的，她拜托明铛帮她擦擦背之后，便和她一同入了温泉池内，沉入温度适宜的活水之中，这热水不知是有着什么成分，令人觉得昏昏欲睡。

    南怀慕被泡的过于安逸，露出了猫崽子的耳朵和尾巴来，明铛瞧见了便扑上来弄她的耳朵，拿着手指拨了拨。

    南怀慕的耳尖不停地跳动，她用尾巴抽打了下明铛，之后转过头，入眼一片光滑的肌肤。

    她瞬间有些口渴，和明铛在温泉里来了好几发。

 第43章 末世求生10

    两人从温泉房又折腾到了大卧室之中，路上被女仆们瞧见了也不管，幸而明铛与她，都是不要脸皮的。

    等折腾完毕后，只闻得外头脚步杂乱。

    南怀慕用尾尖蹭了蹭明铛的腿侧，变着花样地磨蹭着，听得外头越来越糟的声响，不由问道：“外头怎么了？”

    此时黄昏未至，天边已是血色遍布，有人敲响了房间的大门，不等明铛的同意，便在外头嚷了起来：“城主，丧尸围城了！快跑吧！”

    喊了几声后，便没了声响。

    明铛翻过身，伏在南怀慕身上，过了片刻后说道：“你不跑吗？”

    “你倒真会小瞧我。”南怀慕了解了概况后笑着说，“你别忘了，我也曾经算是半个丧尸。”

    明铛蹭了蹭南怀慕的脖子，挠了挠南怀慕的下巴，南怀慕舒爽地尾巴晃荡，接着，明铛停下了动作，对着南怀慕说道：“你又变成猫了。”

    南怀慕猛地竖直了尾巴，低头瞧了瞧自己的身体，发现自己依旧是人身后，笑着亲了亲明铛：“乖，别这么调皮。”

    两人和谐的相处着，仿若根本不知道外头形式的严峻。

    城堡之内的人全都跑光了，外面静悄悄的，和之前的吵闹形成鲜明的对比。丧尸们攻入了城堡的内部，用它们的身体不断撞击着城堡的墙面。

    饶潇打了通电话进来，问明铛说：“你那怎么样了？”

    明铛懒洋洋地回道：“没什么变化。”

    饶潇从明铛的语气之中嗅到了一丝情|欲，问道：“你和那个瘸腿女人在鬼混？”

    “瘸腿女人？”明铛反应了会儿后，才意识到饶潇说的大概是之前那个莫寻派来的人，便说了句不是。

    饶潇叮嘱道：“现在谁都不能信任。”

    明铛敷衍地回了几句，她对饶潇和莫寻一直没有过多的情谊，几人之间有的不过是金钱往来，可饶潇近年来似乎是母爱泛滥，不断地在暗地里给明铛些提醒，虽然不算大忙，可也免了小麻烦。

    但明铛毕竟是明铛，她不会被这种细节打动。

    能够打动她的，只有南怀慕而已。

    她回头看了眼正在穿衣服的南怀慕，嘴角的酒窝深深地凹陷下去。南怀慕也瞧见了这个笑容，觉得道侣的笑容实在是纯粹的干净，连忙套上了外衣，走过来和明铛亲吻。

    “现在丧尸潮又爆发了，比最开始的时候还猛烈。”饶潇的语速极快，“莫寻还将希望寄托在疫苗上面，可那根本没有用，挨个做防御，丧尸并不见得会减少。”

    饶潇说着说着，听到了电话那头水渍滋滋的舌吻，气的踹了下桌子，学着莫寻的粗暴模样吼道：“丧尸围城了，你在干嘛？！”

    南怀慕按住了电话听筒，想直接挂断。

    明铛挡了一下，不过她被打断*，心情同样极度不爽：“你想怎么样？”

    “毁灭。”饶潇说，“你用异能来毁灭吧，人和丧尸，活下来一种，没有异端就不会再发生战争。”

    明铛当真是无所谓惯了，她正想同意，电话筒忽然被南怀慕抢了过去。

    “不用这么极端。”南怀慕说道，“我有办法。”

    饶潇正急的焦头烂额，听到了一声陌生声音，无奈道：“你是谁？”但她意识到现在情况紧急，赶忙又问，“什么办法？”

    “疫苗雨。”南怀慕曾在未来世界的监狱星球上呆过几十年，在那里，一旦犯人出现了什么异常举动，狱警便会采用人工降雨的方式，将镇定剂的成分融入雨水之中，浇灌整个星球，令全部犯人陷入沉睡。

    这个方法自然也能够用于攻击丧尸、或是人工防御病毒。

    异能者已经能够确保自己不被感染，可现在更多的人依旧是普通人类，他们只要被丧尸挠一下，就会染上病毒，成为半死人或者纯粹的丧尸。

    丧尸的数目正在不断的扩大。

    饶潇沉默了很久说道：“疫苗雨？……虽然可以用明铛的异能做到，可是我们缺的就是疫苗。”

    “给我几天时间。”南怀慕说道，“我能做出来。”

    饶潇不大相信：“我和莫寻各自的团队都花了五年以上的功夫，可还是没瞧见什么希望。”

    南怀慕能从器灵之中寻找到疫苗的配方，虽说器灵能量不多，但她早就将那张配方内容记了下来，并想出了几种改进方式。

    “三天就够。”她告诉饶潇，“你们现在只要守住现在仍活着的人，末日会好起来的。”她的话语有种安抚人心的作用，让人无条件地产生信任。

    明铛在南怀慕的屁股上端拍了拍，要她变出尾巴来。

    南怀慕无奈，伸出了尾巴来卷住明铛的小臂。

    饶潇那头的电话还未挂断，她似乎陷入了深思之中。

    这座城堡，愈发的不安全了。

    外头丧尸的撞击声离这个房间越来越近了，剧烈到饶潇那头都能听的一清二楚。

    饶潇震惊于南怀慕的自信，并且的这份口气似曾相识，她觉得，好像在末日之后的南北也有过这种气魄。

    只是南北已经死了，带着那种迷之自信，早早的死了。

 第44章 末世求生11

    又是一声剧烈的“砰”的撞击声，南怀慕用神识看去，发现两三只丧尸开始撞击城堡的墙壁。

    南怀慕挂了电话，对明铛说道：“我要一台电脑，只要能输入疫苗程序就可以。”

    明铛点了点头：“城堡里面，没有。在供电中心有很多。”

    南怀慕正想问路，思索了一会儿，迅速跳起来将陈列柜上的东西装进器灵之中，对明铛说道：“那我们快出发。”

    明铛不紧不慢，她看了眼空空的陈列柜，戳了戳南怀慕的腰肉，问道：“我的东西呢？”

    “小薄荷？”南怀慕回头对她笑，抓着她跳向窗户边，说道，“被我藏起来了。”

    两人跨步到了窗台上，窗台外头密密麻麻的丧尸。

    丧尸围城。

    南怀慕想到这个词语，便觉得脑壳一阵发痛，丧尸围城可以算是末日之中最难应对的场面。

    在末日之中，一年当中总有这么几天，仿佛是丧尸们的节日，丧尸会集体出动，围攻最接近它们的活人们。接着再从活人转移到城镇，毁灭所有它们能够感知到的一切。

    如果说丧尸潮是一个小型的灾难，那么丧尸围城，便是最末日最巨型的灾难之一，没有人愿意遇到这个场面。

    根据刚才和饶潇的通话，不难得知，非但是明铛的城池，就连东北也遭遇了史无前例的损害。

    南怀慕从虚空之中拉出一把橙光闪烁的小剑来，黄橙橙的光芒充斥了整个房间，南怀慕对着明铛说道：“抱住我。”接着挥出万丈剑气，汇聚于手中之剑。

    她一跃到了空中。

    剑气挥洒，如钢筋水泥直直扎入地下。

    磅磅磅——

    凌厉的剑气刺碎了空气，残阳被割裂成无数小块，一只丧尸发出凄惨长啸，南怀慕毫不留情，抱着明铛，立足于房顶的某尖端处。

    见到丧尸的绿色粘液溅上墙壁，她依旧面色不改，轻轻挥动手中小剑，黄光如倾盆巨浪洒向大地。

    惨绝叫喊顿然消散。

    城堡又一次地恢复了死寂，唯有满地绿油油的丧尸碎块，以及斑斑驳驳的白玉墙壁，见证了刚才短到极致的战斗。

    南怀慕抱着明铛，在虚空中点了几步，踏上剑御剑而行。

    明铛抓着南怀慕的手说道：“南怀慕，你真厉害。”

    南怀慕装作不在意：“我还有更厉害的，你应当也知道的。”

    “嗯，你最厉害。”明铛抬手挠了挠南怀慕的头顶，“你的猫耳朵呢？”

    “收起来了。”

    “我想摸。”

    南怀慕不肯：“被人看到了会觉得我是妖怪。”

    “别怕，他们打不过我。”明铛又探了探南怀慕的脑袋，接着亲了一口南怀慕的脸蛋又说，“也打不过你。”

    南怀慕觉得有些甜，便又变出了耳朵和尾巴来，笑眯眯地对明铛说道：“的确，我们可以横着走。”

    这是末日，而非之前的法制社会，在这里，她们不需要惧怕任何人。

    御剑飞行极快，不一会儿，两人便到了供电局附近。

    南怀慕瞧见满当当的丧尸抬高了手臂，朝着一处玻璃门挤压着，下头一辆绿色的军车猛地朝着丧尸堆撞去，接着车内探出来一人，举着枪射击，精准地射穿了好几只丧尸的脑袋。

    更多的丧尸弹跳而起，朝着军车撞去。

    一颗漆黑的手榴弹从丧尸堆中飞出，接着爆发出一阵巨响，在四周燃起了火花。军车在地上翻了几圈，从里头连滚带爬地出来几个穿着迷彩服的军人。

    南怀慕问明铛：“这些是你城里的人吗？”

    明铛点点头：“是供电局的，护卫队。”

    南怀慕说：“那刚好。”说完便朝着地上飞去，飞剑在空中划过一道明黄色的线条，如猫爪挠出的痕迹，转眼即逝。

    一伙军人见了南怀慕和明铛，先是精气十足地对着明铛吼：“城主好！”

    明铛点了点头。

    那几人又瞧见了南怀慕，有个年轻的正想问南怀慕是谁，几只尚有气息存在的丧尸蹒跚着撞了过来。

    一名领头的军人推了一把南怀慕，吼道：“闪开！”他急急忙忙地举起枪，一把扫射着丧尸的脑袋。

    稍微阻止了丧尸的行动之后，他们迅速地将南怀慕和明铛拉入车内，坐在驾驶座上的小兵猛踩油门。

    “城主。”那名枪法精湛的军人问道，“你怎么会来这里？”

    明铛也觉得有些莫名其妙，自己明明想带着南怀慕进供电局，怎么到了车上。

    南怀慕看出了明铛的困惑，笑着安抚：“没事，有电脑就行。”

    于是明铛问几人：“车上有没有电脑？”

    “……有。”一人迟疑着回答，他看了看南怀慕，又看了看明铛，从车后箱中掏出了一台厚重的笔记本，递给明铛，明铛随手丢给了南怀慕。

    谁人不知明铛的异能强大，几名军人都是刀尖上滚过来的，见识过明铛的异能以后，就铁了心的跟着她，就是为了一个实力强大的靠山。——可现在，旁边这个白毛cosplay是怎么回事？

    几名军人想不通，一个心直口快的直接吼道：“城主，丧尸集体暴动了！这会儿只能往北边逃。”

    明铛看了一眼南怀慕，说道：“南怀慕，你做决定。”

    几名军人觉得有些不靠谱，并且很不服气。

    车子不断颠簸，似乎是碾压而过不少尸体，充当路障的丧尸不断飞扑而来。幸好这两军车结构牢固，历经不少撞击依旧坚强如固。

    南怀慕开启了电脑，对着明铛说道：“随便兜兜风也行。”她这话说的太过随性，几乎要惹怒车中的几名军人。

    明铛对南怀慕的看法却一向认同无比，她点头说道：“好，那就兜风吧。”并靠向前，对着开车的小兵说道，“往北开。”

    小兵压抑着怒气，在后视镜中瞪了一眼南怀慕，说道：“是！”

    南怀慕免疫了仇视的目光，她快速地打开页面，开始输入疫苗的方式。

    明铛看了一会儿，发觉自己完全看不懂，悄悄地挪了挪屁股，凑过去问南怀慕：“你要弄多久？”

    南怀慕懒散地靠在座位里输入程序，拿着尾巴蹭了蹭明铛的脸蛋，说道：“三天左右就行。”

    “好。”明铛说道，并抓住了那根不断撩拨自己的尾巴，盯了会儿，“那我等你。”

    一旁的偷瞄的军人看得有些目瞪口呆，他觉得眼前的城主，似乎和自己了解的不大一样。

    车子一路朝着北开，高速公路上到处可见略开的巨缝，以及周围被烧或是被淹的荒地，有些是天灾之下的凄凉，有些则是异能者造成的后果。

    路途之中，领队的那名军人不止一次地指着：“城主，现在是逃难，食物都不够吃！多丢一个累赘，就能增加一份生存率。”

    明铛和这几人并不熟，一日相处，也不过是因为他们一直拉着自己喊城主罢了。

    她还记得南怀慕曾对她说：“养了猫就有责任喂饱。”这几个喊自己为城主的，便如同她圈养起来的人，自己当然也有义务照拂一些。

    可这种照拂，是基于不影响自己心情的基础之上的。

    明铛看了一眼时间，发觉距离三天还有些时光，又瞧见南怀慕认真的模样，便冷冷地看向那名说话者。

    那人被盯住的时候，觉得浑身发颤，不出一秒，瞬时喘不上气，他抓着自己的脖子，用手指不断地刮着喉咙。

    周围有人看出明铛使用了异能，赶紧下跪求饶。

    明铛这才卸了力，放任那人摊在了座位上，冷漠到了极致地说道：“你若再说她半句闲话，我自有方法让你闭嘴。”

    没人再敢发出质疑。

    南怀慕仍沉浸在自己的编写之中。

    疫苗的开发并非普通的中药药房，在世界的设定之中，疫苗已经成为了具有划时代意义的基因药，它在研发之上，和丧尸毫无关联，而是利用了异能者的某条基因链，来让普通人拥有不被丧尸感染的基因水平。

    这种疫苗自然有局限，它并不能保证每一个人都能成功的改造基因。

    外在并不能看出疫苗注射的成功性，只有在真正的被丧尸攻击后，才能知道，自己的基因有没有成功的改造。

    南怀慕光是编写疫苗的成分与序列，便花费了一天的时间。

    之后又花了半天的时光，写出了两种自己想出来的备用药房。

    敲下最后一个回车键，保存，联网。她将所有的内容发送给了饶潇。

    饶潇这些年对疫苗颇有研究，看到南怀慕发来的方式之后，震惊无比，没有经过任何验证，光靠着心头涌现的一种信任感，直接采取了行动。

    她不由感叹一句，果然能够和明铛那个小怪物在一起的，也不会是什么正常人。方案被她迅速地发送给了研究所的人，她命令众人，必须要在最短的时间之内研发出实体的药物。

    丧尸不断的逼近着。

    饶潇想到了前世被丢入丧尸潮中的恐惧与恶心感，那萦绕在心头的痛苦迟迟无法淡去。莫寻想要匡扶正义，难道她就不想吗？两个人明明是同一个目标，可偏偏就是走上了不同的道路。

    现在已经没有更多的时间能够浪费了。

    疫苗，只要能够研发出来，一切都会结束。

    ……

    南怀慕发出方式之后，便直接爬进了后备箱，直直地躺平闭眼。

    三天不曾休整，并维持高精神力的运作，虽说对大乘期的修士来说算不了什么，可奈何肉身有些脆弱，架不住过硬的强度。

    明铛见南怀慕终于弄完了，便趴在后座上向后看，和南怀慕聊天。

    “我昨晚做了个梦。”明铛说道。

    “什么梦？”

    “忘了。”明铛说，“只记得满天空都是星星。”

    南怀慕望向窗外：“前些年的时候还是能见到的。”

    明铛点点头：“你带着我见过。”

    南怀慕想了一会儿，似乎是有这么一段印象，她收回眼神，看着明铛的手腕，动了动头顶的耳朵说道：“别怕，还会有的。”

    明铛说：“什么时候？”

    “很快就能看到的。”将疫苗的方案送出去后，之后的事情几乎与她无关，她只要安静的等待主角攻受的作为，就可以了。

 第45章 末世求生12

    南怀慕闭上眼准备睡一会儿，忽然车子打了个趔趄，猛地朝着刹车。

    她差点一头撞向车门。

    还没来得及指责驾驶小兵的莽撞，坐在最前面的两人回头大声喊道：“城主，不好了！又是丧尸潮！”

    漫天遍野的丧尸，如同一座移动的大山，从不远处朝着这里行进。

    四处都是宽阔的荒地，到处都能看见隐约的丧尸。

    这辆车子，已经行驶到了尽头，无路可逃。

    几名大兵颓废地靠在车上：“完了，完了。”他们陡然想到了明铛，齐刷刷地看向明铛，可余光又瞥见了那密不透风的墨绿色，顿时所有人都没了想法。

    城主再厉害，不过是一个小女孩，如果真的可以秒天秒地秒空气，也不会只是一个小小的城主了。

    他们咒骂了几声自己时运不济，难得能在末日之中活这么久，说好的大难不死必有后福，结果全是骗人的。

    丧尸潮，丧尸围城。

    他们心中浮现了一种无力，不敢与天斗的恐惧。

    明铛仍然伏在后座的靠垫上，毫无畏惧地对南怀慕说道：“丧尸来了。”

    南怀慕说：“我瞧见了。”

    明铛问：“你打得过吗？”

    南怀慕瞥了一眼数量，不以为然地说：“应当可以。”

    “太好了。”明铛的眼中浮现出了点点星光，“我……打不过，你能不能用那个黄黄的剑，砍掉它们？”

    坐在明铛身边的军官听见了南怀慕的话，简直要嗤笑出声：“你打没打过丧尸？还是动画片看多了以为自己是主角？这不是什么小野怪，是丧尸潮啊！”

    坐在副驾上的人也说道：“是啊，我们完了……根本没地方可以逃。”

    明铛没理会那几人，而是伸手抓了抓南怀慕的袖子说道：“我想看你挥小剑的样子。”

    南怀慕忍不住的大笑：“当然可以。”

    她开了后备箱的门，回头对明铛说道：“蓝色的和黄色的你都见过了，现在让你看看这把。”

    南怀慕踩踏刺入空中，接着不知从哪掏出了一把黑色小剑来。

    这柄黑色小剑浑身绕着砂砾般的黑色气体，剑身通直，上头泛着暗红的光，似是沾了过多血腥的模样。

    她见到了那漫无边际的魔气，暗叹一声。

    随后举剑平放于胸口，默念了一句心决，一道狂风以南怀慕和军车为圆心，猛地向四周刮散开，最前排的丧尸轰轰倒下。

    她将黑剑竖直举起，朝着东方劈下。

    丧尸厮啸，如尖锐指甲抠刮玻璃。

    第二剑，顺气横扫，这一剑规模范围极大。

    她出剑迅速，收剑更快，挥了两刀，便将黑色的小剑收入袖中，同时御剑回到了车后，盖上车门，一切看似毫无变化，除了丧尸停止了移动。

    大兵瞧见了飞上天的南怀慕，觉得玄乎，可丧尸依旧存在，那飞不飞的有什么屁用？他转头就想嘲讽南怀慕。

    然而刚动了脖子，便瞧见窗外那成堆的丧尸，刹那间全部倒在了地上，弹起阵阵黄烟，遮盖了所有人的视线。

    “这……是什么情况？”一名大兵赶忙抓了望远镜朝外望去，仔仔细细地打量了两眼以后，大声朝着车内的人报备，“丧尸都，被砍成两截了！”

    “什么！”

    “太不科学了。”

    一群人只能想到唯一的可能，那便是南怀慕刚刚炫耀般的两刀。

    他们齐齐地朝着车后看去，在几乎绝地的情况下，原来他们一直以为最废物的人，才是最厉害的那个。

    南怀慕靠在车内，伸手摸了摸明铛的头。

    明铛舒爽的半眯了眼，接着也挤进了后车厢内，半躺进了南怀慕的怀里，用夸赞的语气说道：“你的小剑，玩的很好看。”

    南怀慕咧嘴笑。那三把小剑，本就是她故意炫耀。

    如同求偶的孔雀开屏，露出自己最威武不凡的一面。幸好道侣这么些年，变了样貌变了声音，却没有改变喜好，依然喜欢光彩夺目的东西。

    她递了颗糖放进明铛嘴里，对着她说：“马上就能看到干净的天空了。”

    疫苗的研发有条不紊地进行着。

    所有的成分比例和工序步骤都写的极其详细，即便是在能量短缺的末日，也能够找到上面的原材料，进行研制。

    科研人员不敢放松，不眠不休地进行配方加工。

    疫苗被迅速地开发了出来，分装进了不同的玻璃瓶之中。

    可之后该怎么做？

    疫苗雨？那个只能找明铛。

    饶潇抱了一箱保存在生物冰中的疫苗瓶，从基地之中寻找到了直升机，并拨打了明铛的通讯，问道：“你们在哪？”

    明铛说：“国道上。”

    “哪里的国道？”

    “苏北，快出省的地方。”

    饶潇愣了下：“怎么这么远，你们被丧尸追了？”

    明铛沉默了，想到了刚才南怀慕挥舞小剑的模样，有些脸红，一时没有理睬饶潇的问题，饶潇便认定明铛一群人是遭遇了什么大难，连忙说道：“你们继续往北，我过来找你。”她将飞机罩掀开，正准备踏上直升机，忽的见了大门口一个人，她停顿了片刻，说道，“疫苗做成了。”

    饶潇将电话挂了，看向站在自己面前的人。

    那人身子比一般女人高大些，眼窝凹陷，看上去疲惫了很久，来的正是莫寻。

    自从三天前回来后，饶潇便没有和莫寻说过话，两人住的极近，却半点交流都无，此时冷不丁地见到了莫寻，饶潇觉得自己有义务和莫寻说一下疫苗的事情。

    “疫苗研制出来了。”饶潇重复道，她一脚踏上了直升机的踩踏板，“我现在赶着去找明铛，你要不要一起？”

    莫寻沉默不语，可脚步没有停下，直直地朝着饶潇走了过来，钻进了小小的直升机中。

    飞机轰隆隆地起飞。

    饶潇递了一个耳罩给莫寻，莫寻瞥了一眼，接过，丢在地上。

    两人都是不习惯被束缚的人，即便在高空之中，也想为了自在而舍弃安全，莫寻想了很久，将前世和现在的事情通通回忆了一边，对饶潇说道：“疫苗是真的有效的吗？”

    饶潇点点头。

    “哪来的？”

    “明铛那里的一个人做的。”

    莫寻揉着鼻梁说：“能有用吗？”

    “还不知道。”饶潇按下了自动飞行，掏出了疫苗的成分列表给莫寻。

    莫寻看了一眼，看了很久之后，长长的叹出一口气，颓然躺在了椅子上说道：“坏日子应该要到头了。”她在深夜做梦的时候，仍会时不时想到南北那个血肉模糊的身躯，以及站在南北身边，那个绽放诡异笑容的明铛。

    那一次的使坏，只是因为她太想解决明铛。

    可没有想到，明铛的异能会如此强大，只是个矮个子的小孩而已，身体中却蕴含了不可思议的力量。

    莫寻当场被明铛捏住了生门，以为自己大约会因轻敌而死，可最终，明铛放过了她。

    那时的明铛，站在南北的身躯旁边，放下了手中的一切异能，对她，又好像是对所有人说道：“南怀慕，很想活下去。”

    没头没脑的一句话，莫寻却听懂了。

    南怀慕想活下去，这里的所有人，都想活下去。

    历经了末日的苦难之后，能从几十亿人口中成为幸存者，在这样的慰藉之下，没有人想死。

    所以明铛没有杀死她，而是蹲下身子，抱住了南怀慕的身躯。

    那个身体上面已经冒出了冷气，白色的雾不断飘向天空，到达了某个高度之时，瞬然消散。

    现在，活下去的梦想似乎就在手边了。

    莫寻捂着眼睛，在椅子上靠了很久。

    现在的末世，和她曾经看到的、听到的，千差万别。

    这个世界有赌场、娱乐所，却没有地下城以及作恶多端的地下王国女王。有饶潇在暗地里和她对着干，可是没有什么怪物研究、异能者改造。莫寻不明白自己为什么会犯魔障，在当初相信了一切没有发生的事情。

    等到耳边的嗡嗡声不见了以后，她探了探手，搁在了饶潇的大腿上。

    饶潇从整理疫苗玻璃瓶之中回了神，扭头去见莫寻。

    “等末日结束，迎来新世界后。”她屏住呼吸仔细地聆听这，许久以后，她听见莫寻低不可闻的一声，“我们还能重新开始吗？”

    饶潇怔了片刻，缓缓的，脸上浮现了极其细微的笑容：“等都结束了，再说吧。”

    两人寻找到明铛，只花了半天的时间。

    南怀慕检测了一遍疫苗的药物，确认这是真实有效的，递给明铛。

    明铛捏了一把在手心之中，将半透明的液体平平地铺在自己的胸前，接着抬手挥上云端，并从周围的溪流之中，引水上天。

    天空开始落起了小雨，雨水之中夹杂着丧尸疫苗，暴露在空气之中的人，浇淋到了这阵凉雨以后，觉得自己似乎有什么不一样了。

    南怀慕丢了张符箓上天，毛毛细雨瞬间成了子弹般的大水珠。

    那些浇淋到疫苗雨的丧尸，流出了黑漆漆的液体，变成了软塌塌的尸体躺在了地上。

    黑色的尸气浮上空中，更多的雨水倾倒下来。

    有人见到了，醒悟了。

    这群普通人意识到了这场雨的不一般，不论是身处何地，在感受到疫苗雨的恩泽之后，他们都燃起了一个想法——该奋起了，他们该结束末世的苦难。

    ……

    厮杀、拼搏、奋斗。

    这是末日之中难得见到的场面，大家毫无畏惧，他们举着武器，冲在最前面，将自己眼熟的、陌生的丧尸打倒在地。

    有人被丧尸抓了，可原本该发生的异变，并未发生。

    疫苗雨，成功了！

    喜极而泣的大兵们坐在地上哭泣，莫寻和饶潇相视望了一眼，两人又不约而同地张嘴喊了对方的名字。

    明铛也噙着笑容，她跑过来拥抱南怀慕，说着要在晚上看星星，随后又从口袋之中掏出了一颗糖来。

    南怀慕倒是第一次见到明铛送糖给她，接了过来拆开，见里头静静地躺着一只金属指环，和之前她送给明铛的长相极为相似。

    明铛晃了晃手上的指环，说道：“一对的，才叫戒指。”

    “有道理。”南怀慕笑着将指环递给明铛，“你帮我戴上。”

    明铛从南怀慕手中拿到了指环，小心翼翼地捧着南怀慕的手，为南怀慕套在中指之上，她有些紧张过了头，好几次都没能对准，这种只在童话书里见过的场面，令她觉得有些害怕，又无限欣喜。

    在结束了这场庄重的仪式后，南怀慕感应到器灵震动了一下。

    她查看了一下器灵传来的信息，发现能量竟有所上涨。

    原来器灵中描绘的活下去，并非指的一人。

    疫苗能够提早一天问世，便能减少数万人的死亡。

    救人如救火，南怀慕能够将疫苗的配方早日拿出来，不论怎么说，都算是一件大功德。可惜器灵的能量对于她来说，已是可有可无。

    她感应道侣，再也无需心头血。

    那心头血大约是融入了道侣的灵魂深处，在通常情况下，极难感知。但只要两人接近，南怀慕便会产生一种发自肺腑的燥热感。

    再加之连续两世交换的彼此情绪，她时刻觉得，道侣仿佛就在她的身边，她能感受到道侣的喜怒哀乐，能感受到温暖，也能感受到冰寒。

    正如这丧尸围城过后的世界，已是满目苍夷，可同时，在斑驳与黑暗之中，它迎来了新生。

 第46章 民国戏子1

    有毁灭才会有新生，有失去才会有珍惜。

    末日之后，世界的气候变得严峻不已，许多植物无法再继续种植生长，土地和高楼拥有了未来的金属感。

    南怀慕和明铛偶尔会帮忙照料植物，进行人工降雨，可更多的便不能再做了，她们不能违抗天命。即便如此，大家依旧很感激她们。

    领导世界人民走向希望的，换做了莫寻和饶潇。

    这对主角攻受已经冰释前嫌，末日给她们带来的不过是七年之痒，在那以后，一切都如行云流水般顺畅。

    南怀慕和明铛离了纷争，生活在薄荷园中，就像明铛期望的一样，晚上看着略有点缀的夜空，白天吃着干净的面包，还有很多花裙子。

    日子朴素平淡，却是最令人满足的。

    当明铛老的不能动的时候，南怀慕告诉她：“不论时间有多久，我们都会再相遇，并且相爱。”

    明铛眼中亮闪闪的，此时的她，倒比以前更像一个小孩子。

    她点点头，吃了最后一颗圆糖，苍老的面容上绽放了笑容。

    南怀慕抓着她的手，两枚戒指紧紧相依着。然后其中一人的手再也没力气抬起来。

    到此为止。南怀慕闭上了眼，回到轮回石前，抽出剑意，她驻留了一会儿后，在轮回石上磨蹭了片刻，最终割下了轮回石的一角。

    这一角被她捏入掌心之中，随后她便直接坠入小世界。

    小世界正下着雪。

    南怀慕觉得浑身发冷，站在街头看着人来人往。

    一群人穿着马褂长衫，在街上走着，偶尔能看见两三个皮裘棉袄的姑娘家，踩着积雪，和身边的同伴谈论着什么留洋海外。

    天灰蒙蒙的，远处隐约露出了一际白亮的光，闪动跳跃。

    南怀慕搓了搓手臂，瞧见自己身上穿着是打着补丁的麻布衣服，里面薄薄的一层破布棉花，被雪水融进去了，正粘成了一片，贴在皮肤上好不凄惨。

    再这么下去得生病。

    她没管太多，先四周张望了下，看见了一家卖包子馄饨的小摊，赶紧走了过去要了份热食吃。

    摊主是个老太太，似乎是认识南怀慕附身的原主，很快的就端了馄饨上来，还送了一小盘的榨菜，问南怀慕：“这会儿不练功呢？你偷跑出来，一会儿又该挨打。”

    南怀慕吞咽着馄饨，敷衍着应了几声。

    遭遇过末世的粮食短缺以后，即便是白菜馄饨，都令她觉得感动无比，吃一口便呼口白气。

    摊主见南怀慕没什么聊天的心思，又说了几句后，进内屋去了。

    南怀慕边吃边从器灵之中整理思绪。

    这时代是民国成立不久，底下三教九流的谈论清王朝，儒生们还想念着八股科举，读着四书五经，成日去酒楼嗑瓜子、对联子，娶了几房太太|安置在家里，凑成一桌打马吊。有能力的人握紧了枪杆子，进了军校，熬个几年出来，换上一身黑白搭配的警服。

    还有一帮子大少爷大小姐，家境甚是不错，可前途愣是迷茫，于是被送到海外进修，回来以后，穿着被家人瞧不起的洋服，和年纪差不多的朋友谈论什么新思想新文化。

    这世界的剧本便是以这群人为主体，没有特殊的主角配角，只是单纯的，如同纪录片一般，描述着不同人群的生活环境。

    他们有的人颓废，有的人振奋，漫长的民国岁月之中，他们有的活到了抗争，有的死于市井。

    南怀慕附身的这名原主，便是最没权没势的小炮灰，不出几年就要没命。

    原主名为南大花，从小被送进了北平的某个戏园子里头学唱戏，今年刚登过一次台，唱的是《贵妃醉酒》，她扮演里头的宫女，好好的一出戏，本是没什么的，就是该跪的时候不肯跪，不该跪的时候又腿软。

    这样的行为——师父说了，只能打。

    于是下了台，天天挨打，打的屁股流血，不能再打了，便在这寒冬腊月的被丢到了门口，头顶一盆冰水，贴墙站着。

    什么时候学会跪和不跪了，才能再上台去。

    南怀慕了解完后，一口喝干净了小白碗里的馄饨汤水，摸着自己有些暖和的身子，起身和老太太说：“这顿我先赊着。”

    老太太没什么说的，这群班子里头的小戏子都是她从小看到大的，就算天天过来白吃饭，她也不好把人轰走了，于是赶紧挥挥手，让南怀慕快回去给师父认个错。

    南怀慕点了点头，回那灰墙大院去了。

    靠着记忆走进了自己的屋子，屋子里并排摆了十来张小床，里头还有个人窝在墙角吃着番薯，这人理了个小寸头，穿着不合身的长袍，黑腻腻的仿佛许久没洗，瞧见南怀慕了，吓得差点将手里头的番薯丢出去。

    “大花，你怎么回来了？”她一出声，南怀慕才分出这是个小姑娘。

    “站完了就回来了。”

    “哦。”那人又啃了一口番薯，接着掰下一块来，问道，“吃不？”

    南怀慕说：“刚吃了馄饨，不吃了。”

    “你上哪去吃的馄饨啊。”那人将手中的小块番薯吃了，“刘婆婆家的？你也真是，八成又没给钱，你上回登台拿到打赏没？”

    南怀慕想了想，好像原主确实拿到了一些赏钱。

    那会儿有个团座跑过来看大戏，手下都是黄衣服的小警察，没听多久，就坐在一起聊什么合约赔偿，然后听了一句“来朝把本奏丹墀”，想到前两年溥仪退位时候的凄惨场面，忽的甚是怀念皇帝太后，就给每人派了一钢镚的大洋。

    这一钢镚自然贵重，原主回来以后偷偷藏枕头下，结果第二天就没了。

    原主胆子小，不敢闹，毕竟自己没唱好，以为是师父拿走了，可实际上，是被这屋子里的另个小姑娘拿去的。

    现在换了南怀慕，她肯定不愿吃亏，也不想欠下因果债和那小姑娘有什么牵连，她两步走到左起的第二张小床边，爬上去，敲了两把床头的柜子，将柜子挪开了，掏出一个泛黄的布袋子来，里头装了四五块大洋，还有一些翡翠珠子，对于班子里的穷学生来说，算是很厚的收入了。

    吃番薯的小姑娘吓了一跳，张开嘴露出里头嚼的稀巴烂的番薯泥，震惊的说：“你，你你怎么回事？你连巫月的东西都敢碰？我和你说，我可不会包庇你的，她问起来我保证实话实说。”

    南怀慕从里头拿了属于原主的那一个，抛了抛手中的钢镚，分量不轻，便带着笑意对那小姑娘说道：“无所谓。”

    巫月是这个班里头唱戏最好的，南大花是唱戏最烂的。两个人小时候都是霸王脾气，又都想唱小花旦，一见面就对骂泼脏水，没少被师父打。

    后来两人学乖了，便玩起了大院子里头的勾心斗角，不同的是，巫月一路众星拱月，干了什么都有人偏袒着，南大花这辈子就玩了一次栽赃陷害，被人言辞凿凿的揭穿，差点被打得没了命。

    南大花是死在了北伐的时候，那会儿她给一个不适宜的人唱了出不适宜的戏本，被当成了奸细，一枪毙了脑袋。

    她死之前，心心念念的便是自己那出没唱完的戏。南大花从小不爱唱戏，害怕唱戏，可当她长大以后，发现戏台已经融进自己的血肉里头了，她只能唱下去，一直唱着，甚至做梦都在想着怎么唱好一出戏来。

    南怀慕也不爱唱戏，修真界的仙人们高峰傲骨，虽宣扬众生平等，可也没几个修道的会去崇敬戏子。

    可这会儿，她还得唱下去。

    刚才从轮回石那撬来了一块棱角，她摸出来后才知，这东西竟也是要能量供给，她想研究轮回石，就得贡着。器灵之中的能量已经全被她丢给了轮回石的这块碎片，剩下的能量只能靠实现原主愿望来实现。

    她在床上坐了会儿，吃番薯的姑娘偷吃完了，将地上撕下的皮丢进了柴火盆里烧。

    边烧边和南怀慕聊天：“我明儿就要上台了，有些怕，你说我不会摔下来吧，其实我这会儿就腿软的厉害，根本站不直。”

    南怀慕想了想原主的记忆，说道：“不会的，大不了被打一顿。”

    番薯妹撇了撇嘴：“就是不想挨打，我还指望着这回的月钱送我弟读书去。”

    “读书钱挺贵的，你家看不上你这点钱。”南怀慕说。

    番薯妹笑：“你不知道，最近明家开了个什么私立小学，一年就一点钱，老师还都是留洋回来的。”

    南怀慕听见了“明”姓，便追着问：“明家是什么情况？”

    “你连这都不知道？现在北平最有钱的就是他们家。”番薯妹子将东西烧尽了，用火钳捣鼓了一下后，拿了盖子来灭火，“明家的三小姐嚷嚷着民主科学，就搞了这个学校来。听说读满几年后还给个东西叫文凭的，靠那个上哪都能赚钱去。”

    南怀慕做了然状，因那器灵的能量给了轮回石碎片，她不方便查阅资料，于是继续问：“你知不知道明家的小姐们都叫什么名字？”

    “好像是明柔、明宫，具体的我也不清楚。——你问这个干嘛？”

    南怀慕听没有叫明铛的，便不再关心，对着番薯妹笑了笑，在床上打起了坐。

    她刚盘了腿准备引气，外头突然变得吵闹起来。

    番薯妹听见声音，蹲着下半身朝窗外窥了一眼，低声叫道：“哎哟，巫月怎么和人打起来了，明天还得上台子的啊。”

 第47章 民国戏子2

    巫月正在外头和人争执，不知道争着什么，只知道声音越来越大，后来还引来了班主和两位师父，各自将手下的姑娘说了一通，揪着耳朵丢进了屋子里。

    南怀慕这个屋子的人都归一名王姓老旦管。

    王老旦揪着巫月进了屋子，一通数落，又看见了屋内的南怀慕和番薯妹，瞬间气的说不出话来，将三人看来看去看了个遍，竟不知道先骂哪个才好。

    “你们，你们倒是好啊。”王老旦叉腰抽出了鞭子来，决心管教管教，然而才碰到巫月的小半个身子，忽的瞧见了什么，将巫月下巴捏起来一看，惊奇道，“你怎么脸肿了？”

    巫月一听，瞬间花容失色，支支吾吾的说不出话来。

    “谁打的？”

    巫月脑中死命地转着圈，想找出个能指认的人来，愣是半天想不出，最终小手一抬，指向了南怀慕。

    南怀慕正练着心决，感受到了一股恨意，便看向巫月，瞧了瞧她的侧半边浮肿的脸，见了上面隐约的巴掌印，淡然说：“这巴掌得是我这手的两倍。”

    这话算是直接道明了巫月是被男人打了。

    但其实即便不说，一些经验老道的伶人，又怎么能看不出深浅来？上头那巴掌力道极大，走向并不平齐，五指几乎覆盖上了眼睛，看着就知，是到了兴头上时，为了助兴而扇的。

    王老旦冷森森的眼盯了她半天：“明日去哪唱戏，你该不会忘了吧？”

    “是，是去……”巫月摸到了自己肿成硬块的脸，上头凹凹凸凸的，像是毁了容，她瞬间脑子里一片空白，什么都答不出来了

    “去明家。”王老旦替她说道。

    巫月脸色又白了一层，好不容易回了神，聚着气，往眼眶里含了泪，三分媚态七分哀怜，对着王老旦说：“师父，我明日定然就好了。”

    “明日？”王老旦冷笑了声。

    的确，待明日上了台，白|粉面团一糊脸，谁还看得清这是被什么野男人打肿的。此等浑水摸鱼的法子，她可没教过。想到这里，王老旦对于这个徒弟，心中满满的全是失望，“明日风大，你就继续呆在这小屋子里头吧。”

    巫月听懂了王老旦的意思，心惊肉跳地说：“师父，我十来年的准备，就是为了这出戏！”

    “你不好好爱惜自己我有什么办法。”王老旦话说的冷情冷意，却是个对戏剧吹毛求疵的，眼里容不得半点沙子，“再说了，谁不是在台下拼命挨打，这行又不缺你一个。”

    巫月已经急的说不出话来，干脆跪到了地上，抓着王老旦的衣角相求。

    王老旦还有事干，没空在这瞎唠嗑，随手指着南怀慕说：“明日就你演杜丽娘吧。”

    南怀慕睁眼看向王老旦，见她不是开玩笑的，又想到是去给明家的人唱戏，没什么反抗的就应下了。

    王老旦满意地点了点头，拂开巫月的手便离开。

    小房子的门在风中被吹出了吱呀吱呀的响声，听到踩雪的声音远了，巫月一把跳了起来，爬上床掐住南怀慕的脖子大骂：“你个下三滥的，使了什么法子抢走了我的角儿，我才是名角儿，我才是杜丽娘！”

    这点小攻击对于南怀慕来说不痛不痒，她抬了抬手，就将巫月给挥走了。

    巫月摔在了床上，磕到了背，横躺着撒起泼，将南怀慕的家人全部问候了一遍。

    番薯妹瞧见了巫月的这幅样子，便蹲在墙角傻笑，巫月瞧见后险些气吐血，便连着番薯妹和南怀慕一道骂了起来。

    番薯妹胆子小，不敢回骂也不敢上前直接一巴掌，只敢弓着背跑出去堆雪人。

    南怀慕一直没什么动静，她练完了剑法，赤着脚走下床，绕着桌子踱了几步，找出了垫在桌脚处的一张纸来，墨汁斑斓的烂纸上头写了《还魂》的唱本，她扫了一眼，将杜丽娘的词都记了下来。之后掏出轮回石，搁在手心里研究着。

    到了傍晚，练功的小戏子们都回来了，王老旦站在门外，找了南怀慕出去。

    两人站在一颗枯树下头，王老旦让南怀慕给她唱一遍明日要演的戏剧，南怀慕便将下午的成果给她念唱了一段。

    王老旦听了遍，差点当面捂住了耳朵，心生后悔，怎么就指了这么个人上台。

    “停下停下，别念了。”王老旦听着南怀慕的小曲儿，想到了前几日邻居家上大学的闺女，成日在家门口念着什么大海海燕的，说是要参加诗歌朗诵比赛。

    在王老旦听来，南怀慕的和那邻居家的闺女没差多少。

    这徒弟怎么在外头冻了一番，像是冻傻了。

    但在巫月面前将海口夸下来了，说让这个不争气的上台。现在还能怎么办，硬着头皮也得上，王老旦气不过，一句话没说，扭头就走，留着南怀慕还站在大树干旁，沉浸在自个儿的戏剧之中。

    南怀慕自娱自乐地哼唱着，叽叽歪歪的实在不像样子，她绕着大树走了好几圈，之后自己也听不下去了，于是在外头留了一夜，挥了两套剑法，觉得通体舒泰，似是又将突破。

    第二日，班主来接人，带了十来个小戏子走去明家大院。

    南怀慕跟在最后头，往前头张望了眼，没见到番薯妹和巫月，剩下的人她都不熟，而且看样子，那些人也不愿搭理她，南怀慕只好一个人记着唱词往前走。

    一路走到了明家大院，里头已经是欢笑声声。

    明家前几年出了两个留学回来的小小姐，回来后吵闹着盖了欧式房子，和天南地北的洋人们聊听不懂的语言，房子的屋顶弄得极高，外头也是金灿灿的模样，房屋外头还有两三个玻璃水晶改成的花房，以及一大片空地，空地后头留了处白色的泥沙出来，说是准备弄人工海滩。

    大屋子实在是太好看，小戏子们都看傻了眼，班主走了这么多路，算是见过世面的，可就是没见过这么气派的洋楼。

    南怀慕也跟着瞧了会儿，在心中赞叹了一句房屋的规模。这种屋子在后世也极难见到，除非是富得流油的，或是被当做旅游景点，才会造成这般模样，这房子放到这种时代，的确足以见得明家的财力。

    一群人在门口站着，黑色的铁栏门缓缓拉开，从里头走出来一个白胡子的管家老爷，让几人从侧门进去换衣服。进了侧门，又进了个黑漆漆幕布拉住的大房间，里头摆满了白色漆木的衣柜，还有一排闪光透亮的镜子。

    “就是这儿了。”管家说道，并指了指衣柜，“春喜班向来是厉害的，明家也有意和各位长期合作，若大小姐开心了，这房间便是各位的了。”

    班主心念微动：“大小姐也听戏？”

    管家点了点头：“今日不知刮了什么风，大小姐出来和洋人们谈天，还说要一道听大戏。”

    班主极其震撼，又问了句：“是那位前几日还在西北的大小姐吗？”

    “是她，是她。”管家说道，“除了她，谁喊能担得起一声大小姐。”他说着又笑，“班主无需紧张，按平日来的便是。”

    班主瞪着眼，连连点头说好。

    两人说话间，门口又传来了两阵脚步声，夹带着少女活泼清脆的笑。

    “你们又在谈明千姐姐，今日可算是见到她了。”门口走廊传来一阵少女带着笑意的声音，两双小皮鞋在红木地上又踏了几步，磅磅作响，接着才瞧见了说话的人。

    两名少女都穿着蕾丝花边的蓬蓬裙，肩膀处隆起了一个泡泡的形状，一人的裙子鹅黄，另一人的则是浅蓝。

    正在化妆的小戏子们闻声看了过去，瞧见两个高贵自信的姑娘，都有些自卑，不敢抬眼认真看。

    倒是那个鹅黄色裙子的极为自来熟，和班主管家谈了会儿，见到一房间浓妆艳抹的小戏子，极为新奇，拉着身边一名较为腼腆的姑娘走向前，想看看这些人是怎么化妆的。

    南怀慕坐在最靠近外头的地方，自然成了第一个被搭理的人。

    那姑娘问她唱什么戏，南怀慕说《牡丹亭》，那姑娘又问：“你唱哪个人？”

    南怀慕说：“杜丽娘。”

    “哎哟，我知道这个人，为了冲破封建束缚，不断斗争的好女人。”姑娘说着，“你既然演她，想必你也是个支持新文化的，你看过哪些白话文的书？对了，你们知道戏剧吗，莎士比亚的那种。”

    南怀慕为自己涂了眉黛，觉得不够，又撒了点黑粉上去抹开。

    黄裙姑娘见南怀慕不理自己，有些说不出的滋味，没什么好气的说：“rtalsbe！（上帝呀，这些凡人怎么都是十足的傻瓜）”说完了便一脸得意地看了眼南怀慕，拉着蓝裙子的姑娘继续去看别的小戏子化妆。

    南怀慕描了艳红色的唇，将色彩涂均匀了，缓缓又低声地说道：“不好意思，我信的是剑尊。”

    黄裙姑娘觉得这话好像是在对她说，回头看了眼南怀慕。

    可她并不觉得自己从莎士比亚的书里搬出来的英文，这个小戏子能听懂，便默认南怀慕是在念唱词，没将这句放在心上，继续聊着天，和另外两个放得开的小戏子聊得火热。

 第48章 民国戏子3

    两位姑娘在中途便离开了，等到屋子里只剩戏班的学徒们时，班主挨个凑耳边提点：“一会儿若是见了个穿着古朴的女人，切勿低看，切勿轻心，那八成是明家大小姐。”

    班主走着走着，提点到了南怀慕边上，刚说出了一个字来，瞧见了南怀慕脸上的妆，瞬时吓了一跳：“你这脸怎么回事？”

    南怀慕侧脸照了照，又摆正脑袋看着正脸，觉得自己这白脸小花旦真是美到了极致。

    她脸上共黑白红三色，均匀分布，红唇烈焰且面目白净，只是她技术稍有不熟练，白色涂料扑的惨烈了些，看着像是一张只剩红眼圈与血盆口的鬼神恶煞。

    班主觉得心肝儿颤，想赶忙将这张脸重新描画一下，外头毫无预兆的放起了烟花。

    管家走过来请众位上场，说是大小姐嫌公馆有些冷清了，想听戏。

    班主应了一声，轰着众人出房间，只是眼角又不经意地瞥见了南怀慕的白脸，整个人都微微地颤了起来。

    明家大楼是有歌舞台的，就在招待人的客厅里头。

    米色瓷砖上头摆了几张圆桌和沙发，落地玻璃窗上嵌了红色闪光的宝石，窗帘从二楼垂到一楼，一层是白纱，一层是厚重的绒布，需要两三人一道拉扯才能严丝合缝地弄拢。

    沙发边坐了不少人，之前见过的两位洋裙姑娘就在那儿，蓝裙姑娘坐在单人沙发里，黄裙子的则坐在那张沙发的扶手上，脸上的笑容几乎没有改变过，时不时地捧肚大笑，另一个姑娘稍矜持些，若是笑了，定会拿块手帕低头捂嘴。

    长沙发上做了几名金发蓝眼的外国人，喝着汽水可乐，抓了把桌上的盐花生塞进嘴里，畅谈着最近报纸上刊登的热门消息。

    黄裙姑娘见到戏班的人来了，便拍了拍手，让朋友们安静的听听他们天|朝的戏文。

    然后整个客厅变得有些安静。

    负责奏乐的老师傅在幕布后面摆上了工具，南怀慕在一旁站着。

    明亮的阳光射进窗户，照在了舞台的一角上。她忽的觉得心头有些发热，像是灌入了一杯甜甜的热水，痒痒的，没多久就浑身焦躁。

    这反应真是再熟悉不过。

    她笑着摸了摸自己的胸口，朝着幕布外头走了两步，看向沙发的正中央。

    那沙发里头，正软软地靠着个双腿交叠的年轻女子，窗外的光斜照在她的身上，在她脸上留下深浅不一的两道投影。她穿了件明黄色的旗袍，旗袍长至脚踝，在侧边开了叉，一路露到了大腿下头。长发梳成中分模样，服帖地聚拢在后脑勺。

    年轻姑娘本是闭着眼的，睫毛被太阳光照射金光闪烁的模样，大约是注意到了南怀慕的视线，便懒散地睁了眼，朝着南怀慕这儿漫不经心地瞥来。

    南怀慕和那年轻女人对上了视线，内心瞬间如打鼓一般，怎么都停不下来。她瞬间确认了这人的身份，便朝着那儿露出一口白牙的微笑。

    这笑容绽放在烈焰红唇之中，实在是有些恐怖，幸而明千承受能力强，而南怀慕又不自知，这事没有引起什么轰动。

    伴着二胡月琴和春香的一句“添眉翠，摇佩珠，绣屏中生成士女图”，南怀慕被拉上了台。

    她那一身红白至膝的夸张行头立即引了洋人的注目，纷纷询问着这台上的是谁，戏文叫什么名字，讲了什么内容。

    黄裙姑娘立即将自己知道的说了出来，谈到杜丽娘生平的时候，南怀慕在台上提了嗓，往上走着调。她的第一嗓是假嗓，唱出一声“丫头”，戏班主点了点头，晃着脑袋想，仍是马马虎虎难登大雅，却好歹不至于要了人命。

    可不曾想到的是，南怀慕能唱到的，来来回回全是假嗓，尖锐过了头，成了干涩，到了中间，甚至所有的调都跑到了大洋彼岸去，不知怎么的，还发出了一句老生老旦的圆润音来，听着倒是不错，可惜串了角儿。

    班主在下头听，越听越是将身子皮肉绷紧实了，觉得南怀慕这出戏果真是要命的戏，他脑子里头一时全是骂王老旦和南怀慕的话，只能奢想着明家的人听不懂戏文。

    但实际上，明家的三位小姐从小陪着老太太听戏，耳朵各个都是尖的。

    穿着黄裙的明宫听了第一句时，便批判道：“这不是个好角儿，唱的一般。”听到第二句的时候接上，“不是一般，是差劲。”听了三句之后，她就凑过去找了明千，偷偷问道，“大姐姐，这真是春喜班？你别不是被骗了，今天来的可都是住租借地的人。”

    明千闭着眼，懒懒地应了一声。

    她对戏文没什么兴趣，今日听戏，只是因为工作太闲了，出来放个风。好在这一趟出来，还是有些收货的。

    明千整了整自己旗袍中间的褶皱，换了双腿交叠的位置，双手随意地搁在膝盖上，听着明宫和几位大使馆的人闲聊。

    那个英租地来的，和明宫说：“你们这戏文，没有我们那的歌剧好。”

    明宫有些不服气：“是这个唱的人没唱好。”

    “你先前还说这是北平最厉害的班子。”

    明宫想了想说：“那是我记错了，最厉害的班子应当是梅先生下头的。”

    “那怎么不请梅先生来唱？”

    “他人还在上海呢。”

    英租地的大使哈哈大笑，说道：“我也不与你争，但你们这戏文，的确没我们那里的好。”

    明宫笑着说：“好吧好吧，你说是就是了，我也是相当热爱贵国的康桥的。”

    此时戏文又进行了几句，剩下的几名使节也凑了过来，都说着太难听了听不下去。

    明宫听见好几人这样说了以后，觉得自己里外丢了面子，堵着气回到了单人沙发那，抬头看那杜丽娘，盯着瞧了会儿。

    她想到了刚才在二楼小房间里，这人怎么给自己冷脸瞧的，觉得更加生气，忽的无法忍耐，站起身来爆发了：“别唱了！”

    明宫的这一嗓子，比南怀慕还像个唱戏的。

    台上的敲锣打鼓唱念做打全部停了下来，齐齐的望向明宫。

    明宫走过去站在台下，说道：“你这是故意的吗？唱成什么样子了，明家请你们唱戏，不是听你们鬼哭狼嚎的。”她气不顺，别人也别想气顺，她将春喜班的一干人全部骂了进去，又拐着用英文俄语的劣性单词说了通。

    唱丫鬟春香的是个瘦小的姑娘，衣服里头塞了几坨破掉的麻布来撑身架，听到明宫的骂话以后，吓得浑身发抖，竟当着众人的面，将里头灰褐色的破麻布给抖在了地上。

    明宫瞧见了灰糊糊的一团，吓了一跳，猛地向后大退着叫道：“啊——那是什么？怎么还有死老鼠？怎么会有人往肚子里头塞老鼠啊？！”

    唱春香的小姑娘赶忙说道：“不是老鼠，是、是我——”

    “我管你是什么！”明宫犯了脾气，朝着右边的小楼梯走去，似乎像是要站上台子来，她一边走一边嘴里还嘀咕着，“唱什么还魂记，这都是什么样子，反了反了，一群穷酸儒生般的玩意儿，我定要让你们见识见识新女性的风采。”

    她走上了台子，对着几人说道：“你们别唱了，唱的还不如我的诗朗诵，都下去下去。”

    春香有些怔楞，想到自己抖出了破衣裳来，害怕回去被师父打，害怕地扑通地跪到地上，求着小小姐放一马，让她唱完这出戏。

    明宫没想和她闹，上台也只是为了展现一下自己前些日子准备的《仲夏夜》，那里头的英文绕口无比，她花了好长时间才念得通顺，背下来更是花了一番功夫，于是她没理春香，挥了手，让台前台后的赶紧退散。

    春香却是真的吓傻了，抓着明宫的手，不分卑贱地哭求乞怜，明宫嫌她闹腾，猛地抽着手。

    两人一抓一挥之间，明宫忽然一手下重了，春香重心不稳，眼看着就要摔到台下去。

    沙发上的人都看见了，可依旧笑闹着，商议着几万大洋的交易，唯有明千维持这一张平淡如水的面容，睁了眼，看向台子，指间动了动，可没有起身。

    千钧一发之际，南怀慕大步移到了台子边缘，伸出手来将春香捞上台子。

    明家公关总算没有染上鲜血。

    明宫站在台上，刚刚亲眼见着一个活生生的姑娘要摔下去，也是吓得不清，脸色煞白，暗中偷偷拍了胸脯，庆幸该发生的都没有发生。

    她也不敢再念叨着什么洋文歌剧，抓着裙子急匆匆地跑了下去，重新坐回了沙发里。

    几名洋人和她说话，她扯了半天，扯出一个惊甫未定的惨淡笑容来，应付着。

    春香在台上和南怀慕道谢，想到刚刚被抓住获救时，那令人心安的臂膀和胸腹，面上犯了红，低下头，看见了地上的破布条，赶紧拾了起来。

    班主走过去问明千：“大小姐，这会儿，还要继续唱吗？”

    明千收回了看着舞台的目光，淡淡说了句：“太难听了。”

    班主瞬间觉得万雷轰顶不过如此，膝盖发软，强撑着笑脸说：“那我们……便回去了。”

    明千没同意，也没留人，只是垂下眼，露出了右眼皮上一颗朱红色的痣，看似漫不经心的说道：“长得还行。”

    班主发软的膝盖又硬朗了，他浑水摸鱼了几十年，怎能听不出明大小姐的话中话来，赶忙弯着腰往后退，从后台抓了正准备擦脸的南怀慕，拎着她一路小跑到了明千面前。

    南怀慕见了明千，自是喜笑颜开，就差没扑上去。

    结果明千抬头瞧了一眼，淡淡地说道：“怎么抓了个最丑的来。”

    作者有话要说：　　明家三小姐，老大是明千，穿旗袍的刚从西北回来，有点晒黑了，因为前几辈子经常被老剑修亲眼睛，这回上头长出了红痣来。二小姐是明宫，穿黄裙子，活泼型，三小姐是明柔，蓝裙子，比较害羞，基本不说话

    --

    谢谢seo、如何选择、三生树下喵、亦、adonai的地雷雷~~

    seo扔了1个地雷

    如何选择扔了1个地雷

    三生树下喵扔了1个地雷

    亦扔了1个地雷

    adonai扔了1个地雷

    谢谢小长史、zenith、风动云飘的营养液~

    读者“小长史”,灌溉营养液

    读者“zenith”,灌溉营养液

    读者“风动云飘”,灌溉营养液

 第49章 民国戏子4

    戏班主和南怀慕一道慌了神。只是两人的慌张略有不同，班主是担心自己那颗脆弱的脑袋，南怀慕则是疑惑自己的脸蛋。

    原主南大花大约十五六岁的模样，比明千还要年轻一些，虽说因营养不良而显得有些单薄，可经历了修道剑诀的淬炼之后，身子骨定会一日比一日的健壮。在这之前，她也从水缸平面上见过自己的模样，觉得怎么都算不着丑。

    南怀慕这边还在疑惑，那儿明宫一下笑了出来，凑过去挽着明千的手说：“大姐姐说的不错，这的确是个最丑的，还是个唱的最烂的。”

    明千拍了拍那只带着白色贴肉蕾丝手套的手说：“规矩些。”

    明宫不依不挠地松了手，随后转眼见到了南怀慕，便拿她做标靶，朝着上头甩刀子，冷嘲热讽的说了几句，被胆小的妹妹拉了袖子，这才住了口。

    南怀慕此时已经知了道侣身份，赶忙向前两步，对着明千问道：“大小姐，可以和我共进晚餐吗？”她这话说的彬彬有礼，说完又做了一个规矩到位的礼节，像极了欧洲庄园里头的绅士。

    明宫和明柔看的都有些呆，可明千毫不吃这套，她摆出了一副高位者的姿态，用着民主的语气和态度让南怀慕滚，南怀慕对此进行了斗争与反抗，最终冲破了班主的束缚，跑到了明千的身边坐下，和她聊起天来。

    明千不知道是在想什么，搭着南怀慕的话聊了起来。

    南怀慕问道：“除了听戏外，你还有什么喜欢的？”

    明千指间点了点膝盖说：“你这话说的我爱听戏似的。”

    南怀慕盯着明千眼角处的那颗赤红小痣，笑着问：“怎么，不爱听吗？那怎么还指明了想瞧我眼。”

    明千说：“恬不知耻。”

    两人一举一动间亲昵无比，像是相识已久的熟人。一旁的明宫见了觉得这违反科学，便凑了过来，定要将二人撕扯开，不让那一坨鬼糊脸的玩意儿玷污了自己大姐姐。

    于是南怀慕瞧着明宫已是极其不爽，可耐不住道侣仍是喜爱家中幼妹，只得扯着脸皮子，又问了一遍明千，晚上要不要一道吃饭。

    明千尚未回答，明宫维护着她姐姐不是滋味的说：“跟着你吃那路边的野食吗？大姐姐会吃坏肚子的，今夜我们还要去楼家公馆参加宴会，哪有空和你吃什么糙米青菜的。”

    南怀慕听了，身子前倾看着明千问道：“吃的自然比什么宴会的好。你想吃西式菜还是地方菜，我统统可以做给你吃。”

    这招可是无赖到了极致，明宫心中想着，自己有几百句话语能嘲讽回去，然而在臭不要脸的对比之下，她的所有辩驳都显得苍白无力。

    南怀慕给明千说了几样地方菜式，有川辣的也有广式的，明千听了心念微动，她在西北吃惯了辣的，近些日子回来后吃什么都不得劲，便让厨房做了些辣食，可吃完之后不知怎么的，浑身都起了红疹子，泛着痒，连私密之处都有些热意。她不好对外人说，恢复了清单吃食，但心里头依旧有些怀念西北食物的滋味。

    这会儿听了南怀慕会做吃的，便问道：“你会哪几道菜？”

    南怀慕笑了笑，列了一些菜名出来，都是明千在西北那块见过吃过的菜名。

    明千靠在沙发背上，淡淡地说道：“行吧，跟在我身边，给我做饭吃。”

    南怀慕说：“好啊。”

    明宫听了险些叫出来，刚巧一旁的几名大使走了过来，手上拿着本中文的报纸，说是商谈的差不多了，准备回去休息会儿，晚上要接着参加宴会。

    明千懒得起身，继续懒散地坐着，挥挥手说：“晚上再见。”又对一直缩在边上的戏班主说，“你也回去吧，这人我先租段时间。”

    班主就差没磕头感恩，赶紧弓着背小跑到了后台去。

    明千又轰走了明宫和明柔两个妹妹，等到四下无人时，她看着南怀慕的脸，眼中带了些笑意，难得主动地站起身来，领着南怀慕进了厕所。

    她打了盆水，让南怀慕将脸冲干净了，南怀慕照着做，洗出了一水盆的面粉后，露出了那张白净不染的脸，整张脸都是浅淡的色彩，包括那眼珠子，似乎还在幽黑之中带了丝蓝色。

    明千帮她擦了擦滴至脖子的水珠，说道：“倒也没丑到没法看。”

    南怀慕咧嘴笑，抓过明千的手亲了两下。

    明千觉得一股痒意直接传到了心头，便拿被亲的拿出擦了擦南怀慕的嘴唇，说道：“你可知道你在干什么？”

    南怀慕刚褪了杜丽娘的长袍，被打湿的发丝贴在额前，她面容稚嫩，比同龄戏子更娇小些，常年的练功只是让她的身体看上去修长而已。

    她想拥抱自己的道侣，走了过去，张开手搂住明千。可是因为身高之间的差异，她只能挨到明千的下巴。

    明千将这个动作当做小宠物的撒娇，抚了抚南怀慕的背，很快便将她推开了。

    “以后就跟着我吧。”明千挠着南怀慕的下巴说道，她觉得这个小戏子是极其得自己眼缘的，只是粗粗一瞥，便觉得心上有这一股充实满当的感觉。大院子里虽说养过猫狗，可她不进宠物身边，也没有挠下巴的这个习惯。如今对着小戏子这么做了一通，她眼中有浮现了笑意，头次感受到了养宠物的愉悦之感。

    南怀慕求之不得地说：“自然是好。”

 第50章 民国戏子5

    夜里还有个聚会，明千有着炫耀宠物的心情，便领着南怀慕上了楼，找了下人来将她打扮好看了，带到楼家公馆去。

    楼公馆也是个北平的豪门，靠着纺织生意起家，如今势头正猛，有意攀个血统好一些的，于是隔几天便搞个派对，噱头很足，像是庆祝生日、或是讨论学术。他们将自家少爷和隔壁家的小姐全请了来，顺带邀请那些热爱派对的洋人们来撑场面。

    明千带着南怀慕到的时候，两个妹妹已经在那坐下了，和几个陌生男人聊着天。瞧见了明千，远远地朝着明千挥了挥手。

    明宫身边的一名白色西装的男人顺着望去，只看了一眼就不敢多看，他悄声问明宫：“那是你姐姐吗？是上回买了两仓库军火武器的大小姐吗？”

    “去，别瞎说。”明宫迅速的辩驳道，“你可别听着外头的人胡搅蛮缠，我们家哪里买得起那种东西。”

    “好吧，当我没说就是。”那个男人笑嘻嘻的揭了过去，瞧见远处那位大小姐身边的人，又问，“那她旁边的那人又是谁？”

    “那人自然——”明宫回头望了去，模模糊糊地盯了会儿南怀慕的脸，南怀慕瞧见了，便肆意地揽住明千的胳膊，朝着明宫挑眼得瑟。

    明宫慌忙转过头去，心口跳的有些快，她回想着这张脸，觉得是有些眼熟的，可熟人之中，大约是没有长得这么动人的，她想了又想，身边那男人又问了一次那人是谁，明宫便站起来说道：“想知道自己去问问不就行了。”

    明千在门口被人喊住，聊了会儿，接着又遇上了楼大小姐，说着办私学的事情，明千一概应付完了，带着南怀慕走到了人少的地方，问道：“怎么专程要气一气明宫？”她是瞧见了南怀慕的举动的。

    南怀慕说道：“怎么，你是吃醋了？”

    明千垂了眼皮子：“这种东西我倒是不屑吃的。”

    南怀慕安抚着说：“差点忘了你爱吃辣食，一会儿你少吃些，我回去给你做川辣的。”

    明千立刻嘴角扬起地笑了，觉得这人真的是太会猜心思，而且一下猜到了自己的心坎上。宴会上哪能让人吃饱了，到不如早早回去吃点小宠物做的。

    她这么想了，便和南怀慕找了小圆桌坐下，先是嫌着桌子小、凳子硬，过了会儿又嫌那灯光刺眼。反正不论如何，这热闹都不是属于她们俩的。

    不远处，明宫挤过熙攘的人群小跑了过来，一路喊着大姐姐，跑到明千跟前后，她抽了把椅子坐下，毫不掩饰地问道：“大姐姐，今天你带来的这人是谁啊？”

    “唱戏的。”明千答道。

    说到唱戏的，明宫立即想到了今天下午那个杜丽娘，又想到了自家姐姐对那人的青睐，她脑中浮现不大好的念头，将眼前这人的轮廓脸型什么的和下午那人一对比，瞬间倒吸了一口冷气。

    “你是下午那个？！”她对着南怀慕吼了出来。

    南怀慕微微点了点头。

    明宫心中出现过的悸动刹那间消散，又恢复了稍显刻薄的模样。她知晓海外流行的同志之交，也知道有钱人家会包养一些性别相同的伶人，可怎么都没想到，自家姐姐也成了这样的人。

    她的严苛来的迅猛无比，一下子就采取了正确的行动。

    “大姐姐，我和楼五娘玩的好，她说想见识见识你的风采，我就信口应下了。她现在就在楼上等着呢，你能不能行行好去一去，别让我被落了面子。”

    明千饮了一口红酒，觉得有些饿，让南怀慕去给她端些吃食来，南怀慕应了声好，便走开了，只是神识依旧偷偷的附在这儿，悄悄听着。

    只听明千沉默了一会儿后，说道：“不去。”

    明宫显然不是头次被拒绝，又说了通过往好事，想要激的明千同情。

    明千说道：“浊气。”

    “什么浊气？”明宫问道，“你莫不是说楼家的肮脏？可我瞧着他们家的都是品性正直的，而且又出去留过洋，思想也都是极其开放的，怎么会浊气。”

    明千将南怀慕支走，便是不想让这甚合心意的小朋友见到自己不好的一面。

    对于这名妹妹，虽说有着血亲关系，但更多的时候，她总觉得疲于应付，就好比现在。她懒得再和明宫废话，坐在椅子里喝着红酒，没一会儿便脑袋发晕。

    明宫在一旁说着学校的事情，说自己新找的几名老师也在二楼呆着。看明千不理自己，又想到了那名表象清纯、眼神多戏的南怀慕，自主地将愤怒移到了南怀慕的身上。

    南怀慕听明千没有再发生，赶忙端了几盘菜跑过来。

    她将盘子放在桌上，喂了一颗小番茄进明千的嘴里。

    明千咬了一口，酸的眼角噙出了泪水，咽下小番茄后，对着南怀慕说道：“真是淘气。”

    南怀慕帮她抹去了眼角的湿润，附耳小声说：“我还能更淘气些。”

    明千转过头，正眼瞧着她，眼中略有期待：“淘气也是可以的，但你要变着花样来。”

    南怀慕笑了笑，低过头去亲吻明千的后颈，明千被亲的有些发热，于是举手攀了南怀慕的肩膀，说着这个淘气法是要受罚的。南怀慕全然装作没听见，一旁的明宫看了，觉得眼睛辣的发痛，不知是嫉妒还是恨，反正是充斥着咬牙切齿的感情。

    正巧台上的钢琴师出了问题，——她正弹着《思念》，不知哪来的大少爷要她换曲子，这名钢琴师颇有傲骨地拒绝了，于是钢琴盖被砸了下来，压碎了她的手，碎裂的骨头和淤血凝聚在十根纤细的指头里，很快涨成了紫红，又成了黑红。

    琴是不能弹了，说不定连小命都有些危险。

    欢快的宴会却不能停下它的脚步，楼二小姐是负责娱乐活动的，先用留声机应付了会儿，然后派人去寻找备用的钢琴师。几人的交谈就在附近不远处，明宫听见了，心头起了个坏主意。

    她站起来对那二小姐高声叫道：“二娘，你急什么？这儿谁不会玩个钢琴小提琴的？”

    楼二小姐听见了，快步走过来让明宫声音小些，并低声说：“瞎闹腾，满屋子的小姐少爷哪能和上台弹钢琴的比。”

    明宫说道：“也不见得全是小姐少爷的嘛。”

    “即便是他们带来的小明星，那也不是……”楼二小姐说了一半，看见了正和明千谈笑的南怀慕，瞬间懂了明宫的意思，她的声音压得更低，“你姐姐的人，那更是不敢动弹。”

    明宫直接走过去对明千说道：“大姐姐，楼二娘这缺了个弹钢琴的，我听说唱戏的大多是说唱弹奏样样俱全的，不如就让这个小戏子顶上去弹两手吧。”

    楼二小姐心里头一个咯噔，暗骂一句这死丫头是要将自己推进火坑，可没料到明千倒是没发脾气，只是淡淡地问南怀慕：“你会吗？”

    南怀慕笑着说：“这世上的东西虽说又多又杂，可没几样是我不会的。”

    听了这句，明宫和楼二娘皆是忍不住的大笑起来。

    既然敢说出这样的话来，那么之后的命运该是什么样的，可就怨不得别人了。明宫还记得曾经有个爱夸海口的小将领，信誓旦旦的说是三十精英兵便能攻下远洋来的黑渡轮，结果被打的溃不成军、人财两空，气的明千当场崩了那人的脑袋。

    不知道这个小戏子，是否也会是这样的命运。

    明宫有些期待，并不急着和南怀慕斗法了，赶紧轰了南怀慕上台子演奏去。

    南怀慕问明千有没有想听的歌曲，明千起先没想到什么喜爱的，后来又说道：“牡丹亭还是不错的。”南怀慕便应下了，怡然的模样上了台子。

    明宫和楼二娘在下头嗤笑，明宫是觉得这人死到临头了还要装一装，楼二娘则是觉得，自己算是找到了最好的娱乐项目。

    留声机停了下来，钢琴盖被打开，黑白的琴键上头，沾上了些许暗红的血迹。

    南怀慕挥出一道气，将钢琴弄干净了，接着十指平放在了琴键之上，转头见到了人群之中的明千，对她笑了笑。

    明宫唯恐不乱地跑到台子下面，鼓着掌说：“这是春喜班的台柱子，被我姐包养着呢，据说是个全能型的，大家可要好好听听她的曲子啊。”

    周围的人听出了明宫言语之中的意思，脸上带着嘲笑的意味看向台上，四周变得安静。

    对于他人的恶意，南怀慕毫不放在心上，既然明千想听牡丹亭，她便弹奏这曲子。

    第一个音落下的时候，似乎有狂暴的力量朝着人群袭去，这股力量震入了每个的心脏处，几名原本坐着的人站了起来，他们敢发誓，自己从未听过如此摄人灵魂的曲目。

 第51章 民国戏子6

    这首钢琴曲，如同海啸卷上天空，释放出了不同以往的力量。明明是耳熟的旋律，可没有人能够叫喊出这首曲目的名字。

    直到一个人说出了《牡丹亭》的名字后，才有几名平日听过大戏的知晓了这首曲目。

    知道之后，更加震惊。

    如今大家弹奏的，大多都是莫扎特、贝多芬这类上头传下来的，虽听闻也有华人改了梁祝什么的，但反响并不大好。至于这牡丹亭，什么时候改成了钢琴曲，这可是闻所未闻。

    楼二小姐站在明宫身边说道：“我还以为你要给她个难堪，没想到是真心实意的说她好。”

    明宫气的咬牙，恶气出不来，反而咽下了肚，黑着脸说：“是啊，真是了不得。”

    楼二小姐见了她脸色：“你又在闹个什么。”

    “我还能闹什么？”明宫想显摆自己的大度，可楼二小姐没理她，还让她一道听听上头的动人音乐。

    本是舒扬哀怨的曲子，被不同的乐器演奏出来时，竟能拥有如此不同的色彩，这首曲子的美好程度，让它不适宜用在宴会之中，反倒更适合出现在高端的交响音乐节里头。

    下头有群热爱西洋乐的人心里头已经打起了主意，并相互之间私语了几句。

    明千一直静静的听着，听着这纯粹的音乐，也听着周围人的喝彩，她饮了口酒，湿润了唇，望着舞台，又低下头来。

    穿着白西装的少爷朝着小圆桌走来，他是明千的老熟人，瞧见了明千后不等招呼便直接坐下，夸赞了一番她今日这件黄白真丝的旗袍。

    明千收下了赞美，喊了声：“楼大少。”

    楼大少笑着说：“难为大小姐还记得我。”他从口袋里掏出一个小铁盒来，掀开盖子，露出了里头白色的粉末，问了句，“吃吗？西洋那来的，比水烟好上一些。”

    明千拒绝了。

    楼大少露出了不大赞同的神情：“北平的三个小霸王，如今你学乖了，让我和另个怎么混。”

    明千连个和蔼的脸色都没摆出来，更别提理会这句话。

    楼大少讨了没趣，自己塞了些白|粉，眼神一下子换散开了，他看了眼周围，觉得自己仿若要登天，耳边有仙乐奏响。忽的一阵响雷般的钢琴声窜入脑袋，吓得他沁出冷汗来。

    他回了神，左右光顾了一眼，看向台上，心有余悸地问着明千：“那是你包养的小朋友？怎么看着有些宠的有些过分了。”

    “哪过分了？”明千鲜有兴趣的问道。

    “看着就是穷酸乡下来的，可钢琴天赋实在是有些高了。”

    “你觉得是我教她的钢琴？”

    “难道不是吗？”楼大少问道。

    明千剥了只小橘子，吃了一口说道：“不过是最近有些喜欢的玩物罢了，怎么可能废上这么大的心思。”

    楼大少也拿了只橘子吃：“这句说的，才像是你。”

    一曲完了，下头有人让南怀慕再来一首，南怀慕直直地下了台，走到了明千身边，问道：“我弹的怎么样。”

    明千想了想说：“算是惊喜大于欣赏。”

    南怀慕听着挺高兴，又瞧着明千的脸有些红，闻得到不少酒气，便在一旁问明千要不要先回去。

    楼大少刚才已经和明千聊了尽兴，抓起自己的小盒子告辞。

    南怀慕蹲在明千身边，脸上还有着弹完琴的红晕，半长的头发翘起了几撮，看上去像极了讨要奖赏的小狗。

    明千顺势摸了摸南怀慕的脑袋，觉得实在是可爱，便又给她喂了一颗小番茄。

    南怀慕吃的开心，却感觉有些摸不准这世道侣的心境。

    她的识海之中朦胧一片，如同雾气遮盖双眼。如同情形，便足以得知道侣还未真正喜欢上自己。

    现在的情绪，顶多算是心血来潮，南怀慕并不气馁，她同样觉得感情一事需要细水长流。

    两人又吃了些东西，南怀慕怕明千喝多，便催着她回去。明千应了一声，回头去寻找自己的两个妹妹。她远远的瞧见了明宫，可没有瞧见明柔，起身想去询问一番。

    又正巧在这时，一名闹腾的满脸通红的少爷和个绿眼睛的洋人闹了起来。

    一旁有送酒的侍从聊天，南怀慕才知，原来这闹事的少爷就是那砸了钢琴师双手的人，他这会儿又被洋人不小心碰了肩膀，那洋人和他道歉，这名少爷听不懂叽里咕噜的语言，不知听成了什么，竟当头泼了那洋人一杯子酒水。

    这下事情可就有些闹大了。

    洋人有着葡萄牙血统，在这儿做生意，被泼了酒水后，便气的一直说着葡萄牙语，有人想要从中协商，可今夜运气不大好，在场的没人会葡语。

    楼二小姐撺掇着明宫上去调解，并一直催着：“你英文好，快去试试，我们家今天搞个宴会，怎么能搞出这么多事来，哎，哎。”

    明宫一面受了吹捧，一面又听着好友痛苦，顿时生出了一股豪情壮志来，上去和那葡国人说话。她用的是大不列颠语言，葡国人依旧用的本国语，鸡同鸭讲了半天，气氛似乎有上涨的趋势。

    南怀慕听着听着便笑了起来。

    明千垂着眼靠在椅背上，问道：“你听懂了？”

    南怀慕便说与她听：“那葡国人想要件干净衣服，可你妹妹一再强调着中外友好条约，那人听得都快气死了。”

    明千也跟着笑了起来，丝毫没有心疼妹妹的意思。

    那头的两人又争吵了几句，南怀慕走过去拉开了明宫。

    明宫正憋屈着，瞧见了南怀慕，想把气撒到南怀慕头上，可未料南怀慕几句话便将葡国人的视线引了过去。

    明宫听着南怀慕噢啦傻摸呐的一番讲，葡国人也跟着回话，最后竟变得一同大笑起来。

    就像是一出舞台上的反转剧，原本尴尬的氛围瞬间了结。

    围在一旁的人又见着南怀慕抓起了那名醉倒在地的闹事少爷，抽了块桌布拧成绳，将人捆起，重重的扇了两巴掌，将人拍醒。

    那少爷醒来之后，还有些分不清现实还是梦境，动了动嘴角，觉得脸上没什么知觉，便半眯着眼傻笑。南怀慕将这人丢给了葡国人，随他处置，葡国人觉得自己找到了出气口，找来两个下人，扛着这闹事的少爷走了。

    众人见中外友谊又一次的维系在了边缘上，纷纷站起来为南怀慕鼓掌。

    南怀慕笑着说：“都是我家大小姐的意思，若要什么感恩戴德的，也应当献给她。”说完后，又挤着人群离开了。

    明宫仍站在原地不信这出戏，觉得自己仿佛成了小丑。

    过了会儿，她又想到，这小戏子会钢琴又会小国家的鸟语，那岂不是肯定会英文——自己那几日说的，这人原来是听懂了的。

    她不知该懊悔还是该生气，没了什么深刻情感，瞧着那小戏子架着自家姐姐离开，也忘了阻止，等宴会接近尾声的时候，她才想起来该带着明柔回家，可明柔像是失踪了一样，令她焦急无比。

    一场宴会之中难免发生什么腌臜事情，不过一切与自己无关的，没人会去理会。

    南怀慕带着明千回去，为她煮了醒酒汤灌下。

    明千半梦半醒之间，觉得自己看到了什么幻影，两个粉嫩嫩的人影在空中飘荡，飘着飘着便不见了，她起身吃了颗糖，并且递了一颗给南怀慕。

    南怀慕接过这颗糖丢进嘴里，嚼碎了咽下去后，探头看着明千，踮起脚亲了亲明千的下巴。

    明千搂住了南怀慕的腰：“想干什么？”

    南怀慕说：“讨赏。”说着凑上去亲明千，仔仔细细地舔|弄着她的下唇，将所有的糖分都吞下肚子以后，她才缓缓地放下了脚后跟。

    明千却没舍得放过她，垂着眼凝视了一会儿南怀慕，眼角的红痣愈发的璀璨发亮，似是要绽出一朵血色鲜花来。

    随即她捞着南怀慕上了床，将南怀慕抱在身上，感受到那没多少斤两的体重后笑着说：“还是个黄毛丫头。”

    南怀慕不会在意明千的嫌弃，她见自己现在天时地利人和，伸手解了明千的扣子，将那繁复的旗袍拉开，露出了里头莹白的肌肤。南怀慕想到这世虽说时局最为震荡，却是两人相识以后，能够最快坦诚的一次，心有所感，虔诚地顺着明千的脖子拥吻而下。

    明千揽着南怀慕的脖子，觉得有什么正在入侵自己的灵魂。她也曾放荡嬉闹过，没有一次能够这么快地拥有快感。

    她又睁了眼去瞧南怀慕，见那单薄的身子停靠在自己的胸前，像是一个等待喂奶的小孩。之后又感知到有什么充斥了自己的身体。

    不知哪来的酒精味道盈满房间，两人在昏黑的红浪间完成了欢愉。

    开了情|欲以后，她们过了几天荒唐日子。不荒唐的时候，明千便让南怀慕唱小曲儿给她听，满屋子都是叽叽歪歪不成调子的曲音。

    自上回宴会的牡丹亭曲子以后，不断的有制作音乐的人跑过来，说是能给南怀慕出单人的唱片。

    这年头的唱片是极其珍贵的，就连歌舞厅里头最炙手可热的红玫瑰和白玫瑰，都很难享受到这个待遇，更别提其他不出名的歌手。

    可明千不准，南怀慕也不想，于是两人就这么赶走了那名音乐家。

    那音乐家是不服气的，觉得一名好的演绎者成了被包养的金丝鸟，实在是有辱艺术。于是写了篇报道抨击这个现象。

    学生和文人墨客们看见了，也跟着纷纷说明家的不是。他们说要自由，要解放思想，旧时代的包养早该被取缔。

    南怀慕注意到了这个报道，坐在沙发上和明千谈论：“幸而他们不知道我们是两个女人。”

    明千将日报拿来，盯了一会儿上头的舆论，大约盯了好几分钟，一直沉默着。

    等到南怀慕忍不住的打了个哈欠以后，明千忽的说道：“你回去吧。”她瞧见了南怀慕睁大的眼，补充说，“过几日要有大事了，你就好好的唱你的戏，多赚些钱，日后也好嫁个好人家。”

    南怀慕有些笑不出来，“你觉得我是那种要依附男人的？”

    “这乱世。”明千停顿了会儿，“又该打仗了。”

    “还太平着，你先别瞎操心。”南怀慕说，“你若想要我走，我便离开，你要是想我了，记得把我喊回来，我还欠你一顿西北菜。”

    她站起身，慢慢的朝着门走去，走了几步，后头没有挽留的声音，南怀慕想了想这乱世应该还能再乱一些，又走了回去，亲了一口明千，之后才放心的离开。

    南怀慕走了，明家大楼便安静了。

    明宫和明柔出去弄学校的事情，明千想了想，自己这几日一直与南怀慕厮混着，倒是很多天没瞧见自己的两个妹妹了。

    她在房间里踱了几步，从书柜里掏出一本《时代》翻看着，看了会儿，外头的光线射到了书页上，燃起了暖黄的色彩。

    光线夺目的要将书本融了，因此她重新将书本合上，闭了眼。脑中浮浮沉沉地想到了几日前收到的电报，眉头再也松不开了。

    北风刮在屋顶，吹下了一层薄薄的积雪。

    南怀慕拾掇了一番行李后出了明家院子，她走进戏班拐角的时候，听见有人在后台喊了一声。

    南怀慕回头瞧去，见到一个眼熟的人，走过去问道：“什么事？”

    那人被吹的脸色发白，原本细腻的皮肤上刮出了一道道的裂痕，两双手裹在层层的绷带下面，白色的绷带发黄染黑，瞧着这模样，实在是凄惨。

    “见你眼熟而已。”那人说道，咳了几声，“陌生人喊你，你都能回过来看看，倒瞧不出是能弹出那么壮阔的音乐的。”

    这人便是楼家宴会上，最先弹奏的那名钢琴家，所以能说出几条像样的点评来，这是不足为奇的。

    南怀慕对着她笑了笑，将目光放在她的双手上，说道：“毕竟不是我谱的曲。”

    那名钢琴师的眼前一亮：“不是你？你认得那谱曲的人？”

    南怀慕笑着说：“不认得。”

    钢琴师的眼神瞬间又暗了下去，她对着南怀慕说道：“能够弹奏出这样的曲子来已经是极其不易，能见你这样的人一面，已经足够了。”

    她低头看了眼自己的双手，只有她自己知道里头是什么样的。

    南怀慕心生同感。

    她其实是知道这人的，并非是在楼家宴会上，而是器灵的设定之中。这人毁了双手，从此再也没有摸过像样的乐器，终日全在潮湿柴房之中，依靠自己的才智和见闻，谱写出了许多振奋人心的歌曲，被器灵记录下来，成为了世界设定之中的一部分。

    这样的人，其实本可以活的更好。

    南怀慕递给她一盒膏药，说道：“若是有空了便涂一些到手上。”

    钢琴师接过了这盒药，嗅到了一股浓郁的香味：“从我落魄以后，你还是第一个送我礼物的人。”

    “这并不算是什么礼物。”南怀慕说，她本就不是这世间的人，破坏规则，改了这人的命数，自然算不得是送礼物。

    钢琴师又和南怀慕说了几句，言语中满是对于见一面谱曲大师的渴望，南怀慕便客气地和她探讨着自己对于音乐的认知。

    到了最后，钢琴师忽的说道：“那明大小姐，真不是什么好人。”

    南怀慕认认真真地看着钢琴师，眼神变得有些严肃：“背后说人坏话，可不是什么好事。”言语之中已经有了几分威慑的力道。

    钢琴师也不恼，平淡无奇地说：“她喜爱十五到十八岁的小姑娘，我年轻的时候也被她收养了一段时间。”

    南怀慕漠不关心地点了头，觉得这实在是稀松平常的事情。

    “只是年岁大了，就被赶出来了。”钢琴师垂眼看着手，“她唯有在玩弄人心上，能将人逼得心服口服。”

    南怀慕道：“若无其他抱怨，我便先走了。”

    钢琴师似是早就料到南怀慕不会听，便絮叨着：“艺术需要静心。”她将这话念叨了三四遍后，站起了身，靠着墙自己离开了。

    南怀慕望着她如何远去，又想到前些日子的纵欢，微微地笑了起来。

    前几世的道侣总是纯粹无暇，她与之相处，自然会有些心理压力的，可这一世的道侣，可算是忍不住的入了纵情二字，真是可喜可贺。

    从某种意义上，两人能够达到相同，自然是值得欣慰的。

 第52章 民国戏子7

    南怀慕进了戏院，外头一名扫地的小姑娘抬着头问她：“你是谁啊？”

    这院子里红红火火的，房子旁边堆了不少红艳艳的鞭炮，还在门上贴了对联和福字，一副和乐融融的景象。し

    南怀慕瞥了眼那小姑娘，说道：“我是西边房间里的。”

    小姑娘说：“是巫月姐姐的朋友吗？姐姐正发脾气呢，你快去安慰安慰她。”

    南怀慕不忍拒绝孩童的请求，答应下来了。于是向前走着，身后又响起了唰唰的扫雪声。

    走到了西边院子里，巫月果真是在发着一通大脾气的。

    她一会儿拿着木头砸了纸窗，一会儿又拿了柴刀劈了木头，有人在一旁劝她冷静下来，可她谁也不理，就是发着疯。后来逼着几个年长的武生出动了，集体出手将她押下，风波这才平息。

    只是嘶吼停了，角落里头番薯妹的哭嚎便明显了。

    南怀慕悄无声息的走到了房间里头，见到了伸着脖子哭泣的番薯妹，抓了一块面包塞进她手里，问道：“怎么走了几天，你就被打压的这么惨。”

    番薯妹一时没反应过来，抬着下巴扭了头，傻愣愣地张嘴发出啊呜呜的哭腔。

    倒是巫月比谁都快的听见了南怀慕的声音，挣脱了一干武生的束缚，提刀朝着南怀慕砍来。

    南怀慕左右都是衣柜和墙，只得徒手伸了两指，将大柴刀夹住了。

    这一手亮的恰到好处，前头是暴怒如虎的巫月，后头是声嘶力竭的番薯妹，她便这么岿然不动地用两指接住了白刃，像是前几日话本里常见的武林高手。

    一时半会儿，众人都惊呆了。

    年轻的武生颤巍巍地说：“这柴刀莫不是那台上的道具吧。”

    为了验证他这句话的真假般，几息功夫不打，南怀慕手指施力，将厚重的金属刀片捏碎了。

    金属小块框框堂堂地摔在地上，散了一地的铁块，甚至还砸出了一个小坑来。

    南怀慕拔走了巫月手里的木头刀柄，插在衣柜的门把手上，好声好气地问道：“发什么疯啊？”

    巫月后知后觉地向后跳了一步，紧接着又气焰嚣张地凶了起来，跳着想抓南怀慕的头发。

    南怀慕见她不思悔改，脚尖轻触巫月膝盖，令她一下跪倒在了地上。巫月仍想爬起，南怀慕自不会令她如愿，两人比划了一番，就像大猫逗老鼠，最终搞得巫月只能浑身狼藉地打滚，边滚边咒骂着南怀慕。

    “你个小蹄子，抢了我的角儿，还偷我的大洋，你还是不是人啊，你怎么不去死啊！”骂来骂去无非就是这么几句。

    外头的武生们听了，知道是小花旦之间的内讧，赶忙去隔壁院子喊人，让兄弟姐妹们一道来看热闹。

    南怀慕又踹了一脚巫月的后膝，问道：“你的角儿？你的大洋？”

    巫月捂着脚踩床脚，用力极大，恨不得抬脚踩到南怀慕脸上：“自然是我的，难不成还是你的吗！我呸！下三滥的东西。”

    南怀慕见外头人越来越多，因不想引起什么轰动，便转过身去，穿着长袄缩进被子里头。

    巫月以为她认了怂，更张狂地赖在地上不起来，愈难听地骂着：“才被人养了几日，就送回来了，我要是你，就直接投黄河了！哪还有脸面回来！”

    外头的武生们震惊了一会儿，纷纷惊奇南怀慕竟是被人包养了，瞧着南怀慕一张脸，似乎真有些美艳的滋味，可以前明明是个枯瘦黑黄的丑丫头。

    巫月听了外头的议论，觉得自己得了理据和突破口，赶忙站起来继续骂。

    南怀慕闭眼沉思了半晌后，说道：“你不能登台，不就是和野男人厮混了吗？说好的投河换清白，莫忘了。”

    巫月瞬时没了声。

    武生们听了反转，也愣了，在外头问了一通，知道了原委后，又有些期待这场争斗的后续。

    南怀慕却没有趁胜追击，她并非有意为难这个浮世之中的戏子，只是此次回来，她是为了完成原主的心愿，巫月一昧的泼脏水，定会影响她任务的进度。

    一出戏，唱本要好，角儿的名声也要好，若是外头挂上了牌子，观众们见着是个绯闻不断的人，定是不会抱着观赏的心态听戏的。

    如今情势算是不错，巫月没声以后就红着眼跑出了房间。

    武生们纷纷走进来，懒得分男女老少了，堆在南怀慕床前问道：“大花啊，你那手接斧子的真是了不得，什么时候偷练的？”

    “实在是侥幸。”南怀慕盘腿坐在床上吃小食，并递给众人：“我见自己要被砍了，体内就爆发出了一股力量。”

    “那可惜啊，不然还能上台露一两手的。”

    南怀慕淡淡道：“真刀实枪的上台子，也是可以的。”

    武生们赶紧摆手，说是不敢不敢，又问南怀慕是不是在大小姐那偷学到了什么，问完之后一个老生觉得这么问有些逾矩，便带着一干人走了。

    南怀慕乐得自在，和番薯妹聊了一会儿，又问了问馄饨摊刘婆婆的状况。

    番薯妹说刘婆婆身体安好，就是一直做亏本生意。

    南怀慕想着有空去见刘婆婆一面，用手中的大洋还了那顿馄饨钱，在那之前，她先去找了王老旦，表明自己要上台子唱大戏的心思。

    王老旦听闻了今日的趣事，对南怀慕说：“你唱功欠缺，先演个武生吧。”

    南怀慕应下了。隔日，班主就给她安排了一出戏，是这两月来挺火的《八义图》。

    她连着演了一礼拜，从台子上唱到了街上，演的观众们都看吐了，可器灵之中的能量依旧是半点没有增加。

    轮回石被她捏在手里，翻来覆去地看了上万次，现今也只是堪堪地能输入灵力进去，其余的还是办不到。

    又过了几日，报纸登了新闻，国内果真乱了，湖南湖北的蠢蠢欲动了许多年，都想着瓜分最后一块肥肉，一场不可避免的战争开启了。

    好在北平还是安静的，就和以往一样。

    年关刚过去，大红色依旧铺的满城都是，学生自发的组织起来，进行了一波小规模的抗议。抗议不痛不痒的，很快停歇了，可之后，报纸的舆论与导向却怎么都压不住。

    主流的几张报纸上，都是批判战争的，北京大学的教授以本名登了一则新闻，说是攘外必先安内，若内乱不停，国之将危。

    也有反对意见的报纸，它们随意扯了几条别家新闻里头的句子，断章取义地胡说了一通，之后继续刊登小黄文的连载，引了不少志同道合的朋友前来相看。

    南怀慕唱完了两出过年的大戏，对这行失了兴趣，不想勉强自己再唱下去，便动身去寻明千。

    可惜明千去向成谜。

    有的人说她在西北，也有的人说她就在城外囤兵，反正都和战争脱不了干系。

    城里的百姓们听到明千的名字，有一半是不认识这人的，剩下的一半认识她，并骂她，说什么女人掺和浑水图什么，北平的乌烟瘴气还不够吗？

    南怀慕听了，站出来为明千辩驳。

    那些喷话的有长辫子的，也有烫了大卷发的，无一例外的坚持着自己的观点。

    南怀慕听不得女人不该打仗的话，于是当街说要表演西洋的魔术，引得一群人前来观看，只见她坐在台阶上头，徒手举起一根半吨的铁柱，轻松地弄弯了，又轻松地掰直回去。

    周围一片拍手叫好的，让南怀慕再来一个。

    南怀慕顺从民意，拿指间点着地上的青石板，稍稍按下，一张完整的石板瞬间成了粉末。

    周围顿时鸦雀无声，好多人这才反应过来，这哪是什么西洋魔术，分明是武馆的子弟出来炫技的。一群人哄叫着走开了，原地还留了几个人下来。

    南怀慕去扛砂石与水填地上的坑，见到了那几人，便笑着说：“还想看魔术的话，尽管来找我。”

    那几人赶忙摇了摇头，快步离开了，边走还边嘀咕着：“竟然有这种高人维护明家的，难不成明家真有什么了不起的地方？”

    明家自然是有了不起的地方的，在南怀慕眼里，明家最了不起的，便是明千。

    她和戏班的人告了别，准备出城去寻明千。

    走之前，她先去馄饨摊见了一面刘婆婆，将手里的一枚大洋递过去，说是抵这次和上回的饭钱。不过刘婆子没收。

    “馄饨的话，我这儿是最不缺的。”刘婆婆说着，“你想吃多少尽管吃便是。”

    南怀慕咬了一口薄皮的馄饨，问道：“那你这缺什么？我总不能一直白白的蹭着。”

    刘婆婆想了想：“太平吧。”

    南怀慕咽下了馄饨，抬头瞧她。这世道是混乱的，北平的天是灰蒙的，这儿明明不是末世，却总令人觉得提心吊胆，甚至比末日的时候，更加的可怖。

    太平盛世离得大家太远了，即便十几年后，也不见得能够拥有真正的安宁，因而刘婆子的梦想总归只能是梦想。

    南怀慕饮了一口汤，埋头将馄饨吃完了，起身将桌上的大洋放进了口袋里：“会太平的。”她对着刘婆婆说道，“这两碗馄饨钱，我定是会还的。”

    她背着个包买了火车票，出了城，跟着心头血的感应一路朝着天津走。

    明千就在天津和北平的中间交界处，她前些年的时候，被政府召集，说泱泱大国怎么能没有一个奇袭兵团。恰好明千是个武力极高的，从小在前线爬滚，后来又出国学了新式武器，政府便让她带领一波兵，在山头上训练，发生了什么事情，就听从号召地打出去。

    明千同意了，领着一只半大不小的兵，用着明家的资产丰富了武装，懒散的管理了一番。

    南怀慕找到明千的时候，一群人搭了帐篷，在寒风腊月的日子里燃了柴火，明千换上了一身绒布衣服，虽说依旧富贵，可和之前的模样差了太多。

    地上放了一堆黑色的枪支，从军的穿着深灰的军服，是没见过的编制，里头有男有女，无一例外都是些腿脚功夫厉害的，甚至几人身上还传出了隐隐的灵气。

    南怀慕屏息走入阵地，瞄准了明千的怀抱，猛地一头扎过去。

    无数刀子和枪瞬间举到空中，瞄准了南怀慕。

    南怀慕便装着无知孩童的模样，蹭了蹭明铛的脖子，凄凄惨惨地说：“大小姐，我太想你了。”

    明千的手僵了下，有些无奈的发现，自己倒是身体比大脑先认出了南怀慕来。

    这几日，她也是极念叨南怀慕的，没了那扰人的小曲，以及那花样百出的淘气法子，还真是有些寂寞了。

    作者有话要说：　　这个世界会比较短，所以……（此处省略一万字的低h描述）

    谢谢别那么认真、一声扬、龙年、十二、风落殇、阳光、叫什么名好、焱海的地雷~

    别那么认真扔了1个地雷

    一声扬扔了1个地雷

    龙年扔了1个地雷

    十二扔了1个地雷

    风落殇扔了1个地雷

    陽光扔了1个地雷

    叫什么名好扔了1个地雷

    焱海扔了1个地雷

    谢谢罪名、涵、机智良、小长史、风落殇、亦、只是傻宝宝的营养液·~

    读者“罪名”,灌溉营养液

    读者“涵”,灌溉营养液

    读者“机智良”,灌溉营养液

    读者“小长史”,灌溉营养液

    读者“风落殇”,灌溉营养液

    读者“亦”,灌溉营养液

    读者“亦”,灌溉营养液

    读者“只是傻宝宝”,灌溉营养液

    读者“亦”,灌溉营养液

 第53章 民国戏子8

    明千挥挥手，让外围一圈人放下武器，拍了拍南怀慕的背问道：“怎么来的？戏班的赶你了？”

    周围的人见南怀慕真是大小姐家的小孩，便走远了，依旧干各自的事情去。南怀慕微微抬了头，舔着明千的脖子，后又轻咬着说：“是真的太想你。”

    “想我？”明千冷着脸说，“这儿是你来的地方吗？”

    南怀慕笑着反问：“难道不是吗。”

    明千没摆出好脸色，她遥看了一眼远处的兵，淡淡说：“观光完了赶紧回去。”

    “回也要和你一道回。”

    明千回头瞧她，见南怀慕脸上挂着笑，以为她只是漫不经心的随口一提，便没理人。

    结果南怀慕就住下来了。

    山郊野外的，没什么好住处，又是寒风凛凛，一窝人都嫌自己被子不够厚，没人会施舍什么送给南怀慕。

    南怀慕随便地找了棵树，挑了结实的枝丫，在上头躺着，远远地瞧着明千，搞出了一副神出鬼没的架势。

    等众人回神的时候，发现明千已经吃了好几日的辣食。这些食物有各地的样式和食材，大多为野菜，夹杂了些山兔肉，远远闻着便是香辣至极的。

    明千吃着开心，便不赶南怀慕走了，顺便将所有的生理需求都解决了。

    几日后，湖北的先攻了过来，一帮土匪似的家伙举着柴刀说革命，本地的警察们没能扛过，败给了这帮缺乏战术，却力量极大的家伙。

    上头遭不住了，喊了明千快快动身，明千便收拾了东西，怡然出发。

    明千一出手，立即什么事都没了。

    后来湖南的也跟着打过来，明千还未班师回朝，于是一道解决了。一群人夸赞明千比土匪还土匪，像个山寨老大。

    明千拼斗的时候，确实有几分悍匪的气概，一招一式，像是教科书里出来的，打人毫不留情，见了血反而兴致高涨，眼角的痣宛若滴血。

    南怀慕一直笑眯眯地跟在明千身边，明千要砍人，她递刀，明千口渴，她递水。

    明千在打斗的时候，心里头害怕小宠物受伤，几次赶南怀慕走。

    南怀慕感知明千心境，便说道：“你还怕护不住我吗？”

    明千沉默了会儿，起身离开了。她倒不是怀疑自己的实力，只是有些不明白自己的情绪。本以为自己对这个小戏子，顶多是宠到极致的心态罢了，现在竟有了一同过日子的想法，她害怕小戏子受伤受苦，想让小戏子快快回北平的温室里，好好的等她回去。

    等她回去以后，便可以一同生活，长长久久的。

    明千吸了口气，整了整自己带貂皮围脖的军装，脱了漆黑的长筒靴上床。

    没多久，南怀慕也过来了，钻进了被窝里，抱着她的腰。

    明千摸了摸南怀慕的头，想到了自己的过往。她从很久以前就知道，自己在等一个人，可那个人是谁，长什么模样，叫什么名字，她是一概不知的。

    直到那日在客厅里与南怀慕视线对撞，她才知道什么叫做一见钟情。

    如果两人能够一直活下去，便在一起吧。

    明千想着，能过几年便是几年，若是老天早早的收走了她的命，就当命数如此，不该强求。

    中途的时候，有群复辟帝制的家伙窜出来，想要趁乱攻进总统屋里。

    总统的亲卫兵拦了一段时间，大总统觉得性命堪忧，赶紧叫明千别管前头的，先回来守北平。

    不过当时明千走的有些远了，带着一群人杀回去，是不现实的，从山沟前往北平的道路崎岖坎坷，只能分批的渡回去。

    开春的冷夜，明千和几名充当军师的角色商讨战略部署。

    几人虽说都有领兵卫国的使命感，可前头豺狼饿虎，后头大院失火，不管是谁带人回去，对于主体的输出来说都是损失，说不定会弄得两边不讨好。

    明千想了想，觉得湘鄂的战火差不多停歇，便说：“不如我赶回去，给我辆车，我带五个人走。”

    一人不赞同：“那儿都是有组织的，五个人能起什么用。”

    几人争执不下，南怀慕说：“其实是可以一道回去的。”

    周遭瞬时安静了。

    “什么一道回去，你当这儿的火苗都用来烤兔子的？”

    南怀慕在地图上指出了一条线。

    这路线是她刚刚琢磨出来的，不用经过山山水水，只要打下敌人的一个点，拿了那儿的资源，便能光明正大的走大道回去。

    那儿算是半个老巢，兵力自然不会弱，因此这个想法还未有人提出来过，全然当做是不可行的举动。

    有人鄙夷的嘲讽了南怀慕几句，拿着“不可能”当说辞。

    明千看了一会儿地图，垂着眼说：“就这样吧。”

    “大小姐？这头谁也没去过，万一是死路呢。”

    明千说：“擒贼先擒王，即便是死路，打了这儿，我们便算尽职了。”

    话说完，算作定好了战略，一行人回了各自的帐篷，等到了第二天，全副武装的出发了。

    明千的军团一路直直地攻进去，打通了大门，朝着里头砍人。慌乱之中，明千瞧不见南怀慕的身影，仔细寻了，才发现那小戏子都快潜到敌人的指挥屋子那头了。

    若是能拿了对面的军事情报，自然是好的，可那儿的危险性也可想而知。

    明千正想叫南怀慕回来，忽的，从屋子里窜出一条绳来，结结实实地将南怀慕捆起来了。

    “别动！你们的人在我手里！”敌营的将领大叫。

    明千瞳孔猛缩，盯着南怀慕，有些不敢相信。小戏子在自己的眼皮子底下被抓了，这个认知令她勃然大怒，并深深自责。

    “大小姐，我就说那人是个拖累！”旁边的人凑过来说，“别管她了，不过是个暖床的，拿了这个据点我们就赢了！”

    “闭嘴。”明千咬牙说道。

    “大小姐，总统还等着你，这会儿不能拖！”

    一旁又来了个人，骂着南怀慕，朝着明千抱怨不满：“我真是不懂，上战场带个唱戏的干嘛，她能砍人吗？抬得起枪吗？”

    明千瞥了一眼说话的人，没回答，只是向前走了两步，喊道：“都停手！”

    哗啦啦的，兵器掉了一地，可是一伙人是有骨气的，不肯将手举过头顶。

    这一声叫喊，倒是将南怀慕从昏沉之中喊醒了。

    南怀慕觉得身子有一瞬没了力气，好在被心头血的震怒逼醒，捆着她的这绳子稍有些功效，沾了邪气，对于修道之人来说，稍不防备，就有可能栽跟头，好在她及时醒了来。

    她瞧见了明千紧张的眼神，意识到自己现在的状况会让明千担心，已是兴奋欣喜。她赶忙召出了三把小剑，用意念指挥着剑意划出明亮色彩，一下砍断了绳子。

    南怀慕跳到小剑上头，御剑到了明千面前，揽住了她的手。

    正准备张狂大笑的敌方军官，以及正辱骂着南怀慕的友军，不约而同地紧紧闭上了嘴。

    没人看清楚到底是怎么一回事，只知道莫名其妙的，这个小戏子，像是施了妖法一样，成功逃脱了。

    明千瞧见了南怀慕的小剑，却没多问，只是摸着她的头说：“没死就好。”

    南怀慕笑着说：“怎么会死，我定活的比你长久。”

    “莫在多说大话。”明千掏出一把枪，递给南怀慕，“剑不好使，拿这个。”这把手|枪是新出的小款，北平的上流女士常用来射靶之类的，后坐力小，价格不菲。

    南怀慕拿在手里完了几圈，之后举起枪来，一枪擦着敌军的耳垂而过，崩了房门的大锁。铜锁匡唐地掉在了地上，房门吱呀地打开了。

    周围的人已是说不出话，即便吐出两句，也是结巴的夸赞：“你、你竟是举得起枪的。”

    明千忍不住地大笑，她挥手让身后的人打向前，众人踩着敌人的身体，冲破了最后一道防线。

    之后大伙迅速地回去救援总统，踩着最后一步赶到了北平的城门，拯救了这一片安定。

    在这附近，小规模的斗争不断进行着，明千带着人扫荡着，成了一把最好用的枪，指哪打哪。

    镇压结束后，明千回了北平继续做生意，南怀慕跟在她屁股后头回去，过了几天安稳日子。

    快到夏天的时候，城里人穿起了绸子做的清凉衣服，明千也给南怀慕买了几件，南怀慕却嫌样式太过新潮，定要穿和明千差不多款式的旗袍。

    明千责怪南怀慕：“别的年轻姑娘都爱穿这个，你怎么像个老人家似的。”

    “自然和你学的。”南怀慕挑了深紫和黑金的，布料衬着身，看上去更是端庄沉稳，没有一丝活泼气息。她现在皮肤变好，身子拔高，和明千站在一起，终于登对了。

    两人一道参加宴会，也不再有人会用另类看待她。

    偶尔有人瞧见了，觉得这人实在眼生，便问周围的人。

    答案五花八门的，不过许多人仍会提及半年前的那场楼家宴会，将南怀慕弹奏的牡丹亭拎出来说一通。

    牡丹亭现在已经成了北平最流行的曲目，随便走进一所大学，或是在夜里踏进哪个歌舞厅，都能听见这段熟悉的旋律，还有人为牡丹亭配上了词句，演绎成了歌曲的模样。

    南怀慕的名声，随着牡丹亭而水涨船高，走在路上，时不时的会有人走上来问她，是不是那个改变了牡丹亭的。南怀慕实话实说地告诉她们“不是”。

    这群学生们自然不信，定要绕着南怀慕转。

    明千看不惯，要南怀慕自行解决了这桩事情。

    南怀慕便又写了几出戏曲改编的钢琴曲，取了个笔名叫铃铛儿，发到了《青年日报》上头。

    曲目一发出来，瞬间引起了剧烈的轰动。

    再也没有人关注那首牡丹亭，姑娘小伙们全拥在报社的大门前，询问那名神秘的铃铛儿究竟是什么人。报社的自己都不清楚，又怎么去解惑。

    夏入秋，秋入冬，年华轮转。

    明千的好友们发现明千身边永远带了一个人，这个人的面目几乎固定，再也没有变过。

    他们好奇明千是被什么绊住了自由，明千说不清楚，自己脑中过滤了一遍，觉得南怀慕的做食、穿衣、房术都是很合自己心意的，两人的各种品味都差不多。于是原本想的过日子，就在习惯之下，真的成了长长久久的在一起。

    唯独明宫，大约还是有些怨气的。她瞧着南怀慕一直霸占在她大姐姐身边，又瞧着两人愈发般配的体貌，都是高贵不可攀的模样，她自卑又羡慕，只好维持着现在的情形，坚持不给南怀慕好脸色看。

    “也不知是几年的安稳。”明千坐在大院子里的秋千上，膝头放了只小猫。

    南怀慕趴在她的身边，两人的旗袍贴在了一起，像是吸附着交融了。

    阳光极好的日子，又何必去想些有的没的。南怀慕吻了明千的脸颊，笑着说：“哪有安稳，你在床上可一直是最放得开的。”

    “瞎闹腾。”明千指着她额头说，膝上的小猫跳到了地上，漫步走进了后院花草间。

 第54章 修真界1

    到了后头，南怀慕的成名举动倒成了别的。

    那日她在山沟里指挥出的路线，以及一枪崩了敌营大门的行为，被北平的人反复提起。

    枪法准，又会唱戏，这到底是什么来头？谁也想不明白。

    北平和上海是最热闹的，花样玩的层出不穷，土地肥出了油水，便被人瞧上了。

    这几十年的光阴，的确是浑浑浊浊，人人难以自保。南怀慕和明千的清净，也不过是须臾功夫。

    两人不断的被人从山野之中拉出来，瞧见了一次又一次的变天。

    明千终于熬不住这乱世，掏出了枪杆子来，和一群人拼斗着。两人靠着个体的力量，将浑水搅得更浑，也不断地守卫住了一方的太平。

    当那明家大小姐死去的一瞬，万千民众发出了悲号之声。

    南怀慕抱着她随处找了块墓地，脸上没有过多的表情，只是沉声说着：“等我。”一遍又一遍地说着，说到了最后，她凝出了神识之中的器灵和轮回石，用尽浑身全部的灵力，集中攻击着其中某点。

    轰——

    漫天的金光直上云霄，烈烈热风席卷山川。

    仿若全世界的能量，在一瞬间被什么击碎了，接着迅速的重新组装。

    走在街上的人，脚步停顿了片刻，皆是摸了摸心脏，觉得自己失去又得到了什么。

    南怀慕死了，她将自己葬在明千的身边，轮回石也跟着死了。

    她抱着破釜沉舟的心态，不愿再经历轮回相思之苦，若是得不到，干脆让自己烟消云散，不再千百年地纠缠道侣。

    只是在死亡之后，南怀慕发现自己仍拥有着意识。

    轮回石果然已经被破坏。

    她并没有去到轮回石面前，而是于虚无之中飘荡了许久，许久以后，她的四肢不再僵硬，识海逐渐变得温暖，一股新生之感从丹田流出，久违熟悉的力量散入肺腑中。

    南怀慕睁开眼，从昏睡中醒来。

    醒来的刹那，无数前尘往事重新在她脑海之中渡了一遍。

    往事历历在目，仿若昨日发生，甚至还包括了她在修真之前经历的苦难，一切都太过接近与汹涌，令她反而没了自主意识。

    待神识稍稍回笼，只见空中飘荡起一段浮影的草书，上头写道：

    “三千轮回，来之不易，望珍重。”

    笔锋遒劲，字迹清晰。然而，谁人所写，并不知晓。

    几息功夫，空中字迹全然消散，如烟云破碎，雾霞远去。

    昏暗洞府之内，有杂草和水滴四处流淌，南怀慕正欲挥袖清理，忽的见了地上几张白纸，她俯下身拾取，白纸被剪成了纸人形状，带着两把小扫帚。

    南怀慕不由失笑，猜测大约是自己好友童心未泯，弄了这么几个小人照料昏睡的自己。

    她却也惊奇，本以为自己是元神与*俱损，可现在的身体，实实在在就是自己原本的身体，用了近千年的身子，自然一下就能辨认而出。

    走到光滑石面上看到自己的面孔，凤眸星目，乌发直泻，水蓝的衣衫贴着身子，松松地扯开领口，看似散漫无比。可修真界的人大多是喜欢她这种随性模样的，不像她师尊，成日将身子包的严严实实，头发一丝不苟地盘起，扎入恨天高。

    回忆至此，南怀慕发现自己怎么都想不起师尊的模样和名字，她心生隔世之感，去摸索脑中器灵，幸而一无所获。

    这些实在过于虚幻，到底是真是假，她忽的无法相信自己身处的世界。

    一名修道之人，终是有一日连自己的记忆都信不得。

    她将洞府打扫干净以后，走至出口，一道紫光直直地朝她袭来。

    南怀慕伸手拦下，便瞧见一封来信，上头说是得知了她出关的好消息，请她到醉月楼饮酒相谈。

    现在的南怀慕依旧有不少事情觉得混沌，便应邀前去。

    酒楼清凉，唯二楼有几名饮酒客。

    南怀慕入了雅间，瞧见一妩媚多娇的紫衣女子，喊了一声：“薛紫衣。”

    这人是她多年好友，二人在尘世便是好友，一同从慌乱的小村子里逃亡，后来分离，她遇上了自己的机缘，薛紫衣自也有另番造化，似是成了蛊修，成天捣腾那爬来爬去的虫蛇鼠类。

    南怀慕一声感叹，尚在门口之时便问道：“紫衣，我刚破关醒来，如今是什么年月？可发生了什么大事？”

    “不过离你破关过了百年而已。”薛紫衣倾壶，倒入两只白瓷杯里，“大事自然也有的，于我是大事，于你便不一定了。”

    南怀慕快步走向桌子：“你说便是。”

    薛紫衣笑盈盈地看着她，举杯饮了口后说道：“第一件事，恭喜魔主，重获新生。”

    魔主？

    南怀慕觉得脑中有片刻空白，接着又有无数纷杂涌入脑中，有孩提哭嚎，有女人低语，有撕心裂肺，亦有狠毒誓言。

    魔主一词在她耳边挥之不去，谁是魔主？为何好友会这样叫她。

    南怀慕走到窗边，看了眼外头的烛光灯火，复又关了窗，走到圆凳之上坐下，问道：“为何喊我魔主？”

    薛紫衣笑说：“你自己立的规矩，难不成忘了？”

    南怀慕摇了摇头，她也许真的是忘了，脑中空荡荡的，除了刚醒来的一霎，皆是处在云雾缥缈之巅，半疯半傻，听不懂的。

    薛紫衣递给她一杯酒，丝毫不见担忧地说着：“莫不是纵情道突破了天，反成了无情道，顺带将前尘全忘了？”

    南怀慕不敢苟同，无情道并非遗忘，而是漠不关心。她现在心境焦灼，怎可能是无情道。

    一杯酒下了肚，腹部变得灼热。

    薛紫衣在一旁说着魔教的事情：“若你忘了，我便提醒你几句，你是魔主，下头十二分支，人数曾经是极多的，后你陨落，便跑了不少。如今约莫只剩十万人了。”

    “这么多啊。”南怀慕又饮了一杯酒，酒水清淡无味，好在能令人觉得温暖。

    “毕竟你曾是修真界第一人，多些蝼蚁附庸，是极其正常的。”

    南怀慕勾唇笑了笑，放下了酒杯。

    这些事儿从薛紫衣的口中说出，她当真是什么都不记得的。

    她尚且记得，那修真第一人是自己的师尊，未想到转眼自己成了魔头，还拿了师尊的名号。

    南怀慕沉思间，忽的闻到了一股香甜气息，她便向薛紫衣询问。

    薛紫衣用那青葱手指，在南怀慕的手背上打着圈：“你倒是狗鼻子，我废了好大劲帮你准备的惊喜，就这样被你嗅了出来。”

    “有何惊喜。”南怀慕问，“不是这竹叶青酒坛吗。”

    “招待你，自然不能是这么寒酸的东西。”薛紫衣起了身，摇曳生姿地迈到了床前，从枕头下掏出一把钥匙，丢给南怀慕。

    “这是什么？”南怀慕得了钥匙，用神识去探，发觉不过是普通凡尘物。

    薛紫衣见了她的举动，轻笑出声：“我怎会给你什么法宝，自然是普通的客栈钥匙。”

    南怀慕将钥匙放在了桌上：“我回洞府，无需客房。”

    “你可确定不要？”薛紫衣走了过来，柔若无骨地贴在南怀慕身上，吐气说道，“房间里头可是有着上好的货色的，我知晓你喜爱，花费了不小功夫才抓来，莫要浪费了。”

    南怀慕侧了身子，将薛紫衣推开，扶直了，口气略有无奈地说：“原来是这个。”

    薛紫衣靠到了窗边去：“是你认识的，你定会欢喜。”

    “不了。”南怀慕忽的笑意满面，告诉薛紫衣，“我已经有道侣了。”

    薛紫衣微微瞪大了眼，似是不敢置信：“你这般……的人，竟会找道侣。你莫不是，你不会是……”她几次三番，没说出完整的话来，脸色青了又白，觉得这件事情实在是无法接受。

    南怀慕笑着继续说道：“我陨落之后，堕入了轮回之中，便是在那轮回地寻到的道侣，若是折算一般，我俩在一起也有上百年光阴了。”

    薛紫衣的脸色尚未恢复，她欲言又止地问：“那你可还记得……”

    “记得什么？”

    “没，没什么。”

    南怀慕欣喜道：“那人性子冷，我念着应当也是修道人。幸好有心头血，待修为稳定后，我便会去寻她。”

    薛紫衣终于恢复正常，她点点头，从衣袖之中掏出了白瓷瓶，“只是我当真不知晓，也不知该说什么。隔壁房间之人被我用了合欢蛊，你为她服下这药，再用灵力驱逐虫子便可。”

    那合欢蛊是薛紫衣自己发明出来的蛊毒，效能类似于凡尘的春|药，却能对修真之人起效。若是丢到南怀慕身上，自然引不起什么后果，可如果是修为平凡的修真者，放蛊后纾解不得，定会生不如死，最后修为全无。

    南怀慕暗叹，薛紫衣果真是入了魔教的，如今愈发心狠手辣。

    她用手掌贴上那冰冷的瓷瓶，勾唇说道：“你有请求，我自是不能推拒的。”于是拿了钥匙，朝着隔壁房间走去。

    薛紫衣亦是迅速地离开，房内烛火转瞬即灭，而隔壁房间，则忽的亮起了光芒。

 第55章 修真界2

    南怀慕推门而入，于微弱烛光间，瞧见了一缕自床榻上垂落的发丝，是凄惨的白色。

    她走了两步，见到床上之人散落下几缕发丝，便伸手扶了她的脸，见这人连面孔都是白到可怖的模样，虽说紫黑床褥衬的白玉无暇，可当真担不起薛紫衣说的“好货色”三字。

    南怀慕微哂，脑中没有来的，猛然间充斥一股酸痛与恨意。

    她皱眉驱了这奇异的情绪，打开瓶塞，掏出一颗药丸来，递入这人的口中，接着从体内凝出一些灵力，注了进去。

    忽的，那股熟悉的香甜气息再次涌现。

    心头的热意几乎要扑出来。

    南怀慕微微瞪了眼，接着挑着眉梢大笑。——此番感觉，定是道侣无疑。

    道侣果真是存在于现世的，在历尽轮回，她们依旧能够长久相存。

    若是真的，若这是真的……那真是她此生最大的造化了。

    南怀慕欢喜至极，甚至怀疑眼前一切会是虚幻梦魇，可即便是梦，那也是美到了极致，令人不愿醒来。

    她知道自己的眼眶里盛了些泪水，只要再加把力，便可潸潸然落下，但她不愿。

    她只是久久地盯着床上的道侣，从这一片真实的场景之中，她瞧见了长安花火、都市繁华，又瞧见了众人提灯而至的景象，那一张张的脸，熟悉且陌生，却各个直抨进她的心脏深处。

    床上的人约是感受到了陡然热烈的气氛，慢悠悠地睁了眼，乌漆的眼睛中缀了光点，先是盯了会儿床顶，之后转了脖子，瞧向了南怀慕。

    南怀慕伸了手，又迅速地收回，像是怕沾污了什么。

    她俯身望着道侣，嘴角带了微笑：“你叫什么名字？”

    这微笑显得有些违和，大约是因为南怀慕想流泪的，可发着誓不能让道侣对自己的第一印象太差。

    那床上之人果真是瞧见了这不自然的笑，于是重新合了眼，默不作声，唯留了眼角的一抹艳红。

    南怀慕见此，笑得有些漫不经心，她挑着那人粉白的耳垂，说道：“不说也罢，早晚会知晓的。”说完以后，一手从侧边探入了被褥之中。

    被褥是丝质轻薄的，被掀起后，平白带起风来，小风哗哗刮着，又冷冷的，惹得里头那具身体的寒毛竖起。

    “这么不耐凉吗？”南怀慕探了道侣的修为，发现原来这人仍尚未到元婴期，便灌了道灵力入道侣体内，安抚道，“莫要担心，我会助你修炼，定与你不离。待你入了大乘，自然能随心掌控天地。”

    床上之人仍是半句未言，闭着眼与嘴，沉静地躺着。

    南怀慕并不恼，她的手掌抚过了道侣平坦的腹部，向上顺气，及至温润的胸脯，纤长的脖颈。手从被子边缘伸出，一掌笼住了道侣的小半张脸，她便用指腹摩擦那尚未开启的唇，发觉这唇色也泛着白，而且薄的有些凉薄了。

    她便压低了身子，凑近了。

    灼热的气息带来了极大的侵略气息，床上之人睁了眼，流光在眸中转过，随即终于发了声，清冷且嘶哑。

    “南怀慕。”

    三个字，即便是再恶毒的语气，若是从道侣的薄唇之中泻出的，就令人兴奋。

    南怀慕一遍遍地摸着道侣的耳垂，将那处摸得红了，垂下头来，落了一片乌发，恳求道侣再念几遍自己的名字。

    而床榻上的人似是疲乏，又似不屑，将头扭转开去。

    如此小脾气当真是可爱的。

    南怀慕笑着亲吻道侣的唇，将道侣欲吐出的字吞咽入口，之后又亲吻那柔劲的身体。

    这具身体是美好的，肌肉紧实，色泽光润，胸腹与大腿的线条淡雅细腻。

    南怀慕想到了前世种种，便附耳说与床上人听，双手不老实地分了那人的腿，引得那珠玉之处微微颤动，身上身下接连着轻颤。

    “你的每一世，我都是热爱的。”南怀慕虔诚无比地捧着道侣的双手，吻那怒放的芙蓉之面，她的吻细长且深，带了深深*，一吻结束，她复又接道，“我倒是怀念你腹上的那道伤痕，或是你双腿夹紧我的时候，那是最动人的。”

    身下之人猛地崩了肌肉。

    南怀慕覆手在她腰上，按揉穴道，之后钻入腰后，在那腰后线上滑动几番，接着停滞在了尾骨处。

    “南怀慕，莫辱我。”床上之人低声说道，却因早已撩拨至动情，只得压抑着自己苦难的喘息。

    “你道是认得我。”南怀慕亲吻着她的眉梢，抚顺那人缠乱的发丝，多情的眸子中闪现认真，“你叫什么？”

    她有些执着于名字，修真界的人，往往是珍藏自己姓名的，以防被人拿去做了小动作，能够交换本名的，只有极其亲密的人。

    南怀慕要的，便是道侣的本名。

    只是床上之人并未搭理，光是半睁着那双漆墨的眸子。

    “如此倔强吗。”南怀慕轻柔地笑，笑了一会儿，她的脑尖无由来的发着疼。

    记忆之中，似乎也有人这样安静的躺着，那个懒散平躺的人，褪尽了衣衫，肌如白玉。她的面容是模糊的，只能瞧见是如山峰冰雪般融在紫黑被褥之中，之后绽出一个甜蜜的撒娇，说着“南怀慕，我冷。”

    那人是谁？

    南怀慕怎么都记不得了，就像她不记得自己怎么当上的魔主一样。

    她昏沉沉地拍了拍自己的脑门，耳目终于聪敏了一些。

    却在此时，那床上之人张了嘴，说道：“我是浔阳。”

    轰——

    浔阳……

    南怀慕默念：浔阳……浔阳……

    浔阳是谁？

    沉闷的雷一道道地劈进她的脑海里，浔阳二字狂乱地在她脑中扫射着。

    南怀慕捂着头，脑尖愈来愈疼，疼的她泛下了泪水来。

    待忍不住了，她侧着翻滚到了床的另一侧，用头敲撞床板，咚咚咚，激烈地撞击着。

    与她的癫狂对比，身边的道侣平静的像是天边的云霞，除了因床铺的震动导致的身体起伏外，再无其他响动。她的眼神漠然，神情冷淡。

    当南怀慕终于停下的时候，她淡淡地说道：“听到我的名字，竟能让平阳魔主宁愿自残。”

    南怀慕听了，露出了一个堪称狰狞的笑容。

    温柔从她的面上消失。

    她的眸子冷硬，骤然起身，粗暴地将浔阳的双手掐在头顶，恨然地声声喊道：“浔阳。”

    每个字都是从牙间挤出来的：“浔阳。”她咬牙喊着，“我的好师尊。”

    ——那深深封印的记忆终于被激起，心头的震怒几乎要将人灼成灰烬。

    什么青龙山子弟，什么气宗剑道，都是伪的！

    原来自己早已叛入了魔道之中，成了一名人人喊打的魔修。而这苦难的一切，都拜她的好师尊所赐。

    如果可以，她真不想遇见浔阳，也不想入什么修真门，只想作为一个平凡人，抛却无数烦恼记忆，慢慢地轮回转世。

    可是这种愿望，早已晚了。

    在她遇见浔阳的一瞬，被那鲜衣御剑的身影诱惑时，一切便只能走向毁灭。

    她的出生平凡，说是平凡仍是抬举，不过是个乡下牙婆生的一窝崽中的一个，随时便可丢弃卖钱。她和兄弟姐妹们吃的不多，穿的破破烂烂，能走路了便帮着干活，爹娘是一点亏都不愿吃的。

    后来遇上了举国饥荒的时机，人人自危。

    她的爹娘囤了稍许食物，都是给自己的，后来东西吃光了，就驱着儿女几人四处去寻。南怀慕成了苦力之一，只是她并未寻到什么吃食，光是见到了隔壁家的惨案。

    那家的人的确是饿坏了，用枯木柴火点了火，上头放了个漆黑大锅，煮饭的人时不时地往里头添水搅弄，没多久便有了一股酸臭的肉味。南怀慕本还惊奇这家人能吃得起肉，瞧见了锅子里隐约浮现的一个小女孩后，她蹲在墙角，险些将上个月吃的果子吐出来。

    很快她便意识到了自己的处境。

    饥荒之下，谁还能看得见什么亲情爱情，在现在的家里头，她是最小的，若是那群没人性的真的饿极了，自己定是第一个死的。

    只能跑了。

    南怀慕没什么东西好收拾的，趁着被赶出来寻粮的机会，赶忙逃了。一路上她遇见了形形□□的人，外头世界的思维更快一些，早就有人想出了吃小孩的点子，坑蒙拐骗无所不用，拿了卖钱的，自己吃的，或是其他的都有。

    现在满地都是在饥荒的，国师说是大旱三年，三年里头谁能活下来，都是造化了。

    东躲西藏了短短的一段时间后，南怀慕觉的自己大约是没造化的那个。

    她脑袋发烫，呼吸只能靠嘴，可喉咙也实在疼的难受。可即便这样了，她也不肯自己的尸体被别人吃了。

    于是她寻了个山崖，想跳的粉末破碎，结果跳下去后，却误入了一个人间仙源。

    也就是在这里，她遇见了浔阳，——当了她八百载师尊的浔阳真人。

    当时的浔阳正盘腿坐在一块巨石上，横剑放膝，垂目参悟剑意，她听了响动，睁眼向南怀慕投来一瞥。

    那一瞥冷若冰霜，看着南怀慕像是看个死人。

    南怀慕却不知怎么的，咧嘴对她笑，边笑边咳嗽，隐隐的咳出了破碎的肉来，后来声音越来越大，扰的浔阳烦乱，浔阳便给了她一块馒头，要她爬远些。

    南怀慕接受了这份施舍，将馒头咽下肚，爬远了等死。

    等了一天两天，一直吊着一口气，苟延残喘着。第三天，浔阳过来，赠了她两道大乘修士的灵力，南怀慕身子瞬时康复如初。

    浔阳站的直挺，背后背了两柄大剑，待南怀慕的气息稳了，她便语气死水般问着：“你笑什么。”

    南怀慕思考了一番后回答说：“笑你好看。”

    这话是发自肺腑的，她初见那个巨石上的人时，浔阳的头发一丝不苟地顺扎在恨天高中，露出了白到发透的脖子，她的姿势端正又孤傲，却身着墨色纯正的道袍。

    有风吹去的时候，空气会变成冷冽的白，带起那乌黑的发丝，划过白瓷般的脸颊。于是一副动静结合的画面形成了，深深地冲击着南怀慕的视觉。

    南怀慕将这幅场面记了很多年，一直深深地记在脑子里，直到后来成了大魔主，便将这段记忆复制了一份，存入水晶石中，常年带在身边，反复观赏着。

    只不过浔阳似是不在意自己的外貌的，她点了头，淡淡地说：“多谢。”

    说完以后，她绕开南怀慕，笔直地离开。

    南怀慕赶忙跟上，死皮赖脸地黏在浔阳的身后。

    浔阳问她：“你自己有路，为何不走。”

    南怀慕说：“我脚下的也是路，没有不能走的道理。”

    浔阳听了觉得很有道理，便让南怀慕别再跟着自己，南怀慕诡辩连连，技巧全是和兄弟姐妹们吵架得来的。

    最后，浔阳终是敌不过市井小儿，服了软。

    她递给南怀慕一个馒头，算是认她当徒弟，南怀慕接过馒头，将自己的整条命赠予浔阳。

 第56章 修真界3

    修行剑道一向是痛苦又艰难的道路。

    南怀慕有耐性，且能吃得了苦的。

    她最开始只是为了报馒头之恩，后被山里的长老们挖掘出了修道的潜力，便跟紧了浔阳，将神识炼化成剑，此生不破剑道不罢休。

    可惜好景不长，修道一门虽说要清心寡欲，但说到底，没有哪处能离了纷争。

    浔阳共收了三个徒弟，都是身世可怜的姑娘家，南怀慕是第三个，一来就抢了所有人的风头——大师姐觉得，论可怜的话，没人能比得过南怀慕的，毕竟遭遇到险些被同族吃掉的事情，实在是太说不过去了。

    于是大师姐和二师姐开始提防南怀慕，生怕原本该属于自己的东西被抢了。

    后来更是变本加厉，欺负到了明面上来。

    南怀慕不是个忍气吞声的，若是受了委屈，定会报复。可她在青龙山呆的岁月太短，没几个认得她的，待长老们询问事情缘由时，好话一面倒的倾向了两个师姐。

    在这种情况之下，南怀慕只有更加苦修剑道，从原本的爱凑热闹，成了沉默寡言的性格。

    ——因为她的一切都是跟着浔阳学的，就连淡然的脸色，都学了七八成。

    事实证明，她是青龙山子弟之中，最成功的一个。

    八百年间，能够步入筑基，保持容颜不老，并源源不断地炼化并进阶的修士，算不得多。

    那曾经欺负过她的，有的是熬不住漫长岁月，偷偷的下山享乐，靠着学来的牛毛当一个神棍，也有的长年无所进展，入了魔，或是某一天便安乐地投入轮回。

    青龙山冷清了一段时间，又热闹起来。

    这份热闹却来源于南怀慕。

    在某天夜里，她忽的被惩戒堂喊了去，说是背叛师门。后将事情陈述了一番，她才恍然，原来是自己被那位大师姐诬陷，说偷了师门的仙器，和邪教勾连，并拿出了虚构的记忆晶石当做证据来。

    这种事情南怀慕向来不屑去干，她狡辩了几句，没人理她。她只能将希望寄托在浔阳身上，期待浔阳能够替自己洗清冤屈。

    然而浔阳似是连瞧都不屑瞧她。

    在判决的几日之中，浔阳只从洞府之中出来了一次，并用冷漠的眼神看向南怀慕，并质问，是否真的干出了有违正道的事情。

    南怀慕在得到那个眼神时便已心如死灰，她觉得自己多年的付出，根本得不到浔阳的丝毫重视。

    其实她对于浔阳，一直是有着私心的。

    这种私心，缘起于第一次见面的光景，发酵于每一次指导时的风采，并在平日的一点一滴之中，如溪流汇入江河，愈发猛烈。

    直到这种猛烈，被其中一人的残酷所冰冻。

    南怀慕暗自怀疑自己的心境，又觉得，浔阳本就是自己师尊，她心生妄念，因而就迎来了责罚。

    惩戒堂的本还担忧浔阳进来干扰，后发现浔阳毫无作为，便放开胆，将南怀慕判了最重的刑罚。

    南怀慕一声不吭地领了罚，当做是还了这些年的养育之恩。

    她被废了灵根，驱逐出了青龙山。

    走之前，浔阳又来见了她一面。

    依旧是没有神情的模样。

    南怀慕早就见惯了，曾经是欢喜，如今是迷茫。她不懂自己怎么会因这次的小事，而破碎了一颗心。

    好在自己皮肉厚实，即便是在泥潭里摔破脑袋，也定能恢复过来。

    她和浔阳静静地站着对望，南怀慕自行思索了一番后，已经稍有领悟，于是道了别，跪谢师恩。浔阳沉声看着她，看了一会儿后，也转身离开了。

    南怀慕走了，带着一片污名与残破的身躯，悲戚地挺直腰背走出山口。

    那大师姐仍嫌不够，在她出山以后一路跟随，待离得青龙山远了，便站出来嘲讽南怀慕。

    这名师姐已是人类五六十岁的模样，脸上满是褶皱，她知道自己的修道之路即将结束，便暗中发誓，在自己死前，定要让南怀慕知晓，修道没那么容易。

    现在，她已经成功了。

    南怀慕成了废人，别说是有修为的老人，即便是刚出生的婴儿，都能揍她两拳。

    大师姐欣喜，拿着自己学来的道法，全然的施加在了南怀慕身上。

    好在南怀慕还有一些法器在手，硬是从心智腐坏的师姐手中逃离而出。

    她跌跌撞撞间，以为自己可能命途到此，再无生还可能。

    可不知从哪里传来了一阵温热的意味。

    南怀慕以为是自己的错觉。

    ——她已经放弃了挣扎，平平地躺在一块空地上，意识也逐渐地模糊不清，最终沉沉睡去。

    梦中，她又见到了第一次看到师尊时的光景。紧接着，梦里起了风霜，冰块狂乱地砸在她的身上。

    那念念不忘的，最终成了挥之不去的，烙在她心头，储能出现在梦境。

    南怀慕最后被冻醒了。

    她睁了眼，发现眼前黑漆漆的一片，又提了劲，身子空荡如初始。这才忆起，自己已经成了一个被废掉灵根之人。

    周围传来了一阵香甜气息。

    南怀慕黯然之间，发觉身边似乎有人影晃动。

    之后，冰凉的瓷器贴在了自己的唇边，她听见一个有些低哑的女音说道：“喝水。”

    南怀慕听从地张了嘴，温水流淌进腹部，令她好受不少。

    那人影又动了起来，手中发出了匡唐的响声，不知道是走去了哪里，很快又走了回来。

    南怀慕缓了很久，才缓缓地发出不流畅的声音来：“谢谢你。”

    她知道定然是这人救了自己，又猜测这里大约是什么农家小村，这人是农户家的姑娘，因而才会有一颗这么善良的心。

    被师尊冷待的情绪又浮上心头。

    南怀慕心想，好不容易还了师尊那的因果，却又在这儿欠下因缘。

    若是以往，自己便赠一把剑，守这户一世太平，可现在，她废的只能躺在床上，睁着看不见东西的双眼，全然靠鼻尖和耳力来分辨动静。

    这样的自己——

    南怀慕自嘲地笑了起来。

    嘴角刚动，却有冰冷的指间在上头按压。

    南怀慕心情不错，伸了手摸上了那双手，手是细腻光滑的，没有其他农户的粗糙。

    她牵着那只手，贴上了自己的脸颊，笑着说道：“怎会如此不耐寒，好在我脸是热的，便帮你暖暖吧。”

    那只手僵了片刻，随即放松下来，软软地贴在南怀慕的脸上。

    南怀慕与她聊天，问这位姑娘的名字。

    那人沉默了许久以后，说道：“春宝。”

    南怀慕咧嘴大笑：“真是极可爱的，我叫南怀慕，但这也是后来被赐的名，未改名前，和你的还是有几分相似的。”

    春宝的语气柔和了些：“我知道。”

    “你怎会知道我的俗名？”南怀慕当春宝是顺口接的话，继续说着，“我如今落难，大约是没多少年月。你若不嫌弃，我便住在你这，当个打杂的可行？”

    春宝同意了。

    南怀慕的手心贴上春宝的手背，闭着眼说：“你若不负我，我是会掏心掏肺对你好的。”

    深沉一语，带了来自胸腔的闷闷悲愤。

    这话，对过去的人说，也对现在的人讲。南怀慕知道自己是个不要脸的，能回报给别人的，也只有真心而已。

 第57章 修真界4

    南怀慕在春宝的屋子里住了下来。

    她推演自己的命盘，发现命盘依旧是灰成一片的惨样，便放了手，专心的过自己余下的日子。

    春宝每日都会给她煮上一锅白粥，配些淡而无味的白菜叶，递给南怀慕。

    如此接连着吃了两月有余，南怀慕实在忍不住，便提出了自己想吃肉的意愿来。

    春宝听了，沉声出了门，未过多久，又走了回来，空气中隐约散发出一股什么东西烧焦的气息。

    她将一整只鸡递在了南怀慕的嘴下，让南怀慕吃。

    南怀慕张嘴咬了一口，觉得吃进去的全是黑炭，于是咳了两声，婉转道：“春姑娘，这东西，以后还是我来烤吧。”

    春宝应了一声。

    南怀慕又问：“你以前没吃过肉吗？”

    “……”春宝思索了一会儿，说道，“很久没吃了。”

    南怀慕说：“我入了辟谷之后也鲜少吃肉，可你正是长身体的时候。”她说到这停顿了下，问道，“你多大年纪？”

    春宝说：“二十余岁。”

    “那怎么还未嫁人。”

    “没人娶。”

    南怀慕开怀笑：“定是嫌弃你不会烤鸡。”

    春宝走过来坐到床上，掰下一只鸡腿，塞进了南怀慕的嘴里。

    之后很长一段时间，两人都相安无事地过着日子。

    虽说二人并无血缘关联，也并非亲密无间，可邻里周围却无什么说闲话的人。

    南怀慕一直尝试着修复自己的灵根，灵根难造，她花费了大把力气，不过是堪堪成了正常人的水平。

    眼前逐渐能够看到光亮。

    南怀慕并未将这事告诉春宝，而是期待着某一天，能够给春宝一个惊喜。

    她已经不太回忆得起青龙山上的事情，如今占据她满脑子的，只有春宝而已。春宝的细微动作她都有感受到，这可爱的姑娘是不会烤鸡的，平日走路都能摔跤，最爱干的事情，便是找一处空地坐下发呆。

    如此模样的春宝是可爱且令人怜惜的，和她那位高冷的师尊截然不同。

    南怀慕心头涌现暖意，她想着，若是春宝长久的独身，两人如此相守一世，也是极好的。

    于是她看准了时机，与春宝坦明了自己的心意。

    这一次，春宝沉默的时间更加漫长，长到南怀慕险些以为身前的人已经睡着了。沉默令南怀慕无比紧张，手心堪堪的出了汗水。

    若说以前闭关突破时的紧张，更多的带了兴奋，现在的紧张则令她恐惧。

    她生怕春宝觉得她是个怪物，因而再也不理睬她。

    南怀慕心生悔意，却仍坚持着，她坐在床上说：“我既说出了这番话来，便已经做好了万全准备。”

    春宝问：“什么准备？”

    “堕入地狱，被判不得入人道，亦无所畏惧。”

    春宝颤了双层，她闭了眼：“一份说不清的情感，值得你付出这么多吗？”

    南怀慕笑道：“这情感，大约是世界唯一留恋我的东西。”

    她能够得到的情感向来很少，因此总是渴望着得不到的。小时候渴望父母的疼爱，修道后期待师尊的夸奖，现今想的则是，能与这有着救命之恩的姑娘家长相厮守。

    只是春宝看起来，并无此意。

    南怀慕等了一会儿，未能等到回复，总算产生了退意：“若是不愿，只当我——”是开玩笑罢。

    “我是愿的。”

    然而在南怀慕准备放弃的时候，却听到了这声应答。

    南怀慕不确信地问道：“你说得愿，是什么。”

    春宝将南怀慕说的四字挑出来，道：“携手共老。”

    南怀慕反应了好一会儿，有热血涌上脑门，她激动的脸色发烫：“你说的可是真的。”

    春宝道：“真的。”

    南怀慕释然笑，她胡乱去摸春宝的手，摸来了后，将自己的脸贴上那冰冷的掌心。

    她欣喜地说不出话来，憋了很久，才缓缓道：“我定不离不弃。”

    接下来，她将自己这些年的过往说与春宝听，谈及入了修真道时，她停顿了一会儿，思索着自言自语般问道：“师尊怎会挑选我呢？”

    是啊，浔阳的性子如此高冷，当时若是不理睬她，她不出几日便饿死在了山崖下。

    可浔阳偏偏就是给了她一个馒头。

    南怀慕原本到未觉得什么，现在想来，怎么都想不明白。

    春宝见她纠结，在旁淡淡说道：“一时兴起吧。”

    南怀慕摇摇头：“师尊并不像那种随意起兴之人，也许是当时已经探出了我的灵根来，觉得我是有些作用的吧。”

    春宝道：“人心没有你想的那么险恶。”

    南怀慕是不赞同的，她笑着没回答这句话，而是接着说自己之后的经历，讲到了日前刚发生的，又说了其他的。

    “我曾对师尊心生爱慕，现在想来，不过更多的是敬畏而已。”南怀慕说着，她的眼前透过了一道光，似乎浮现了春宝怔然的表情，她赶忙补充道，“年轻时的妄念罢了，往后我心中只会念你一人。”

    春宝的声音轻柔舒适，她说：“好啊。”已是全然应下了这段缘。

    两人的日子过的不温不火。

    要说什么不同的，只有两人从同睡一张床，到了同盖一条被。春宝不耐寒，夜深的时候，常常独自将整条被子卷了去，让南怀慕在外头瑟瑟吹冷风。

    南怀慕只得抱紧春宝，以防自己又受虐待。

    之后抱着抱着，便成了玩闹，一方是迷途知返，一方是有心成全，两人就这么缩在一张棉被之下纾解情|欲。

    南怀慕总觉得自己是能看见的，她能感受到春宝身上的柔嫩，能嗅到春宝散发的甜蜜。

    春宝亦是全然的无所谓，她似是发现了南怀慕的好，到了夜里便腿尽衣衫地缩在被窝里，等待南怀慕赠与她灼热体温。

    两人活了几十年，方才等到大限。

    春宝先行一步，呼吸变缓慢，而南怀慕，则因常年修道的养护，仍有几十年可以蹉跎。

    春宝倒在床上的时候，可怜兮兮地叫了几声“南怀慕”。

    南怀慕爬上床，和以往一样，用自己的身子裹住了春宝，亲吻她的后脑，亲吻脸颊，一寸寸的，细细密密地吻着。岁月在她们的身上留下的痕迹，却无法摧毁心中的坚守。

    春宝愈发的呼不出气了，拽着南怀慕的衣角，一会儿喊冷，一会儿又喊难受，又过了会儿，春宝感受到了后脖子上烫的伤人的湿意。

    是南怀慕在哭。

    春宝的手瞬时就松开了，她努力的喘了几口大气，对南怀慕说道：“我不想的。”说完以后，便独自离去了。

    南怀慕忍痛悲咽，最后是泣不成声。

    她脑里反复晃过春宝的那句话，那句“不想”。究竟是不想什么，她想了很久，觉得只可能是自己曾经的求缘。

    原来春宝，竟是不愿的。

    只是看在自己可怜的份上，才拖着她活了这么久。

    南怀慕猜测此情后，毫无半点怨恨，内心只有心疼与苦楚。

    她怎么都放心不下春宝，靠着自己最后的修为，寻了几名修道好友，询问春宝的元神如今在何处，是否安好。

    那好友都说：“约是地府上层，只是更详细的，需大乘真人方可知晓。”

    地府管制严格，普通的修真者能够感知灵魂，已经不易，若是想要去翻阅那些生死簿，只有即将化神登仙的大道之人。

    南怀慕埋怨自己无用，即便是修道之时，也没能达到大乘的境界。

    随即又想，认识的人之中，能做到大乘的，的确有这么一个人。

    她迅速地起身去了青龙山，花了半月有余才到了山脚。此时青龙山已是破败无比，山门邋遢，连个清扫地面的小道童都没有。

    南怀慕未曾多想，直接爬着阶梯，登上了山顶处，在后山绕了一圈，找到了自己的师尊浔阳。

    浔阳当时依旧是冰霜满脸模样，甚至比以前更加没有人气。

    南怀慕喊了她一声师尊。

    浔阳回头瞥了眼，问道：“何人，何事。”

    南怀慕苦笑，几十年功夫，在修道之人眼中区区须臾，师尊竟眨眼便将她忘得一干二净，果真是大道之人，极其会斩断尘缘的。

    她不敢多说废话，直接道明自己的来意：“你我师徒一场，我只望师尊能帮我那凡尘妻子，寻个好轮回。”

 第58章 修真界5

    浔阳垂着眸子，说道：“那是何人。”

    南怀慕道：“是个名为春宝的姑娘家，师尊……只需搜她生辰便可。”

    浔阳默然道：“且说来。”

    南怀慕心中一喜，赶忙说了春宝的生辰。

    浔阳抛出意念，过了会儿，她冷淡道：“地府并无这人。”

    南怀慕愣怔片刻，不敢置信地说：“不可能，那是我结发多年的妻子，前几日刚没的阳寿。”

    浔阳别开眼去，道：“若是不信，何必求我。”

    南怀慕呆了许久，在某一刻，她忽的涨红了双眼，扑过去抓住了浔阳的肩膀，定要浔阳再找一次。

    浔阳起身挥了袖，言语中浮现不耐烦，她斥责南怀慕道：“哭哭啼啼，哪有修道之人如你这般的。”

    南怀慕原本还未哭，现下听了这话，当真哭了出来，她对着浔阳低声哀求般说道：“那人，定是真实存在的。”

    她又说了一遍：“是真的。”

    浔阳这才明白，南怀慕害怕的是什么。

    ——她怕的是，所有一切是她幻想，春宝只是一场梦，梦醒以后，虚幻成烟，更别谈什么梦中人能有好归属。

    南怀慕想要的，不过是春宝的世世安宁，现在若是达不成这个愿望，便是拿刀劈了她的心，要她日夜痛苦。

    浔阳冷然道：“不过是个凡人罢了，存不存在又有何两样。”

    南怀慕双手撑在地上，眼泪啪嗒啪嗒地掉落。

    她说：“你不懂，你这种人……怎么会懂。她是春宝，是我的春宝。”她喊了几十年的春姑娘，那个成日懒散散的不愿多动的好姑娘。

    那种真实的触感，难道真的是梦吗。

    南怀慕不信，她捶着地，几乎要嘶吼出声：“你根本什么都不知道！”

    她喃喃的喊着春宝的名字，捏紧了地上的泥土，细小的砂石嵌入她的皮肉，流出了暗红的血。

    浔阳忽的觉得心烦无比，她静心多年，狂躁的次数屈指可数。

    可现在，她竟因南怀慕的几声哭喊而心情烦乱。

    南怀慕一直说着浔阳不懂，不知，然而，浔阳是知晓这一切的。

    即便南怀慕没有哭着喊出来，她也是知晓的，并且比任何人都深刻地明白。

    因为她便是那春宝。

    她共救了南怀慕两次，现下想来，这两次，她都是后悔的。

    第一次是天地饥荒之际，她于杂草丛生的深巷之处，见了一孩童肆意聪慧，戏耍心生恶念的人贩子。

    那孩童被淤泥糊了满脸，唯独一双眼浅淡柔和，散发出明亮的光，占了便宜后便爽朗而笑，露出一口白牙，当真是极其张狂的。

    浔阳被那张扬迷了眼，在原地站了许久，待意识到自己的失态后，赶忙离去了。

    只是她没想到，二人会如此有缘，甚至还结成了八百年的师徒。

    八百年间，浔阳对南怀慕愈发的上心，她总是想看到南怀慕笑脸的模样，恨不得将自己会的剑道口诀全部赠予南怀慕，只愿这人能开开心心的。

    她的另两名弟子发觉了这点，觉得好处竟让南怀慕占了去，便总是欺负南怀慕。

    南怀慕不自知，以为是别人故意挑刺。可事实就是那样，——人心总是偏颇，浔阳常常想着，如果可以，最好将一切好用的都给了南怀慕。

    她知道自己对南怀慕，喜爱的有些过分了。

    几次三番的意识到自己的不对劲以后，浔阳摆放出器灵阵，测了自己的命数。

    命数之中显示她仍有一场情劫，渡劫以后方可成道。

    那一劫，不需多想，定然是南怀慕了。

    浔阳内心恍然，觉得往日种种有了解释，同时也有些不知所措，不知道该如何面对这道劫难。

    往日的通天道者们，都是果断的毁了会引起自己劫难之人，从而达到迅速飞升。

    那些犹豫不决，下不了狠手的，最终都是落得元神聚散的结局。

    可要她毁了南怀慕，真是万万做不到的。

    浔阳在青龙山的藏书阁之中翻阅了好几日，希望能寻到一个两全的办法。

    还未等她得到理想的方法，此事已被青龙山的掌门得知，掌门将她寻了去，问她准备如何抉择。

    浔阳低垂着眉目，说是一切听掌门的意思。

    掌门之人哪能不知道浔阳的心思，她叹了口气，与浔阳说道：“若实在无法割舍，便和她在尘世了结缘分吧。”

    此番说法也是常常存在的，凡世历劫，只要能安然度过，便可直接领悟大道。顿悟之后，便是飞升。

    一名修道之人，毕生所求的，就是如此境界。

    浔阳听了后，抬眼瞧了掌门，说道：“南怀慕已非普通凡人。”

    那所谓的尘世断缘，通常是用在一方是凡世人时。修道的便同样化作普通人，与那人共度凡间一世，算是了断缘分。

    可南怀慕入了道，已经享有长久性命，亦有通天入地的本领。

    对付凡人的法子，是不适用的。

    两人之间沉默了一会儿，掌门缓缓道：“毁她灵根，逼回凡人，便可。”

    浔阳猛地瞪大了眼。

    “莫要担心，我已经想好，只待你二人都得了果，她便可重归修道之途。”掌门盘腿而坐，脸上一丝表情都没有，她缓缓地讲述了此种法子如何实践，又掏出了一件器灵来，说道，“此物用于她身，便可保证她活的比你长久。”

    浔阳听了，不敢言语。

    掌门接着说道：“若是不断尘缘，且不说你，就连你那徒弟，也只会被你拖累，成了山间一抔土，永远无法登仙。”

    如此再不答应，也没有更好的法子了。

    浔阳已被说服，她点了头，说是绝不辜负掌门的好心。

    于是有了第二次的拯救。

    只是这一次，南怀慕的惨，因浔阳而起，浔阳想着，自己合该要还的。

    她努力的完成所想的一切，南怀慕想吃肉，她便去捉，南怀慕想与她结缘，她便应下，南怀慕的眼睛从未恢复光亮，于是她充当南怀慕的眼，在那晦暗世间，替南怀慕瞧那无趣的事物，之后讲给南怀慕听，引之灿然一笑。

    浔阳是满足的，她甚至想着，若是两人真能结成道侣，这样相安无事的度日子，也是极好的。

    这种泰然，一直维持到了她阳寿耗尽之日。那个时候，南怀慕将她抱在怀里哭，当眼泪打湿自己的脖子时，浔阳后悔了。

    悔意来的汹涌无比。

    她的心境从未被触动到如此地步，她想告诉南怀慕一切，让南怀慕不要伤心，也不要害怕，所有的都会好起来的，可是她给自己设定的时限，未能将那句想说的话，说出口。

    事后，她懊悔过，也想过重新去寻找南怀慕。

    理智阻止了她。

    短暂的冲动怎么可能带来幸福，唯有不灭的灵魂才可以大大方方地存于天地。

    既然当时错过了，那便继续下去吧。

    浔阳重新定心，在青龙山上当她的大乘道祖。

    青龙山的掌门半年之前闭了关，门派之中，又没几个元婴以上的，因而比之其他的豪门，日子过得并不如凡世舒心。

    曾经的她，总能得到南怀慕的细心照料，虽说活在农户的低矮石屋之中，南怀慕总会想方设法的将找出一些令人舒适的东西，不让她受一点苦一点累。

    南怀慕对于春宝真的是极好的，这人一直是这样，若是认定了谁，就会拼出一股狠劲来。

    可惜这种专情，是属于春宝。

    浔阳是春宝，又不是春宝。

    听着南怀慕哽咽的声音，浔阳亦是心中发酸，她挥了一道决进入南怀慕体内，说道：“够了！”

    南怀慕拉着浔阳说：“师尊，你便再寻她一次吧。”

    浔阳看着如此模样的南怀慕，仰头看向远处山间，过了许久，她心头涌上一阵恶意，她对南怀慕说道：“那人入不了轮回，你可知为何？”

    南怀慕停下来看她。

    浔阳伸出手来，招出一道蓝色的幽魂，对南怀慕说：“因为我会将她的魂魄捏碎。”说完以后，拳头捏紧，无数细小的蓝光从指缝间四溅。

    那光点在空中浮荡了一会儿，转眼成了灰黑的烟烬，掉落在地上，混入泥土，就像是被安葬了一般。

    四周陡然寂静无声。

    一群黑鸟从山间扑翅上天。

    南怀慕这才反应过来，她绝望地大喊：“不，不要！！——”

    她根本分辨不了真伪，脑中只有“春宝被捏碎了元神”这一事情。

    她将春宝的生辰说给了师尊，而师尊却如此背叛她！师尊，杀害了她最爱的人……

    南怀慕无法接受这个事实，她在地上扑腾了一会儿，没了力气，寂静许久，又爆发出了一阵震天动地的咆哮。

    内劲四射，力道强大直接弄碎了周围的小山峰。

    吼完以后，她脑中尽是嗡嗡的响声，最终，她失神地昏死在了地上。

    一名青龙山的道士闻声而来，瞧见了南怀慕与浔阳，便问发生了何事。

    浔阳没有多说，只是指了指地上的南怀慕，让那人将南怀慕带走。

    那人走过去仔细打探了南怀慕的气息，发现竟是一名历劫成功的化神期大能，顿时喜上眉梢，对着浔阳说道：“青龙山竟出了如此大能。”

    浔阳没有理他。

    那人讨了没趣，直接将南怀慕放上飞剑，御剑离去。

    天空传来了呼啸声，隐约还带着南怀慕低声哭泣的哀声。

    浔阳望着那远去的剑影，知道那哭声不过是自己的幻觉，可耳边一直萦绕不断，甚至夹带了春宝二字。如同是入了魔障，浔阳端坐了一会儿后，躺倒在了地上。

    南怀慕是不可以仍活在过去的，若是无法释怀春宝，她这辈子都无法回归道途。

    而浔阳，本可以选择更加温柔的方法，可她就是瞧不惯南怀慕宠爱春宝的这幅模样。明明自己曾经就是那人，竟较劲较到了自己头上。

    待天地无声之后，她平平地铺直了自己的身体，捂着眼睛想着：为何会有人，扭曲成这样。

 第59章 修真界6

    隔了几日之后，浔阳才敢下山。

    山中闹腾腾的，不知道在吵些什么。

    那日接了南怀慕回山中的剑修子弟，也围在人群之中，他见了浔阳后，露出了一个不大好的笑容，然后跑过来说道：“道祖，那位大能跑了。”

    浔阳皱了眉头，问道：“你说南怀慕？”

    那人愣了一下，念了几遍这个名字，说道：“原来是那位犯了师门规定的师姐，我说怎么面目有些眼熟——”

    浔阳打断他：“南怀慕呢？”

    “她跑了。”那人说道，“路上窜出来一个紫衣的姑娘，那位大能便跟着跑了。”

    浔阳揉了眉头，为南怀慕掐指算去，发现南怀慕的命盘似是入了迷雾，已经无法再算。唯一幸运的是，南怀慕已经突破心境，成了一方大能，再也不用担心会被欺负。

    命数既然已经做出选择，浔阳不敢再有所多求。

    她仰望天地一无所获，掌门寻她，告诉她应趁着尘缘了断，快快闭关。

    浔阳心中知晓自己杂念更深，恐怕若是坚守无情道，只会落成老道，而失了仙途。她虽心如明镜，却不愿反驳掌门意思，便入了关，潜心演习道法。

    只是她之所为，早就对南怀慕造成了不可磨灭的影响。

    那种影响深刻入骨，像是钉入骨肉之中的刺，令两人往后都没有安宁的睡梦。

    闭关无岁月，浔阳仙风道骨地入关，又白衣飘雪地出关。

    山中子弟纷纷敬仰，并告知她：那位曾被送上耻辱柱的师姐，叛变了。

    南怀慕那日逃离以后，在尘世好友的引导下，入了魔教，修纵情道。

    她成日在花天酒地之中，博得了一道三教九流的喝彩。

    老魔主归西之后，众生争抢权力，南怀慕在一旁看着，依旧是笑宴宴的模样，可猝不及防的，她便仗着自己修为顶天，霸占了魔教的权，成了新任魔主。

    大家本以为她是个好说话的，可南怀慕偏偏不按常理走。

    她恶迹斑斑，随性到了极致。纵容手下之人胡作非为，底下纳入妖修血修，甚至容纳十恶不做的恶徒，引得名门正道人人自危。

    正统修道门的发起了集结信，希望正道之人，能够联合起来，共同讨伐魔教。

    万千小山峰，共百余门派，皆收到了这封书函，其中也包括浔阳所在的青龙山。

    浔阳闭关近三百年，威严不减。

    她直接当着众人面，毁了那封邀请信，之后去寻了掌门。

    如今掌门亦然不曾登仙，见了浔阳，与之问候，随即又哀叹：“你终是没能走出那个劫。”

    浔阳道：“凡间一世，顶多百年，还是太少了。”

    掌门笑道：“如此贪心，难怪未能得正果。”

    浔阳不在意自己的前路，她来寻掌门，只为一事：“我曾为南怀慕占命，她需经历千百轮回方可破道。但今日门派大能纷纷出山，她无法在此之前突破，只怕是极危险的。”

    掌门摇头：“南怀根底是好，可恶业过深，此等结果，也是不冤的。”

    浔阳道：“此恶，皆因我而起。”

    掌门看了浔阳一眼，摸不准浔阳的意思，只能劝阻道：“你与她结发百年，已算了结因缘，莫在去招惹了。”

    浔阳垂头，想了很久，低低地应了一声。

    青龙山又恢复了平静，除了白日里几名弟子的闲聊之外，几乎听不见什么人声，外头的纷杂与他们是隔绝的。

    山外世界，围剿之战来的汹涌迅捷。

    名门之人得了人心，便齐齐驱使法器，迅速飞至荒芜黑暗的驻地。

    一群人在平坦的荒漠边缘立定，之后派出了几位大能，担任此次队伍的指挥之人。

    那三人修为极高，平日沉迷参悟，这次被门派拉了出来。他们也不管什么战术，抽出剑灵，呼啸一声剑气，众人斗志高涨，举剑冲向前。

    南怀慕半蹲于山巅，俯瞰下头风起云涌的场面。

    她的背上背了三把重剑，每把都曾是纯粹清亮的色彩，只是现今被染上了暗色的血迹，污浊不堪地呈现一种颓废悲凉。

    她的确已经无心了。

    那一日，当春宝的魂魄被浔阳捏碎的时候，她的整颗心跟着碎成粉末。

    后来她拥有了力量与地位，便去各个角落寻找春宝，想要证实那日浔阳所做的，只是吓唬她而已。

    可她失败了。

    到处都找不到春宝的魂魄。

    春宝真的消失了。——南怀慕相信春宝一定存在过，因而也相信，浔阳是真的干出了那种灭绝人性的事情来。

    她不懂浔阳为什么要这么做。

    是为了让她重回道心？那可真是失败的彻底。

    南怀慕无时无刻不在后悔，她想着：如果能够拥有再来一次的机会，她只希望自己没有遇见过浔阳，没有对浔阳产生过好感，也不会傻乎乎的，将春宝的命送给了浔阳。

    她从未如此痛恨过一个人。

    浔阳是第一个，也是唯一一个。正如她深爱春宝一般，她恨着浔阳。

    现在的南怀慕，愿意一心一意地做一个恶人，朝着浔阳的反方向进发，她要让浔阳时刻感受到自己的威胁，让浔阳看到这么一个十恶不赦的人，过不上安生的日子。

    只是，浔阳现下如何，南怀慕并不知晓。

    她知道的是，自己怕是撑不下去了。

    当那三明大乘道士出手的时候，她就已经感受到了自己将死。

    心头涌现的恐惧，一如童年时窥见吃人场面，竟是紧张害怕，又带了一丝期待。

    若是能被毁了元神，倒也是极好的，至少和春宝落了个同样的结局，两人的破碎魂魄在空中飘散，说不定还能碰了面，笑着拥抱。

    她被自己的想象逗乐，于热雾之间展露一个笑容，对着那澎湃的剑气，南怀慕已然没了战意。

    最终，她被那三名大能联手攻破，*上穿过了无数小剑，剧烈疼痛之中，元神被他们从身体里抽出。

    再然后，她便什么都不知晓了。

    等到有了意识，她已经在轮回石面前，耳边时刻传来那名为“系统”器灵的吵闹声。

    那便是新一段的缘起，那斩不断的孽缘。

    鼻尖又是一阵阵甜腻的香味。

    这曾经是她最爱的气味，如今却觉得反胃恶心。

    前尘与后世的记忆一同涌上，南怀慕顿时脑中一片混乱。

    她的识海之中不断的浮现与道侣一同生活的幸福记忆，同时，也涌现出对浔阳的无限恨意。她知道自己已经辜负了春宝。在那漫长的岁月里，竟然将爱人忘了，反倒认了自己的仇人作为道侣。

    想到这里，南怀慕的眼中浮现恨意。

    她抓起床上的浔阳，厉声问道：“为什么？”

    为什么。

    她想问的为什么太多了，浔阳永远欠她一个答案。

    可浔阳硬是不肯回答，就这么安静的半垂眸子，瞧着南怀慕，眼中晦暗深涩，看不出任何情感。

    南怀慕最恨浔阳这幅表情，当年她便是被这安然的模样欺骗，后来又瞧着这幅神态的浔阳，捏碎春宝的魂魄。

    她恨得咬牙切齿，一手掐在了浔阳的脖子上。

    浔阳神情丝毫未变，仿若自己不呼吸，也没什么碍事的。

    南怀慕瞬时觉得这人真是不可理喻，她想到了什么，凑到浔阳眼前说道：“差点忘了，我们可是做了五世道侣的。”

    浔阳终于松动了申请，掀了眼皮看向南怀慕，问道：“你想说什么。”

    “师尊。”南怀慕笑着喊说，“你的身子倒是极美的，和你那丑陋的内心完全不同。”

    话刚说话，南怀慕猛地从浔阳的体内抽出一滴血来，她冷冷地看着浔阳，指间微动，将这滴血捏碎了，飞洒在地上，气愤无比地喊道：“我的心头血，就算丢了也不给你这种人！”

    说完以后，她径自跑了。

    房间里寂静一片。

    浔阳撑了会儿，熬不住地吐出了大片血块，一口口地吐到地上。待吐不出了，她擦了擦嘴，起身下床，扶着墙走到了圆桌边，为自己斟了一杯水。

    水已经冷了，入肚以后，冰凉的几乎让肺腑没了知觉。

    但这一切都是该的。

    浔阳想着，她自己做出了一件件错误的事情，便应该承受这般报应。可怜的人只有南怀慕，她的小徒弟。

    她掏出了一串桃木手链来，放在手心之中，一下又一下地抚摸着，将手串放到唇边亲吻，仿佛对待着自己甜蜜的爱人。

    这东西自从南怀慕赠与她以后，便从头到尾的跟着她，无论穿梭到哪个世界，自己会丢失记忆，却不会丢失这串手链。

    这是南怀慕送给她的。

    浔阳是欢喜的，她庆幸，刚刚没有被南怀慕瞧见这串手链，否则定然也是保不住了的。

    她不敢奢求自己能够有个什么好结果，如今渴望的，也只有留个念想，好让自己在这无法登仙的漫长岁月里，靠着回忆活下去。

 第60章 修真界7

    南怀慕离开那处以后，寻着记忆回了魔宗。

    宗门之内冷清不少，而且许多人是不认得南怀慕的，见了她便询问名字身份，南怀慕没理睬那些人，直接进了自己的洞府之内。

    她在洞府里面私藏了许多好物，其中不少跟着她入了轮回，被藏入器灵之中。

    现下她将东西拿出来整理，便又回忆起了小千世界的事情，顿时懊恼痛心，踱来踱去的烦躁不已。

    脚尖无意中踢到了什么，她低下头，见了一人偶木雕，拾了起来。

    小木雕上浮刻了一张栩栩如生的脸，那是南怀慕的模样，当日在她生辰日时，春宝赠与她的。

    那时南怀慕收了这件小礼物，摸着上头的凹凸起伏，笑着对春宝说：“你小刀用的不错，若是跟着我学剑，定能有一番出彩。”

    春宝回了什么，她是想不起了，只是隐隐记得春宝难得自傲了几句，却被她敷衍过去。

    后来她每日拿着这个小人偶摸索，喜欢的不行，便又哀求着春宝雕刻自己模样赠她。

    春宝不愿，南怀慕只得自己寻了木头与小刀，靠着平日的记忆，一点点的刻出想象中春宝的样子。

    在她刻完以后，春宝曾笑了她几日，南怀慕想着，春宝应当是极喜欢那东西的。

    这么宝贵的东西，自然是不能丢了。

    于是南怀慕蹲下身，在四处翻找春宝模样的小人偶，寻到了黑褐色的小物件时，赶忙抽出来，拂了上头的灰，放在手中仔细瞧。

    上头的面目有些模糊了，但隐约能瞧见歪歪扭扭的五官。

    南怀慕看了会儿，也笑了起来，——自己刻的哪是人样，那一高一低的眼睛，分明已成了妖怪。真难为春宝当时没打她。

    她将两个小人偶收进芥子袋中，继续在地上寻着回忆。

    忽的，她看向了自己空荡荡的手腕。

    这儿该有一串桃木手链的，南怀慕想着，那手链还是用的木雕小人的边角料。

    她不大会雕刻人物，倒是刻录剑诀，是一等一的厉害。

    而那串手链似乎……被她送给浔阳了。

    轮回境界是她一直避之回忆的，想到了这事之后，她气的踢了一脚柜子，起身欲出门。

    正巧此时，薛紫衣得了消息，从门外驱飞蛇而至。

    薛紫衣见到南怀慕的样子，奇道：“你怎么这番模样。”

    南怀慕揉着眉心说道：“无事。”

    她见南怀慕衣衫狼狈，灰尘扑扑，衣领扯开了一角，露出了里头肌白的皮肉，似是纵情模样，便笑说：“定是尝到那番滋味了吧。”

    “什么滋味。”南怀慕问道，“你说浔阳？”

    薛紫衣道：“是啊，为了将她弄来，我可是废了不少功夫。上清门虽没落了，可依旧是有大能坐镇，抓个浔阳，我可是折损了两名练气期的手下。”

    “两名练气期的就能换来浔阳，算你赚了。”南怀慕坐在床边，脑子里转转悠悠的想到，自己之前探测浔阳修为之时，浔阳只是区区结丹境界。

    曾经的浔阳距离真仙只有一步之遥，再怎么颓废，也不该沦落至此地步。

    何况这几世，浔阳是一直与自己在轮回历练。

    在经历轮回考验之后，反倒成了不及元婴的低等修士，当真是奇怪。

    南怀慕便问薛紫衣：“这些年来，你可听过浔阳什么消息？”

    “这倒没有。”薛紫衣拨了拨腕上的蛇尾，思索了会儿说道，“她闭关许久，前些年出了关，可修为毫无变化，金丹依旧是破碎的。”

    南怀慕顿了下：“你说她什么时候破碎的金丹？”

    薛紫衣看了南怀慕一眼，道：“这我怎么可能知晓。”

    南怀慕摸了摸自己的手腕，说道：“你若有知晓的……算了，我也不想知道她什么事情。”

    薛紫衣笑：“这还是差不多的。”

    两人又聊了几句，南怀慕说自己仍有事情要处理，薛紫衣不好打扰，便离去了。

    南怀慕说要处理的事情，自然是夺回手链。

    她踏山而行，到了青龙山门口，见了一道童，与之相谈，并指名要会见浔阳。

    门前道童急急忙忙地扯了她，说道：“你是道祖寻来的厨娘吧，早就在等你了，快来快来。”边说边拉着南怀慕往内门走去。

    南怀慕跟着走了一会儿，才意识到自己被认作了做饭的。她觉得好笑，又忽的神色严肃，难不成自己的气质样貌，像个厨娘？

    道童将她拉至厨房门口，说道：“道祖近日病的厉害，昨日又染了风寒，现下只能吃些清淡的，你做点野菜粥便可。”

    南怀慕扫了一眼里头的样子，问：“能做道祖的人，怎么还戒不了口舌之欲。”

    道童点了下她的肩，指责说：“你怎这样说，什么口舌之欲，道祖是为了抵抗魔道而破了修为，这才需依靠五谷杂粮暂时度日。”

    南怀慕嗤笑，她已能肯定这位道祖是浔阳。

    她本以为浔阳安分守己，可听道童所言，原来当日令自己陨落的，还有浔阳一份。

    也许正是如此，又遇上周围有什么器灵，便搞得两人一同入了轮回，成了这段啼笑皆非的恶心事儿。

    南怀慕心情不佳，走入了厨房。

    青龙山的厨房她曾来过许多次，大多是夜里偷偷来。那时她尚未入辟谷，又被师姐们扣了口粮，只能夜里来寻些吃的。

    好在桌上总会剩一些青菜馒头，对于修道之人来说自是极好的。

    她朝着那桌子走去，见了上头一叠盘子，几个破了口、裂开了缝，安静的堆放在桌面之上。旁边挂满了串串辣椒，当真是一些修仙门派的气质都没有的。

    南怀慕有些感怀。

    她掀了大锅的盖子，瞧见了里面正煮着一锅野菜汤，锅子连着汤水早已冰冷，南怀慕毫不介意的挑了根野菜，吞入口中。

    这菜，倒是很像春宝爱的。

    往日的生活中，两人过的清苦，鲜少进城里吃好的，大多时候都是去后山寻些野草野菜，而那些野食之中，春宝最爱的便是荠菜。

    南怀慕将厨房扫了一遍，后又见了一只烤的稀巴烂的白鸡，顿时勃然大怒，觉得这厨房似乎有异，竟处处透露出春宝的影子。

    她拍了半碗小米入锅，糊了荠菜搅弄，熬出了菜粥以后，端着踏去浔阳的洞府。

    只是她入山寻找，怎么都找不着那洞府踪影。

    她便又跑去内门，抓了个小道童询问。

    小道童道：“道祖早就没了洞府，现在住内院的大屋之中呢。”

    南怀慕惊觉奇妙，于是跑至内院。

    站在大屋之前的时候，她瞧了自己手中的饭碗，又想到刚才自己急切的模样，似是担心人饿到似的。怎么想，都不正常。

    真是没骨气又没志气。

    她转身就想这离开，可装了菜粥的饭碗像是黏在手上一般，怎么都甩不开。

    南怀慕气的要呕出大血，端着饭碗朝山外走了几步，心头忽然生出一念来。

    她掏出一件器灵，为自己换了容貌，变成身穿紫色麻布的女奴模样，随后重新将手附上房门。——她倒是要看看，浔阳在陌生人面前，又会是什么作态。

    南怀慕推门入内，外头一股大风刮了进去，帘幕之内传来几声咳嗽，之后便是浔阳的声音，让她入内。

    她依言走入帘帐里头，闻见了浓郁中药味，又见到了案几之上染血的帕子，顿觉触目惊心，却又不屑，恨不得这人早日死了便好。

    她将粥放在了床头之上，浔阳与之道谢，拿起来吃了一小口。

    南怀慕讥讽般说：“道祖尊贵，何须言谢。”

    浔阳瞧了她一眼，问道：“你是何人？”

    南怀慕说：“新来的厨娘。”

    “倒也辛苦。”浔阳动了动嘴角，缓缓道，“日后不必再做这粥，换些做吧。”

    南怀慕疑惑：“为何？”

    浔阳拿勺子搅了会儿粥，又吃了一口，过了好一会儿，才说道，“这味道，倒是有些像我那小徒弟做的。”

    南怀慕听了倒胃口，觉得浔阳真是个会卖弄感情的。若是普通人听了这番话，八成又会被她的柔弱模样感动，上前安慰。

    她压抑怒火的想骂人，话到了嘴边，硬生生的成了：“你……吃过你徒弟做的粥？”

    问完以后，两人都是愣了一下。

    南怀慕方才想起，她在青龙山的时候，连自己温饱都无法满足，哪会有空去煮什么粥。

    这野菜，她头一次吃的时候，便是和春宝一起的。

    她只给春宝做过的粥，浔阳怎会知其味？

    南怀慕想到了一种可能，忽的勃然大怒，她掏出小剑来抵住了浔阳的脖子，冷如冰霜地说道：“你还偷了春宝的记忆，怎会有你这般恶毒之人。”

    浔阳被压在了床上，将这句话翻来覆去地理解了两遍，最终露出了一个瞧不清的笑容来。

    她说：“是。”

 第61章 修真界8

    浔阳知道自己在南怀慕眼中，是什么样子，或许她在南怀慕眼中，比自己想的更加的不能饶恕。

    她是恶毒，刚才南怀慕站在在门外时，她便听见了那阵动静，于是动了小心思，想再博一次，若是南怀慕能稍许袒露善意，她便拉着南怀慕堕落，不去想什么因果轮回，只管尽兴了，但求得愿。

    可是她失败了，她怎么都想不到，南怀慕对自己已经恨到了如此地步。

    南怀慕的剑越抵越低，几乎要刺入浔阳的脖子最柔软的那处肉中。

    同时，南怀慕用喊着无限悲愤的声音低沉说道：“真想在世人面前揭穿你的面目，让他们看看，人人敬仰的道祖，竟是个蛇蝎女人。”

    浔阳闭了眼，又说道：“是。”

    她蛇蝎，她恶毒，她只恨自己，什么都不会，又不想去学。只会一个劲的伤害南怀慕。

    这世上本就没什么好人，南怀慕算一个，可惜却因她而登上了恶途。

    浔阳睁开眼，动了动指间，将手攀附上南怀慕肩头，压得那只握剑的手，更加向下了一些。

    “南怀慕，你杀了我吧。”

    她的语气依旧是无欲无求的，这句话，也仿若只是施舍，施舍南怀慕一个机会，施舍南怀慕一次如愿的诉求。

    有细小的血珠从那白透的脖子之间渗出，一滴滴的顺流而下，滴入床被之中，染上了她银白的发丝。

    “连挣扎都不想了吗？”南怀慕漠然说道，她盯着浔阳看了会儿，收回了小剑，随后直起自己的上身，居高临下得说道，“我怎么会杀你。”

    浔阳的眼神淌过一阵期待。

    南怀慕接着说道：“你这种人，既然碎了金丹，便好好体验一下普通人会遭遇的痛苦吧。”她低下头，用指腹按压那流血的颈部。

    浔阳吃痛的眯了眼。

    南怀慕丝毫同情都无，她笑着问：“很疼吗？”

    浔阳自然是疼的，疼的眼泪都出来了。

    南怀慕摸着那颈侧跳动的脉，一下下的，仿佛下一刻便会扎穿此处：“总该习惯的。以后还会有更疼的事情等着你。”

    然而只是令浔阳痛苦罢了。南怀慕知道，自己的确是下不了手杀浔阳的。

    这些年在魔宗，她虽是血满刀刃，可唯独对于浔阳，怎么都下不了手。

    她恨着浔阳的，彻骨铭心的恨着，到了夜里也时刻咬着牙，念着浔阳做过的那事。可她就是下不了手。

    在成为魔主以后，她有过数不清的机会来复仇，只要能将自己的剑意刺入浔阳体内，浔阳便会落得和春宝同样的下场，元神俱毁。

    无数次，一把剑抽到了袖口，又放了回去。

    现在，依旧是这样的。

    但这样也是好的，她有着大把的时光，让浔阳明白，活着总比死了更痛苦。

    南怀慕会的手段不多，好在她于轮回石中，学了那么一两招。

    她寻到了自己的桃木手串，直接从浔阳的手腕上扯下来，套上自己的手腕以后，离开了这个屋子。

    临走之前，她将一缕神识附在了这个房间之内，作为盯梢的小东西，时时刻刻的观察浔阳。

    第一日，她得知浔阳身体虚弱，需一药剂做引，修复破损丹田。那药草生长在绝地秘境之中，秘境五十年开三日，现由某灵修门派掌管，不日即将开放。

    南怀慕便大招旗鼓的跑去了那灵修门派，毁了那处秘境。灵修之人怒气攻心，纷纷举剑攻来。

    此等攻击对于南怀慕来说微不足道，她神念微动，趁着心情不佳，理当言顺的灭了灵修一派的门。

    第二日，浔阳已得知此事，病情加重，坐在饭桌前一日不曾动弹，仿佛入了定。

    南怀慕支手瞧着，心想这人真是无趣。

    第三日第四日第五日，浔阳便是起身、发愣、入睡。

    第六日，浔阳呕出了一大片血，南怀慕唰的从床上惊坐起，又咚的摔回床榻。

    第七日，掌门前来见浔阳，见了浔阳的样子，感叹万分，并且说道：“逆天改命，便是这下场，可你命不该绝。明日太平玄仙归山，讲述一日道法，你与我共去吧。”

    浔阳道：“此番结果，问了谁都是一样的。”

    掌门道：“玄仙之所以能成为玄仙，自有他厉害之处。”

    浔阳点头应是，待掌门走后，她拖着身子，到柜子里拿出了一瓶药来，服下以后，身子终于恢复了一些力气。

    南怀慕不屑于那个玄仙，也不屑浔阳的作为。

    她依旧是出手果断，摧毁了那论道坛，又当众与那名得道玄仙比试，以魔修之身，打败了那名玄仙。

    论道已不可能再进行，南怀慕尽兴而归，期待浔阳知道以后的反应。

    浔阳的确又呕血了。

    不光是她，修道界内，所有人皆是心惶惶的。

    修士们窃窃议论，互相询问道：“那魔宗不是被浔阳真人灭了门？怎忽的变本加厉的出来了。前些日子妄为的可是那大魔头，大能们亲自毁的她元神，怎还能活过来，真有什么通天本领不成？”

    南怀慕倒是不知道这些事的。

    外交和谐向来交由薛紫衣打理，南怀慕这个魔头过的是极自在的。

    她近日实在是沉迷于偷窥浔阳。

    往日不知神识的用处有如此之大，亦不知自己还有此等闲趣，竟偷看仇敌的日常生活都觉得兴致勃发。

    大多时候，浔阳只是摸着手腕，坐在桌前发一天的呆。

    可南怀慕是看不腻的，浔阳坐一天，她便跟着坐一天，转动着手腕上的桃木珠子，像个老和尚一样静坐着。

    及至半月以后，浔阳已是消瘦的褪了人型。

    她的脸颊凹陷，唇色几乎见不着红，眼眶内满是细密的血丝，修为也倒退了一大片，几乎连筑基期的弟子，都赶不上了。

    这样的浔阳，和曾经的光芒仙骨相比，真是天壤之别。

    南怀慕觉得自己是该得意的，可她却笑不出来。她沉着脸看着，脑中无由来的闯入了那五世轮回时的记忆。

    她那引以为傲的道侣，怎么就成了浔阳。

    南怀慕心内发苦，继续瞧着浔阳。见着浔阳从柜子中掏出了一块不成规矩的木头，又随手拿了把附近的刀，抵着木头雕刻起来。

    一招一式，像是极为熟练的。

    南怀慕见着晃了神，脑中的景象仿若是她见过千百次的，只需再过几息，那埋头雕木之人，便会回过头来，问她晚上想吃什么。

    不对，这不是春宝！

    她怎么会浮现这样的念头，南怀慕又一次的埋进被子里，低低地哭了会儿，如果春宝还活着就好了。

    那木雕缓缓的成了型，刻出了熟悉的小人来。

    南怀慕仍来不及震惊，门口响起了一阵声响，似乎是传来了薛紫衣的话语声。

    她无法忍受那雕木的场面，以免自己又想起春宝，于是赶忙隔断了神识，穿上鞋履，出门去寻薛紫衣。

    门外头，薛紫衣正与一黑衣男人交谈。黑衣之人浑身散发死气，面上尸气沉沉，像是从地府上来的。

    南怀慕问了声，结果这人真是地府鬼差。

    鬼差虽说面上死气沉沉，可为人是个爱说话的，一张嘴便停不下来。

    他说他近日收了不少冤魂告状，都是告魔宗欺人太甚的。

    南怀慕笑说：“哪是欺人，他们自己不争气罢了。”

    那鬼差也跟着笑，说：“魔主说的自然有道理，我这会儿上来，是为了提点个逆行之人，瞧瞧老朋友不过顺路。又顺口的说些没必要的话，魔主若是听了不开心，就当我没说便是。”

    南怀慕倚靠着门栏，低低笑着。

    薛紫衣瞧两人似是聊不到一块，便另起了话题，说道：“你刚刚所说的逆行之人是谁？”

    那鬼差说及此处，乃是滔滔不绝：“是个在活人界挺有名望的，日前犯了傻，将该死之人续命，用全部修为送人入回轮避劫。虽说她自己已经糟反噬，并挺了过来，可现下忽的没了活志。阎王前日见了功德簿，发觉这人有几世功德在身，就派了我上来提点，以免毁了个有望登仙的大能者。”

    薛紫衣听了，觉这人是傻的。

    续命之后的反噬最为痛苦，若能熬过那道坎，怎的还没了活下去的念头。

    薛紫衣笑着说：“不知是哪家的大道者，既有续命能力，却无活命之福。”

    鬼差道；“名字是不大好说的，只是那人你们也都认得。”

    薛紫衣想了想，觉得自己认识的人之中，本领最大的只有南怀慕一人，思来想去得不出个人来，可鬼差这么说了，她便只好作罢。

    却未料，南怀慕突的发了狂。

    “是谁？！”南怀慕身上爆出了一股气劲，将周边的窗户房门全部震碎。

    鬼差楞了一下，随即感受到了魔主身上强大的气势。

    这股气势竟比地狱之主更加强大，更加的令人臣服。鬼差根本没有抗拒的力量，他咚地跪下身子，颤巍巍地匍着说道：“是青龙山的浔阳。”

 第62章 修真界9

    南怀慕瞬时瞳孔猛缩。

    她在听到那轮回二字时，已经打点起了全部的注意，她想过无数可能，想过会不会是自己的亲生父母得了机缘，或是前任魔主良心发现。只是那鬼差说的所有种种，皆指向浔阳一人。

    南怀慕是想不透的。

    她在得到了这个答案的刹那，几乎站不稳，整个人靠向门窗，倒了过去。

    若说浔阳与她有仇，看不惯她，要她一辈子痛苦，却为何又救了她，甚至不惜自己遭到反噬。

    南怀慕是知道反噬之苦的。

    修真界谁会不知逆天改命的下场，又有几个人，愿意去犯这样的险，一个不慎，便是魂飞魄散。

    可浔阳就是这么做了。

    南怀慕觉得脑中混沌一片，浔阳惨白的面容一次又一次的出现在自己的脑海之中。她那日刚醒来时见到的留信，也赫然被回忆起。

    只是无论浔阳做了什么善事，杀害春宝的仇绝不可能就这么算了。

    浔阳永远是有罪的。她最不该的，便是以修道者的身份，去欺凌一个无辜姑娘的元神，让那人从此无法堕入轮回。

    南怀慕沉寂了许久，决意查清真相。

    她觉得，浔阳会对她这么好，实在反常。

    如果此事当真，她自然要还清这份恩情，之后再细细算账。

    南怀慕扶起那位鬼差，冷静说道：“刚才情急，实在抱歉。”

    鬼差愣了一下，随即也想到了方才的魄力，赶忙擦了擦汗水，一边说着无碍无碍，一边心想着，这魔主如此修为，怎还不速速登天。

    南怀慕瞧出那鬼差想的，也没说什么，过了些许功夫，她忽的说道：“我仰慕阎主多年，还未曾拜访，不如趁着今日遇上鬼使者，跟着去一趟地府吧。”

    鬼差刚想说些什么拒绝的，可一想到刚才南怀慕的压迫，生怕南怀慕一冲动，就直接来个大闹地府，自己铁定会被革职。

    于是只得苦着脸说：“魔主想去，自然可以。但求魔主莫提出些过分的要求来。”

    南怀慕道：“我自然是懂规矩的。”她摸了摸自己手腕上的串链，淡淡道，“只是想瞧一人的生死簿罢了。”

    鬼差想了会儿说：“这，倒是可以的。”

    两人与薛紫衣道了别，入了地府。

    如今地府已是自成一派，阎主位高权重，与天府之主可分庭抗礼，便独揽了生死大权，若非特殊情况，决不可改凡人命数，即便是金身罗汉做了此事，也会受到地府责难。

    南怀慕与鬼差沉默的走着，鬼差在前带路，南怀慕在后跟随。

    到了冥府，两人穿越雕漆红楼，路过对岸石蒜花，及至一黑色屋子前，鬼差进去翻阅片刻，掏出了一本厚厚的黑皮本来。

    黑皮本上书写“生死”二字，翻阅开来，有金光流窜，又过几息，金光瞬时转为黑气，将整本书吞噬成了一片烟雾，吐出墨水晕染的字迹在空中漂浮。

    南怀慕见了此景象，也不惊不奇。

    她是见过这番样子的，在自己成为魔主之后不久，她就来过此处，寻了生死簿出来，只为得知春宝的讯息。

    可春宝果真是被捏碎冤魂的，她的生辰配上过往，竟是无一人与之相符。

    南怀慕当时在地府呆了十日有余，不断躲避地府前来捉拿她的鬼差，将前后五十年间的人全部翻了一遍，一双眼睛冲血红熬成暗青，最后又差些要瞧不见了，这才被薛紫衣重新捆了回去，安心的当她的魔主。

    也就是在那时，她终于不敢再妄想春宝还活着了。

    时过境迁，现在，她要寻的人，换做了浔阳。

    南怀慕点入浔阳生辰与姓氏，生死簿中瞬息跳出三页黑字。

    黑字有神，待南怀慕看完一页，便自行翻至第二页。

    前两页皆是浔阳童年善恶，她曾施舍乞丐，救助山怪，也曾踩踏草地，毁了小小生灵。生死簿翻至第五页时，南怀慕只是扫了一眼，心跳骤然停住。

    “元春三年，化名春宝，入世解缘。”

    化名春宝……

    春宝？

    为什么春宝的名字，会出现在浔阳的生死簿上。

    化名春宝，入世解缘。

    南怀慕将这句话翻来覆去的读了几十遍，眼前愈发的昏黑，像是被什么吞噬了神志，脑中虚无了其余部分，只剩春宝二字。

    浔阳，就是春宝，原来自己苦苦寻找的人，是自己最恨的人。

    南怀慕意识到这一点后，猛地瞪大双眼，说不出话来。

    她全身僵硬，如同即将涸泽的鱼类，脸色从白转了黑，眼前有无数金光晃过，之后金光化作刀子，割开她的大脑，让她彻底的无法辨别外界。

    好像有人在喊她。

    那声音是从天外来的，太遥远了。

    她分不清自己身处何地，也分不清现在是什么岁月，是流云山庄？还是阿伯丁星球，或是明家公馆。一切都那么模糊，一切都和她无关。

    她爱的是春宝吗，还是褚云、闻悦、明千、明铛，几个名字将她捆绑起来，每个字都是一片刀，硬生生地扎进她的脑袋里面。

    南怀慕实在是受不住了，软了腿脚，重重地摔在地上。

    她感受不到痛，只是知道自己摔了，脑子里的混沌也终于被摔出去了一些。

    可没多久，那几片刀子又来伤她，她左右逃避，捂住了脑袋，胸口发闷，长大了嘴想要呼吸，却发现自己好似死了，周围的一切都是黑的，包括她自己。

    南怀慕恐惧地大喊春宝的名字，喊完后方忆起春宝死了。可在虚无之中，浔阳忽的跳出来说自己便是春宝。

    于是南怀慕痴痴地笑，想着春宝没死，春宝是浔阳，春宝的死，是骗她的。

    她痴的没了魂。

    直到有什么疼痛感从她的头顶灌下，她的眼神才终于聚了焦。

    “魂归！”巨响在她耳边炸开。

    鬼差用了神力咆哮南怀慕名字，喊了少说有百次。

    他是瞧不见生死簿上内容的，但他瞧见南怀慕的作态，分明是入了魔障，眼看着就要堕入虚无界，这才赶紧嘶吼，将南怀慕的魂魄喊回来。

    待南怀慕回神清亮后，鬼差已是再也担不起惊吓，便想着说辞将南怀慕请走。

    可南怀慕不愿，她抱着生死簿，一遍遍的翻看着，看到了浔阳为何将自己驱逐出师门，又看到了浔阳对自己暗中的帮助。她将浔阳的过往生平全部翻烂，眼神痴迷的像是又要入魔。

    她的口中一直念着春宝，过了会儿又念浔阳名字，念着念着，她便浑身爆裂出一股杀气，眼眶红的似乎裂开。

    “浔！阳！”两个字几乎是从牙缝里挤出来的，饱含无限的恨意。

    浔阳，她的好师尊，原来这些年一直是骗她的。

    根本就没有什么春宝，浔阳就是春宝，她最爱的春姑娘，不过是师尊扮出来戏耍她的！为了什么解缘，而虚造出来的人物而已，就如同……就如同那五世的道侣。

    南怀慕眼中的火焰瞬时熄灭。

    她黑沉着脸，离开了地府。鬼差在后头松了口气，连忙将生死簿重新藏了起来。

    南怀慕驱使黑色魔剑，跑到了浔阳屋门口。

    光看生死簿怎么够。她要当面质问，问清这一切混沌又杂乱的真相！

    然而当她跑到了浔阳门前时，惯性地扫了一下脑中的神识，便感受到了浔阳几不可闻的呼吸声，那呼吸从平缓变得微弱，像是濒死之人在发出最后的呼唤。

    南怀慕瞬时惊慌失措，消了浑身的怒气，她如同一个失足之人撞开了房门，瞪着眼跌进了内房之内。

    房中灯光幽暗，外头朗月当空。悲戚的药草味扑了南怀慕满脸，她顺着药味瞧了去，只见浔阳正侧身抵在床边，弯腰呕出一片黑红的血，呕的喘不过气了，便顺抚自己即将干涸的心脏，手腕轻颤着用帕子擦拭嘴巴。

    那双手的指甲亦是苍白如雪。

    浔阳的修为，已经倒退到了极致。

    这修为，是为了救她入轮回，为她改命而没的。而自己，却在几日前，毁了能救浔阳的那根药草，又打了那位能救浔阳的玄仙，将浔阳所有的希望都碾碎了。

    南怀慕红了眼眶，大步走过去，鞋履踏出了扑扑的声响。

    浔阳这才见到了南怀慕，看了她一眼，用手帕捂着嘴巴，发出极为沙哑的声音问道：“你来何事？”

    南怀慕抿紧唇，没有说话。

    浔阳得不到答案，便闭了眼，靠在床头上说道：“没事便早些离开吧，莫被我这将死人染了晦气。”

    “胡讲！”南怀慕暴喝一声。

    浔阳睁眼敲她，似是不懂南怀慕为何而激动。

    南怀慕自然是忍不住的，她在凡尘受苦时，因眼疾而瞧不见模样的春宝，如今终于活生生的展现在她的面前了。

    可是为什么，真相竟是这样，和她痴想中的……天差地别。

 第63章 修真界10

    南怀慕直直的盯着浔阳，盯了许久以后，她悲痛欲绝地吼道：“你为什么骗我！”这一声实在是过于悲愤，又充斥了无限的痛苦。

    浔阳心下一突，她看向南怀慕，心中了然：“你知道了。”

    “我当然知道！这种事情……我早该知道的。”南怀慕的声音几乎带上哭腔，“如果我不主动去找，你是不是永远都不会说。”

    浔阳垂了眼，没有看南怀慕。

    因为她的确是这么想的。

    现下的南怀慕，已经冲破了轮回，有着大好的前途，完全可以一步登仙，成为不灭的存在。而她修为尽毁，难以自保，就在不久之前，她还被南怀慕憎恨着，那样的她，怎么可能将这一段百年前的过往说与别人听。

    这是一段该掩埋一辈子的事情。

    可现在，南怀慕知道了。

    倒也是的，世上哪有什么真相，能够被掩埋一辈子的。

    浔阳松了眉头，露出了一丝极其细小的微笑。

    她想到自己枯败的肉身，意识道自己终于可以愧疚的死去，而不是痛苦的说出自己扭曲的心理。不知怎么的，就释然了。

    曾经南怀慕说她恶毒，这真的是一点不错的。

    她宁愿让南怀慕苦痛的长生不死，也不愿让自己的恶心，更加深刻地暴露在南怀慕面前。她就是这么卑鄙的一个人，别人说她是大道，说她是正义，可真正的她，不过是这么一滩臭泥罢了。

    浔阳的神情毫无波澜。

    可南怀慕见了，瞬时哭了起来。她跪趴在床边，抓着浔阳的手，哽咽地说道：“你别这么笑。”

    她的哭声很低，很压抑，发出断断续续的呜呜声，泪水清流而下，湿热又一次扑上了浔阳的肉上，透过那层薄薄的肌理，刺入内心最深处。

    浔阳觉得自己要喘不上气了，她捏紧了手，面上依旧不愿透露一丝一毫的松动。

    她是见过南怀慕哭泣的模样的，只是时机都不大好，次次都是在她即将死的时候，方才见到。

    这个小徒弟，平日里是不常哭的，除非是太过委屈，才会流两滴眼泪，撒娇般的搏一搏同情。可现在，南怀慕哭的已是毫无形象，眼泪泛滥成了不可阻止的洪流。

    她已经记不清南怀慕哭了多久了，只有那热意十足的泪水，将她的皮肉灼伤到无法感知他物。

    房内依旧是冷清的，月光是冷的，光影是冷的，只有南怀慕的眼泪那么热。

    待到见不到外头的月亮了，浔阳将视线从窗外收回，抬了手，绕过南怀慕的脖子，攀附着那算不得宽厚的肩膀，悠长又低哑地说道：“我不想的。”

    南怀慕猛然止了哭声。

    这四个字，曾经困惑了她两百年。

    春宝死前曾经说过的这四个字，究竟是什么意思。

    但不管这四个字究竟是什么意思，她都不允许自己再后悔三百年。

    “既然你骗了我这么久。”想通了以后，南怀慕用又爱又恨的眼神盯着浔阳，“便别想着其他的，用自己的余生来好好偿还吧。”

    “这是你欺骗我的报应。”南怀慕慢声说着。

    “我会索要这笔债，直到你我魂飞魄散。”

    “只要元神不灭，我便生生世世地追讨下去，这一次，不论你想还是不想，一切都由我说了算。”

    南怀慕亲吻着浔阳的指间，细细密密的吻着。顺着手背、小臂，及至脖子，最后停留在了浔阳的嘴唇之前。

    “我们之间不会结束的。”她的眸色发黑，如同魔气弥漫。誓言庄重深沉，像是将自己的全部都压了下去。

    一句话，再也不给自己与浔阳留有余地。

    天际泛白，所有的一切像是定格了般。

    没有鸟鸣，也没有道童早起的呵欠，一切都是静谧的，如同虚幻。

    南怀慕将桃木手串从身上取下，重新套在了浔阳的腕上。浔阳紧紧的握住了那串手链，过了会儿，有泪珠从她的眼角滴了下来，坠在了南怀慕的手背上。

    沉重，并且甜蜜。

    再多的话语，都不过是为了掩饰自己恐惧的心理。南怀慕说了这么多，可声音之中的颤动，是无法骗人的。

    她们都害怕自己被厌恶，被不重视。可她们两人，想的一直是一样的。

    浔阳已经彻底的明白了南怀慕的心思，她将一道灵力聚集在指间，接着抽出了一滴血来，丢进了南怀慕的身体里。

    南怀慕愣了下，随即不可置信地看向浔阳。

    浔阳说：“你的，我一直有保存的很好。”

    她说的，是南怀慕的心头血。

    那日南怀慕刚回到这个世界时，见到了浔阳，气愤之下抽出了浔阳体内自己的那滴血，毁弃之。

    但那其实并非是南怀慕的心头血，真正的心头血，一直被浔阳好好的珍藏着，甚至不惜用自己的全部灵力，去珍守那滴血。

    现在，浔阳也终于交付了自己的心头血。

    那一滴血入了南怀慕的身体，无数记忆片段零落地扑入脑中。

    从生死簿上见到的文字，与真实的情感相互融汇，似乎有什么交织着，嵌入了。

    南怀慕猛地瞪大了眼，抓着浔阳的手说：“不准死！”

    那记忆之中，展现出了浔阳现今最为恐惧的事情，那便是死亡。这份恐惧同样的传递给了南怀慕，南怀慕懊悔不已，眼中满是血丝。

    浔阳说：“我不会死的。”

    她的口气平平淡淡，和心境全然相反，浔阳与南怀慕说道：“即便我死了，这腐朽的身躯，依旧是你的。”

    南怀慕怒极：“我要个烂身躯干什么！”

    浔阳发出低低的笑声：“因为我的一切都是你的。”

    南怀慕觉得这句话是极其动人，便与浔阳拥着，顺抚她的背部：“莫要担心，一切都会好的。”

    浔阳说：“好。”

    她们是回不到过去的。

    浔阳再也不是那个孤傲，睥睨一切的道祖，南怀慕也不是那个柔弱的内门弟子。

    她们经历了太多的故事，经历了许多磨难和苦楚，也有喜悦和乐趣。在这全部的故事之中，唯有“相伴”二字，是她们都不愿舍弃的。

    只要在一起，就能够拥有一切。

    南怀慕曾经对浔阳说：“黄泉碧落，生死不离。”

    浔阳从最初始，一直记到现在。

    她也怨恨自己，为何如此不敢作为，只能等着南怀慕一点点的发现真相，一点点的逼迫，一点点的让她愿意相信未来。

    也许她就是这么的没用，所以才能遇上南怀慕这样完美的人。

    爱与被爱，只要对方是南怀慕，她都是欢喜的。

    隔了几日，又有秘境开放，南怀慕带着浔阳前去寻宝，得了一株仙草，做成草药服用，浔阳对其称身体已好，南怀慕为其把脉，得不出症状来，便不信浔阳说辞。

    后又隔几日，某门派出了机缘福地，南怀慕赶忙带着浔阳前去寻找。

    于是修道界的依旧是人心惶惶，皆认定：魔主大肆搜刮药材，定是要开拓势力，从此搅得修道界不得太平啊！

    低阶修真者们纷纷请缨，说要讨伐魔宗。

    几名大能却闭门谢客，不愿出手。他们回想到了剿灭魔教那日，被浔阳支配的恐惧，又想到了近几日听见的传闻，说是魔头身边带了一名白发女子，皆是不敢多想，只能安静闭关，并传令门中其他人，切勿和南怀慕为敌。

    对于此事，南怀慕是毫不知晓的，她正忙碌的在山间寻找天地药灵。

    浔阳被她安放在了一块巨石之上，修生养息。

    一道神识从天际之外传来，附了一句话捎给浔阳，浔阳见了，将神识放上指间，听着里头传来的话语。

    “你倒是悠闲，真不知外头闹成什么样了。”传音之人的声音浑厚沉着，是一名与浔阳交好的药修大能。

    浔阳听了，漠然说道：“与我何干。”

    “得了人就本性毕露，小心转眼就被讨厌。”

    “我何须害怕。”浔阳摸着胸口，那处的心头血暖呼呼的，散发出安抚的气息。她的嘴角露出了一丝笑意。

    那头人便笑着说：“你当真不怕，那之前问我要什么修复药是为了什么？你修为大约早就好了吧，那姓南的，当真是被你骗的团团转。”

    浔阳说：“我们早就互换了心头血，我的事，她全然知晓的。”

    那人惊奇道：“那她应当早知道你身体状况，你们怎么还如此招摇的寻着草药。”

    那自然是因为浔阳在此情况上使了小花招。

    她给南怀慕看到的，是几日前的记忆。

    那时的她是真的命不久矣，在将死一刻，她忽的意识到，自己想要的，只有南怀慕而已。于是她耗尽一切，找了自己的药修好友，服下了修复药丹。那丹药称不上万能，唯独对拼死想要活下去的人有着极强的效果。

    而此时，浔阳便是那个拼命想活的。

    她要活下去，将南怀慕捆在自己的身边。

    兜兜转转这么久，别扭委屈了无数回，她终于能够直面自己的真心——她心悦南怀慕，她要和南怀慕长久的在一起。

    为此，她可以不择手段。

    待一条命被吊起以后，她便设计让南怀慕发现了真相，并且维持着自己虚弱的模样，引发南怀慕的同情。

    这招是可耻的，也是有效的，南怀慕来时暴怒无比，可那股暴怒，怎么能够抵得过几世纠缠之下的爱意，以及凄惨模样而引发的同情。

    浔阳已经骗过南怀慕一次，便能骗的了她第二次。

    如此下去，等到南怀慕发现的时候，一切已成定局，再也没有人能够将她们分开。

    这便是浔阳要的。

    就像现在，她们如此的快乐。

    浔阳心境愉悦，在前头寻药草的南怀慕感受到了，便回头问她瞧见了什么欢喜的事情。

    秘境之中光照猛烈，照在了这处阴暗的山脚，将南怀慕的眸子照成了微浅且温和的样子。

    浔阳透过她的眼，忆起了两人初见时的场景。

    那时天下大乱，一条深巷，尽头是破败庙宇。

    两名本无交集的陌生人，一个盘腿坐于佛堂之上，一个衔草在门外取暖。

    很久之后的山崖之下，岁月再无闲适时光，寒风中唯独剩了一只白色馒头，以及女孩朗声的保证声：“这馒头之恩，我定以身相许。”

    自己当时还指出南怀慕用词不当，现下想来，原来这词才是最准确的。

    浔阳想着，笑了起来。

    南怀慕瞧她不回答，便跳过两块石头过来，蹲坐在浔阳身边问她在开心什么。

    浔阳说：“回去吧。”

    南怀慕的动作停了一下，不解的说道：“今日怎么这么早便想着回去，药草还没找完呢。”

    浔阳道：“其实有个法子，比仙草更有用些。”

    南怀慕听了后忙问：“什么法子？”

    浔阳拉着南怀慕朝着秘境外头走，边走边说出二字来，南怀慕将那二字连起来读出，念出“双修”一词，她忽的顿悟，眼眉都笑着，称赞说：“果真是师尊见多识广。”

    若能用上这等法子，无论是什么伤势，都会好的极快的。

    作者有话要说：　　谢谢大家一直以来的支持！！！！！！！！！凤凤贼开心！！太喜欢大家了！！！真的！！

    正文完结啦，有种松了口气的感觉，总算不用五点起来码字了qaq

    番外不定期掉落，会尽快写完的，新文也有在准备了，不出意外的话就是存稿之中的一本，下本一定要多存稿一点再开！！这样可以一言不合就三更，想想还有点小激动……

    --

    谢谢大饼、サン拓、秀才、槑槑、纯白色咸鱼的地雷~谢谢北溟鱼的手榴弹~

    大饼扔了1个地雷

    サン拓扔了1个地雷

    北溟鱼扔了1个手榴弹

    秀才扔了1个地雷

    槑槑扔了1个地雷

    纯白色咸鱼扔了1个地雷

    谢谢花开时归去的营养液~

    读者“花开时归去”,灌溉营养液
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
