免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
　　快穿之为了目标人物
　　作者：SURSTKL
　　作为一名来自系统空间的快穿人员，宁依依需要做的就是完成主线任务，然而有些主线任务实在太羞耻，额，，太艰难，所以通常这种时候只能通过购买道具来帮助完成主线任务！
　　第一个世界，目标人物隐藏属性病娇攻，为了推倒目标，系统可是煞费苦心，让宁依依这个无怨无悔的宿主按照诱受属性接近女主，推倒女主，但是女主你能不能不要老是亲我嘛！你天天这样你难道不累吗？
　　第二个世界，宁依依穿成了我们滴白莲花女主，当然咯，作为白莲花就要有白莲花滴样子，俗话说得好，再一再二不再三，所以咯！恶毒女配你凶什么凶啊！你得寸进尺了是吧！唉唉唉别别……
　　第三个世界，啊啊啊啊啊女主我肯定不会负了你！我哪敢负了你啊！我还不想死！面对这么一个女主，宁依依表示心理压力太大了！！什么？！！你说你对我很用心，敢问女主你这是在变相表白么？！！
　　内容标签： 系统 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：宁依依 ┃ 配角：…… ┃ 其它：……
　　一句话简介：努力推倒目标人物


第1章 隐藏属性病娇攻
　　“请宿主做好准备，五秒后即将进入《校草的天才女友》”，6291系统说完后嘻嘻一笑，清脆的声音带着一丝坏趣味，
　　宁依依一看这系统没个正经，突然之间有种不祥的预感，紧接着一阵晕眩感侵袭而来，
　　“叮咚！”一声轻响之后，宁依依就听到了系统在笑嘻嘻的一个劲的傻笑，
　　宁依依觉得内心不好的预感愈加强烈，总感觉要有什么不好的事情要发生了！正在宁依依想要说话的时候，6291系统一本正经的说：“欢迎宿主来到《校草的天才女友》……”
　　根据剧情：女配刚刚回国就被家人送到了伊斯诺学院，今天正是开学的第一天，女配的哥哥是个妹控，最主要的是，目前女主还没有出现……
　　“砰砰砰……”敲门声传入耳内，之后房间门被人轻轻推开，门外的中年男子一脸慈祥，
　　管家：“小姐，少爷已经在楼下等候多时了！”
　　宁依依柔柔的应了一声，在管家的注视下有些心不在焉的下楼，
　　“宝贝怎么了？”男生的声音异常温柔，包含宠溺，
　　“没什么啦！哥哥，我们快点去学校吧！”宁依依迅速进入角色，对着面前温柔的男生微微一笑，挽着欧阳俞，也就是男配的胳膊走出别墅，
　　欧阳俞轻轻揉了揉宁依依的柔发，嘴角勾起，眼神柔和，长而迷的睫毛很吸引人，
　　走到车前，欧阳俞十分绅士风度的为宁依依打开车门，宁依依有点受宠若惊，看着欧阳俞附身为自己系好安全带，说：“谢谢哥哥，”
　　“哥哥为妹妹做这些事情难道不是应该的吗？”欧阳俞眉峰微皱，很明显对于妹妹刚刚所说的“谢谢”不满意，
　　“嘻嘻！”宁依依有点调皮的笑了笑
　　坐在车上，宁依依正在整理着这个世界的信息：
　　按照剧情发展，女配在伊斯诺学院第一天就结识了哥哥男配的好朋友南宫熙，也就是我们的男主，之后就喜欢上了男主，但是男主并不喜欢女配，男主喜欢上了第二天转校而来的女主，女配知道后内心嫉妒，开始处处针对女主，男配知道妹妹女配对女主的种种不好的行为后很伤心，因为男配也在女主转校第一天就喜欢了女主，但是作为妹控的他，只能独自难受……
　　宁依依：“……”
　　宁依依表示真想吐一口血，这都是神马狗血剧情啊！
　　欧阳俞轻车熟路的把车子开到停车场，
　　宁依依深深的看了一眼欧阳俞，有点为男配感到难过，因为接下来自己就要和这个世界的哥哥男配争女主了！
　　欧阳俞并没有看到宁依依的目光，在为欧阳娜解开安全带后温柔一笑，“需要哥哥送宝贝回教室吗？”
　　宁依依摇了摇头说：“我自己回教室，哥哥也快点进教室吧！”
　　虽是这么说，但宁依依并没有直接走进教室，而是去了图书馆，
　　此时的图书馆除了宁依依就没有别人了！
　　“宿主每完成一项主线任务加五万积分，宿主每完成一项支线任务加两万积分，宿主每完成一项隐藏任务加十万积分，积分可在下个世界通过商城购买道具用品，”6291的声音清脆好听！
　　“话说，在这个世界我的人物属性是……”宁依依很疑惑，是按照女配原来的人物属性还是系统指定的人物属性，
　　“哈哈哈……”6291一阵发笑，听的宁依依越发觉得不对劲，
　　6291系统：“这个问题问的特别好，宿主知道吗？在这个世界宿主要往诱受方向发展，准确的说就是诱受属性，”
　　“什么！诱受属性！系统君你怎么能这么对我！呜呜呜……”宁依依一张苦瓜脸，居然要按系统指定人物属性——诱受！
　　“怎么啦！诱受不好吗？可以天天勾引女主难道不好吗？”6291笑嘻嘻的说，
　　“勾引女主也蛮好的啦！哦！对了，女主是什么属性的？”宁依依对女主的人物属性有点感兴趣，
　　“系统正在为宿主传达《校草的天才女友》世界人物属性，……55%……99%……100%，传达成功！”
　　女主：慕容雪
　　人物属性：温柔(病娇)
　　家族：慕容家族
　　男主：南宫熙
　　人物属性：霸道，只对女主温柔，对女主以外的人十分冷漠
　　家族：南宫家族
　　女配：欧阳娜
　　人物属性：傲慢无礼
　　系统指定宿主人物属性：诱受，诱惑女主，勾引女主
　　家族：欧阳家族
　　男配：欧阳俞
　　人物属性：温柔，对欧阳娜很是宠溺，对喜欢的人很好
　　家族：欧阳家族
　　宁依依：“为什么女主的人物属性后面还有个小括号！有小括号就算了！为什么会写着病娇！”
　　“嘻嘻！病娇是女主的隐藏属性，宿主要好好善待女主，不然女主隐藏属性被激活的话可就难搞了！嘻嘻嘻……”6291系统
　　不知道为什么此时宁依依觉得系统君十分欠扁，好想打系统君一顿，果然之前的预感不好，原来都是因为女主的隐藏属性，
　　“嘻嘻！宿主就好好发挥诱受本能吧！把女主迷倒推倒天天想女主想的睡不着吧！嘻嘻嘻，系统君很看好宿主呦！”6291系统笑嘻嘻的说完后就消失不见了，整栋图书馆空荡荡的只有宁依依一个人，格外冷清，
　　宁依依内心恶龙咆哮：为什么我会摊上这么个系统君啊啊啊啊啊！
　　“叮咚！”一声轻响后，宁依依脑海中就出现了这个世界的主线任务，
　　主线任务①：今晚前往市中心A街
　　主线任务②：夜不归宿
　　宁依依如果在喝水的话估计会一口吐出，夜不归宿！！！什么意思？在市中心随随便便睡一夜吗？系统君难道没有一点职业道德吗？怎么能这么对待宿主！！！
　　“宿主怎么能把我想的这么坏呢？人家系统君当然是为了宿主大大好，”6291系统委屈的说，
　　因为和系统君绑定了！所以有一些话不用说出口系统君就会知道的，
　　“那么系统君就好好说说，夜不归宿怎么就是为了我好了！”宁依依理直气壮的说，好好的家不回居然要夜不归宿！！！
　　“宿主，积分，积分，完成主线任务五万积分，五万……”6291系统当然不会说出夜不归宿任务背后的原因，只能一个劲的说积分，好让宁依依打消继续问下去的想法，
　　宁依依：“……”算了还是积分重要，大不了就夜不归宿吧！
　　“那么本系统就不打扰宿主了！宿主要好好完成这个世界的任务哦！”6291系统说完就不见了踪迹，
　　宁依依在回教室的路上开始寻找今晚不回家的借口，并没有注意到迎面而来的人，
　　欧阳俞看着自己的妹妹一副心不在焉的模样，有点担心，但同时内心有点坏坏的想法，
　　“哥哥怎么在这？”宁依依眼中布满惊讶，按照剧情发展，男配此时应该在教室看书，做个安静的温柔男生，
　　欧阳俞温柔一笑，并没有回答宁依依的问题反而说：“宝贝是有喜欢的人了吗？不然为什么会这么心不在焉的，”
　　宁依依听欧阳俞这么说灵光一现，佯装出害羞的神情，故作出被人发现时的不安状和惊讶，“哥哥怎么会知道，我有喜欢的人了？”
　　欧阳俞眼中闪过一丝伤心，只要一想到自己的宝贝妹妹要成为别人家的了就有点难受，
　　“哥哥，我今晚有事就不回家了，”宁依依边小心翼翼的说边观察着欧阳俞的脸色，
　　“不回家！”欧阳俞感到不可置信，声音有点严肃，“宝贝知道外面有多危险吗？再说了，宝贝不回家是要去哪里？”
　　看着欧阳俞这么严肃，宁依依害羞的说：“当然是去找喜欢的人啊！”
　　欧阳俞听到后脸色变的有点不满，不回家去找喜欢的人！到底是那个人敢勾引他妹妹，让他妹妹不想回家不顾危险的在外面留宿，如果被他知道是谁后他就死定了！
　　但是不满归不满，欧阳俞还是很温柔的对宁依依说：“明天哥哥要看到宝贝完好无缺，要是那个人敢动宝贝一根汗毛，身为哥哥的我是不会放过他的！”
　　宁依依很感动，有哥哥的感觉实在是太棒了吧！连忙说道：“知道了啦哥哥！”同时内心有点替男配感到难过，因为日后就要勾引女主了！而男配将会喜欢上女主……
　　夜晚很快来临，宁依依开着之前欧阳俞的那辆奔驰一路到达市中心A街，宁依依知道这个世界可能不会按照原来的剧情发展了，
　　刚停好车，一声凄惨的声音就传入宁依依耳朵内，宁依依看着车窗外成群结队互相打斗的众人，
　　神马情况！群架！
　　“不好意思，请问伊斯诺学院怎么走？”
　　女生的声音很温柔，笑容如同三月的春风，洁白无瑕的肌肤，发丝微微飘扬，在这有点混乱的环境中显得有点格格不入，但又那么美好，
　　“……神马……情况！”宁依依表示有点难以置信，这位美女你没有看到对方是在打群架吗？还敢这么去问伊斯诺学院怎么走！等等！伊斯诺学院，这么说！这么说眼前这位美女是女主咯！
　　“恭喜宿主完成系统任务主线任务①：今晚前往市中心A街，
　　系统任务刷新中：主线任务①：英雄救美”
　　不知何时慕容雪眼前站着一个刀疤脸男子，男子龇牙咧嘴的一笑，露出满口老黄牙，“呵！小妞，知不知道这里是爷的地盘，”男子边说着话边色眯眯的打量着慕容雪，全然不顾身后的小弟们还在和别人打群架，
　　纳尼？英雄救美！宁依依惊讶之后开始镇定，将车窗完全打开，露出半个身子，嘴角勾起一丝笑意，脸上的墨镜异常惹眼，“敢动我的人，你们胆子不小嘛！”
　　慕容雪随着宁依依的说话声目光移到了一旁的奔驰上，
　　“哈哈哈！今晚这是走的什么运，来了一个漂亮的小妞之后又来了一个，”刀疤脸男子哈哈大笑起来，显然是对刚刚宁依依说的话不以为意


第2章 隐藏属性病娇攻
　　宁依依微微皱眉，动作帅气的打开车门，走到慕容雪身旁，手慢慢附上墨镜，帅气的一甩墨镜，露出小巧可爱的脸庞，
　　慕容雪一愣，从刚刚这位女生说话开始就有点惊讶，而现在似乎更加惊讶了，没想到居然是个特别可爱的女孩子，当然她也知道这位女生是在救自己，
　　宁依依手掌心有点出汗，但还是装作镇定自若的从口袋中拿出一张银行卡，“这里面有20万，以后不要出现在我们面前，”说完后就直接牵着女主的手走向一旁的奔驰，
　　刀疤脸看着手中的银行卡有点发愣，20万可不是一笔小数目！看来这两个小妞是有钱人家的千金啊！正在刀疤脸想要绑架两人换取钱款时，就看到了飞速离开的奔驰，
　　奔驰车内，慕容雪看着刚刚被宁依依牵着的手有点发愣，手中似乎还残留着些许的汗渍和余温，深深的看了宁依依一眼，
　　“我叫欧阳娜，你呢？”宁依依停好奔驰车后专注的看着慕容雪，也就是这个世界的目标人物——女主，
　　慕容雪感觉心跳的不太规律，好听的声音响起：“慕容雪，”接着继续说：“今天谢谢你！”
　　“你家住在哪？我送你回家，”宁依依认真的说，内心却在思考着要不要在女主家住一晚，
　　慕容雪沉默一会儿，看着宁依依说：“你能带我去周围转转吗，然后……”
　　宁依依靠近慕容雪，在灯光下近距离看着她，“然后就告诉我你的家庭住址！”
　　“嗯！”慕容雪觉得呼吸有点困难了，目光移向窗外，眼中布满深意，唇角轻勾，
　　宁依依露出坏笑，开始开车，内心在发笑女主的不自在，哈哈哈！女主这是被我迷倒了吗？这么不敢看我！可能是因为女主的羞涩，宁依依竟觉得今晚的夜色格外的美！
　　“我想去看海！”慕容雪
　　“看海，海有那么好看吗？还不如看我吧！”宁依依
　　如果说前半句话使慕容雪有点疑惑，那么后半句话则是内心有点不太自在，“看你？”
　　“对呀！难道我不好看吗？”宁依依把奔驰停在路边，身体慢慢靠近慕容雪，大猪蹄子慢慢爬上慕容雪的腿上，
　　慕容雪声音有点羞；“你，你快点停下！”
　　“哈~停下……”宁依依假装没有听懂，继续着手上的动作，
　　“你，你……”慕容雪内心有点羞涩，看着眼前的“色狼”挥出小拳拳一下一下的全都打在了宁依依身上，
　　“砰砰……”响声打断了宁依依此时往女主身上爬的动作，转身看着车窗外的……交警叔叔！
　　宁依依：神马情况！交警叔叔怎么来了！
　　“你好！因为你的车子没有正确停放，并且你们在车内的行为举动影响市容，罚款两千元，”交警叔叔看了一眼车内的两人说
　　宁依依这时才注意到自己把奔驰车停在了哪里？——大马路上！而且这时红灯亮起，周围的一些行人无聊之中居然在专注于被交警叔叔数落的自己，
　　宁依依目光一转移到慕容雪身上，之见她正低着头不知道在想着什么，脸颊处隐隐透着红色，
　　宁依依拿出一旁的钱包，抽出一张银行卡提给交警叔叔，之后就看着大马路发呆，
　　刷完卡之后交警叔叔把银行卡还给宁依依，“你可以走了！”
　　宁依依发动车子，一路一言不发，若不是眼中的丝丝笑意暴露了她此刻的心情，慕容雪还以为她是因为之前的事情而不开心了呢！
　　“我家在市中心X区，”慕容雪继续说道：“我想回家！”
　　“好的！”宁依依笑了笑就开车前往市中心X区，
　　“今晚我能住在你家吗？”宁依依语气伤感，眼中布满伤心，
　　慕容雪满脸惊讶，“住我家！”
　　“因为和家人闹矛盾了，住在外面也不安全！所以想住你家！”宁依依委屈害怕的说，内心却在狂笑，住你家让你身处不安全中，嘿嘿嘿～……
　　“好吧！”慕容雪想了想说道，虽然之前对宁依依的一些行为感到不自在，但是之前宁依依救了她，而且她不怕宁依依在对她做出一些出格的动作，家中可是有佣人的，她相信她也不会这样做的，
　　“大小姐，欢迎回家！”慕容家的管家对着慕容雪深深的鞠躬后说，然后看向宁依依的目光中充满惊讶，
　　“嗯，”慕容雪轻轻应了一声就带着宁依依进入客厅，
　　“我们早点睡觉吧！都这么晚了！”宁依依若有所思的说，
　　“嗯嗯！”慕容雪眼中布满温柔，之后就把宁依依送到客房，“要好好休息哦！晚安！”
　　“你也要好好休息，晚安！”宁依依对慕容雪说，
　　走出客房，慕容雪倚着房间门，想起房内的宁依依嘴角挽起，明天我就要去伊斯诺学院找你了！真没想到今天会与你相遇，慕容雪忍不住想起之前被宁依依摸过的大腿，噗嗤一笑！
　　宁依依沐浴完毕后随意的往床上一躺，心想着明天如何勾引女主，
　　“恭喜宿主完成系统任务主线任务①：英雄救美
　　支线任务①：被女主小拳拳捶你胸口，支线任务②：害羞的女主
　　系统任务刷新中，主线任务①：吃女主豆腐，已完成，再次刷新主线任务①：安安稳稳睡一夜，”
　　宁依依：这任务……搞得好像我要对女主做什么坏事一样……在心中忍不住吐槽了一会儿主线任务和系统君，宁依依就闭上眼睛开始睡觉了！心中在想着明天要如何勾引女主，
　　五分钟后，宁依依躺在床上辗转反侧，神马！居然睡不着觉！
　　就这样持续到了凌晨三点多，宁依依迷迷糊糊的睡着了，
　　第二天睡到自然醒，宁依依有种不祥的预感，打开手机，铺天盖地的信息密密麻麻的席卷而来，
　　似乎是手机那边的人一直在拨打电话，以至于宁依依刚打开手机就看到欧阳俞在给自己打电话，
　　“喂！哥哥这么早就给我打电话是有什么事情吗？”宁依依打个哈欠说道，
　　“宝贝在哪里？我去接你！”欧阳俞严肃的说，不容宁依依有一点反驳的余力，
　　“怎么了？是发生什么事情了吗？哥哥！”宁依依隐隐觉得不对劲，
　　欧阳俞沉默半响后说：“宝贝不用担心，哥哥会为宝贝解决所有事情的，”
　　宁依依觉得欧阳俞说的云里雾里，看着挂断了的电话，手机屏幕上推荐着今天的特大新闻，
　　宁依依点开看了看，瞬间惊呆了！
　　昨天欧阳集团千金欧阳娜在一辆奔驰车内秘密私会情人，具当时行人指出，当时她们的举止很亲密，这件事情还被推测是不是欧阳集团千金欧阳娜太喜欢对方了！以至于在交通路段高调秀恩爱，
　　接着就是一张奔驰车内宁依依和慕容雪照片，照片中的慕容雪被宁依依挡住了身形，宁依依只露出半张脸，
　　宁依依皱眉，觉得这件事情的背后不简单，要不然以欧阳家族的背景，这些事件早应该处理消失了才对，
　　宁依依无意中看了一眼手机时间，怎么肥四！13：45分！！！睡！睡过头了！
　　“恭喜宿主完成系统任务主线任务①：安安稳稳睡一夜，主线任务②：夜不归宿
　　系统任务刷新中……主线任务①：诱受本能：夜晚的诱惑，主线任务②：诱受本能：想方设法被女主袭胸五次”
　　宁依依倒吸一口起，天呐！这都是些什么羞死人的任务啊！“系统君你快给我出来！”宁依依大声喊到，内心却在狂汗，
　　“宿主找我是有什么事情吗？”6291系统有点疑惑，
　　“系统君快看看这些任务，”宁依依手指有点发抖，这些令人发指的主线任务！
　　“这些任务没问题啊！”6291系统说
　　“系统君，我决定用一百万积分跳过这两个主线任务，”宁依依
　　“宿主就不怕后面的任务更难！”6291系统笑嘻嘻的说，
　　宁依依沉默了！如果现在就跳过这两个主线任务，那可能就要面对更艰难的主线任务，所以，要是不跳过主线任务的话还可以多得到点积分，而且，自己还不舍得用一百万跳过这两个主线任务，
　　呜呜呜，都怪这个世界，干嘛非要诱受属性啊！宁依依有点烦恼的抓了抓头发，感觉快要抓狂了！
　　宁依依深吸一口气，调整好情绪之后开始起床穿衣，看着镜中的可爱精致的脸庞心情渐渐愉悦起来，反正只要脸皮厚点这些任务还是蛮容易完成的，虽是这么想，但宁依依还是觉得很有必要在商品商城购买道具使用，
　　“系统君，我现在有多少积分？”宁依依问道，
　　“1763万积分，”6291系统说道
　　“你可以离开了！”宁依依对系统君说完后就直接打开商品商城，
　　一千万积分以上可随时购买商品商城道具，一千万积分以下只能在进入下个世界前，在系统空间购买商品商城道具，
　　宁依依看着主页的推荐，发现并没有自己想要的道具之后，打开搜索页面，输入：“诱受”之后瞬间出现了很多道具：
　　诱受品质液
　　诱受药水
　　诱受本子
　　……
　　宁依依看向一旁的介绍书：
　　诱受品质液可以使宿主服用之后自带诱受属性，不仅行为诱受内心也很诱受，是十分可怕的一种道具，
　　诱受药水是一种可以让宿主变为诱受的药水，宿主服用之后会自带诱受属性，如宿主本身就是诱受属性，可以获得诱受属性增强，
　　诱受本子是对于一些羞耻的任务，宿主不想执行可将任务写于书中，能帮助宿主快速完成任务，
　　……
　　宁依依思考着应该买哪件道具，毕竟道具的价格都不菲，
　　“原来宿主要买道具啊！”6291系统说，
　　“纳尼！系统君怎么还在这！”宁依依有点惊讶，不是叫系统君走了吗！
　　“宿主要购买道具，我怎么能走呢！”6291的语气有点恶趣味，紧接着说：“最近商品商城有活动，买三件道具五百万积分！”


第3章 隐藏属性病娇攻
　　“原来是让我多花积分的啊！”宁依依说道，心中有点不满系统君，不正经也就算了，天天还想着剥削宿主的积分，
　　“……宿主太坏了，人家系统君是为了宿主好，宿主想想，一件道具两百万积分，三件道具就是六百万积分，最近活动价是三件道具五百万积分，人家系统君是为了宿主好，再说了，没有使用的道具可以放到道具包内，”6291系统语气可怜，明摆着一副我是为了宿主好的样子，内心却在催促着宿主赶紧购买道具，
　　宁依依皱了皱眉，看着三件道具狠心点击确定，虽然活动价购买道具可以节省不少积分，但是为什么那么肉疼呢！我的五百万积分哇啊啊啊！
　　“恭喜宿主获得道具：诱受品质液，诱受药水，诱受本子，欢迎宿主下次购买道具，”6291系统说完后就消失不见了，
　　宁依依打开诱受本子，看着购买道具诱受本子附带的钢笔和上面的几个小字：
　　限用十次！
　　这么说诱受本子只能用十次！宁依依若有所思的拿起钢笔，掀开第一页，看着洁白的纸张在思考着要不要把主线任务②写在上面，
　　“你在想什么呢？”慕容雪打开房间门就看到宁依依在思考，忍不住问，
　　“我在思考……”宁依依边说边看向来人，神马！女主什么时候进来的！平复了内心的情绪之后宁依依看着距离自己越来越近的慕容雪不答反问：“今天你不是要去学院吗？”
　　“因为某些原因，只能明天去学院报告了，”慕容雪特意加重了“某些”两字，
　　“原来是这样！”宁依依想起了之前看到的新闻，猛然大惊，天啊！我居然还在女主家啊啊啊啊啊！
　　“不介意的话，我希望你今晚还能留宿！”慕容雪越说声音越小，脸色慢慢泛起粉红，
　　“哈？留宿？”宁依依表示有点懵，女主这是不是在引狼入室？
　　“要是不愿意，我也不强求！”慕容雪语气透着伤心，直勾勾的看着宁依依！
　　宁依依：“我很愿意！”，今晚应该可以完成主线任务①：夜晚的诱惑，内心当然十分愿意了！
　　“嗯嗯！你最好了！”慕容雪唇角轻勾，向前走几步与宁依依距离更近，接着就给了宁依依一个大大的抱抱，
　　宁依依深吸一口气，神马情况！女主！女主居然在抱她啊啊啊啊啊！
　　“大小姐，我们该出发了！”不知何时慕容雪的管家站在门口，
　　宁依依有点惊呆，自己的警惕性什么时候变得这么不好了！没发现女主什么时候来的也就算了，居然连管家什么时候来的也不知道，
　　“最喜欢你了！”慕容雪在宁依依耳边低声说道，声音小的仿佛一阵微风，之后就在管家的注视下离开宁依依的视线，
　　宁依依只感觉耳边处一阵发热，接着就是慕容雪远去的身影，动作缓慢的的摸了摸耳朵，女主她，她刚刚好像在我耳边吹气！女主在……在勾引我！
　　慕容雪唇角挽起眼角含笑，随即看了一旁的管家一眼，
　　管家会意，对着慕容雪恭敬的说：“明白了！”
　　房间内，宁依依闻着空气中的一丝清香，想起刚刚和女主的抱抱，低声疑惑道：“女主刚刚好像说了什么吧？”
　　宁依依想了一会儿后就不打算继续想了，大不了今晚诱惑女主的时候顺便问一下，
　　接下来宁依依的目光就转到一旁的道具上，幸好刚刚女主没有问这些道具，不然自己怎么回答都是个问题，
　　宁依依拿起一瓶白色液体，看着简介书上的使用方法：
　　宿主可根据饮用药水的程度获得相应的诱受属性或诱受属性加成，如宿主饮用1%的药水，获得诱受属性1%，如宿主饮用100%，获得诱受属性100%，如宿主本身就是诱受属性，饮用1%，诱受属性加成1%，饮用100%，诱受属性加成100%，宿主诱受属性，也就是100%诱受属性，饮用1%，就会获得100%+1%属性，饮用100%，就会获得100%+100%属性，可叠加，最高叠加1000%，
　　看完了诱受药水之后宁依依开始看压轴道具：诱受品质液
　　：看似小小的一瓶液体，饮用1%和100%的效果是一样的，也就是说宿主饮用1%之后其余的99%会无效化，可以说是对持有人的专属物，只能用于购买者，
　　夜晚悄悄来临，房间内的宁依依开始作乱不安，躺在床上忍不住吐槽今晚的作战，今晚真的能勾引到女主吗？
　　作战计划：以无聊为由要求去女主房间，如女主不答应可使用撒娇卖萌法，直到女主答应为止，当然，在这期间说不定会被女主占到胸部便宜，间接完成主线任务②，
　　女主答应去房间玩之后观察女主房间，在和女主玩游戏时问东问西让女主回答自己的问题，使女主产生疲劳，这个时候开始充当好人提醒女主自己也比较累了！需要洗澡澡，使女主产生想入非非的想法，之后……一举拿下女主！推倒女主！把女主迷的死去活来，
　　应该能完成主线任务①，尽量完成主线任务②，说不定还能完成主线任务刷新之后的主线任务，或许还能完成一些自己并不知道的支线任务和隐藏任务，
　　制定好今晚的作战计划之后宁依依开始哈哈大笑起来，我太有才了吧哈哈哈哈哈，
　　别墅书房内，慕容雪看着书桌上的文件微微皱眉，
　　一阵紧促的电话铃声响起，慕容雪目光中闪过一丝冷意，接起电话，
　　“大小姐，我已经安排好了人手，能够暗中保护欧阳小姐以及随时知道欧阳小姐的状况！”管家的声音沉重严肃，
　　“我不是说过吗？她是我的女人，应该怎么称呼你难道不明白吗？”慕容雪声音冷冷的，和在宁依依面前的模样截然不同，
　　“是！之前失礼了！我们会暗中好好保护夫人，让大小姐随时都能知道夫人的状况，”管家
　　“嗯，一旦发现有对她不好的存在，你应该明白怎么做吧！”慕容雪说完后就挂断了电话，忍不住想起昨晚的相遇，自从见到你之后，就想时时刻刻的黏在你身边，这种感觉实在是太美好了！
　　管家听着嘟嘟嘟的声音说道：“明白！”
　　“你回来了！”宁依依坐在沙发上看着慕容雪说，
　　“嗯嗯！让你久等了！”慕容雪走到宁依依身旁坐下，与宁依依的距离很近，
　　“你难道不感觉现在很无聊吗？”宁依依开始按计划行事，
　　“和你在一起我怎么会觉得无聊！”慕容雪笑着说，
　　“可是我觉得好无聊啊！无聊死了，干脆我们去你房间玩吧！”宁依依随口说着，看了一眼慕容雪，
　　慕容雪眼中闪过一丝惊讶，内心有点紧张，但随之唇角挽起，
　　“难道不可以吗？”宁依依抹了抹并不存在的泪水，眨巴眨巴大眼睛可怜巴巴的说：“我这么可爱，你忍心看着我难过吗？你忍心吗？”
　　“一点都不忍心，不过……我会控制好自己的！”慕容雪内心深处除了开心就再也没有别的了！
　　纳尼？控制自己？女主这是肿么了？宁依依感到疑惑，明明是自己诱惑女主勾引女主，女主引狼入室才对，但是怎么女主的话语好像是在告诉自己她是只大灰狼一样！！！宁依依表示除了百思不得其解之外还是百思不得其解，
　　很快两人就到了房间，刚进房间宁依依就闻到扑面而来的香气，放眼看去，房间内整洁有序，
　　“你想玩什么？”慕容雪边关房间门边说，嘴角勾起一丝若隐若现的笑意，
　　“好像也没有什么特别好玩的，”宁依依边观察房间边说道，“要不你给我讲故事吧！”宁依依觉得让女主讲故事更能使女主感到疲劳，于是改了改作战计划，
　　“讲故事！”慕容雪微微一惊，
　　宁依依以为慕容雪犹豫不决，直接挽起慕容雪的胳膊开始撒娇：“我要听你讲故事！”胸部也随着晃动有一下没一下的触摸到慕容雪的胳膊，
　　慕容雪“十分不在意”的看了一眼宁依依的胸部，唇角微微挽起，开始给宁依依讲故事，
　　慕容雪：“……她很喜欢对方，但无奈对方并不知道她的心意，她愿意等，她想和她在一起……”
　　女主这是肿么了，怎么这么伤感！因为宁依依时有时无的粗心大意，并没有发现慕容雪直勾勾看着自己暗含深意的目光，
　　“……谁也不知道下一刻会发生什么？所以，她不打算再沉默下去了，她要展开一系列计划，将她紧紧抓在手中，她只能成为她的人……”慕容雪说道，
　　宁依依越听慕容雪讲故事越犯困，似乎慕容雪有一种使人沉睡的魔法，困意使宁依依身形逐渐倾斜慕容雪怀中，并没有在意慕容雪都讲了些什么故事，
　　最终，充满睡意的宁依依倒在了慕容雪怀中，随即伴随着慕容雪的噗嗤一笑，宁依依慢慢睁开充满困意的眼睛，并迫使自己不能睡，不能睡，
　　突然宁依依想起了今晚的作战计划，赶紧从慕容雪怀中离开，语含困意的说道“等我洗澡澡好了之后再来找你！”
　　洗澡澡嘛！慕容雪看着宁依依离去的背影眉目间都是笑意，我怎么觉得，你是在有意的诱惑我呢？随后房间内就响起了慕容雪底底的浅笑声，
　　浴室内，清凉的水撒在宁依依洁白无瑕的肌肤上，蔓延出丝丝缕缕的凉意，也使得宁依依困意越来越少，之后全然没有了困意，很快宁依依就洗澡澡完毕，裹着浴巾就前往慕容雪房间，
　　“我进来了！”宁依依说完就走进慕容雪房间，
　　慕容雪一愣，手指微微发紧，紧紧的盯着宁依依的一举一动，她开始有点害怕自己之后会对她做出什么不可原谅的事情，
　　“你怎么了！”宁依依突然觉得慕容雪好奇怪，自己有那么好看吗？女主这么目不转睛的看着自己，这样想着宁依依伸手摸了摸脸颊，难道是我脸上有什么东西吗？
　　当然，宁依依并不知道她此时的模样对于慕容雪来说是多么的甜美和可爱了！


第4章 隐藏属性病娇攻
　　“没什么，”慕容雪说道，
　　“那你能继续讲之前的故事吗？”宁依依边说边向慕容雪走近，随着脚步，宽大的浴巾似乎显得松松垮垮，大腿若隐若现，隐隐露出洁白光滑的肌肤，
　　这一幕直接刺激到了慕容雪的眼球，慕容雪微微轻咳一声，内心有点躁动，似乎是在防止自己做出什么出格的行动而目光逐渐偏离宁依依，
　　“雪，你难道就不能多看看我吗？”宁依依紧紧捏住胸前的浴巾，手指微微泛白，目光停留在慕容雪精致的脸颊上，其实内心超级紧张害怕，
　　慕容雪瞳孔紧缩，她，居然在叫我雪！短暂的惊讶之后，慕容雪唇角挽起，目光直视宁依依，修长的手指轻轻勾起宁依依的发丝，声音温柔而带着丝丝趣味，“你是在勾引我吗？”
　　“没想到这都被你发现了，”宁依依低下头，小脸有点粉扑扑的，其实内心却在咆哮，啊啊啊啊啊，女主说话也太直白了吧！
　　慕容雪：“无法原谅！”
　　纳尼？无法原谅？宁依依有点懵了！勾引女主和无法原谅？有什么联系吗？什么意思？！
　　“唔……你……唔唔唔……”宁依依睁大眼睛看着近在咫尺的脸庞，神马情况啊这是啊啊啊啊啊！
　　“这就是勾引我的代价！”慕容雪离开宁依依的唇瓣，说完之后打算继续亲吻宁依依，
　　“你……”宁依依小步微微后退，内心又是羞涩又是害怕，捏着浴巾的手指暗暗用力，难道来到这个世界第二天就要被哗——吗？啊啊啊啊啊女主千万不要啊啊啊啊啊啊！
　　“你昨天不是很会调戏我吗？今天这是怎么了！害羞了吗？”慕容雪一手扶着墙壁一手放在宁依依另一侧，看着退无可退的宁依依说道，
　　宁依依老脸一红，不敢看女主，原来女主知道我昨天在调戏她，呜呜呜，我也不是有意的么，因为我是故意的嘛呜呜呜，
　　“我之前说过，可能会控制不住自己，你是有意要勾引我的，”慕容雪微笑着说，放在宁依依一侧的手指开始行动，轻轻勾起宁依依的下巴，与宁依依直视，
　　“我……”宁依依刚说话唇就被封住，身体微微挣扎着，胸部也随着挣扎而微微露出，
　　“唔……快……放开……我……唔……”宁依依含糊不清的说，一手拍打着慕容雪一手死死捏住浴巾，心想玩大了，
　　但是慕容雪并没有因此而放开她，反而更加有力的把宁依依抵在墙上，修长的手指抓住宁依依正在拍打自己身上的手指与之相扣，
　　宁依依此时开始后悔起来，后悔诱惑慕容雪了！同时内心开始担忧以后的任务，
　　“！！！”纳尼！不要！宁依依死死要紧牙关，慌乱之中拼命挣扎着，另一只小手开始用力把慕容雪推离自己身边，
　　慕容雪微微皱眉，舌尖抵在宁依依唇齿之间徘徊，好想……舌吻！
　　！！！纳……纳尼？？？宁依依猛然想起，自己的一只手被慕容雪抓住，那么现在另一只手正在推慕容雪，浴巾……不要啊啊啊啊啊！
　　当然，宁依依并不知道由于两人的距离极近，浴巾无助的在两人之间摇摇晃晃，
　　“浴……唔唔唔……”一道灵巧的小舌进入口中，在口中徘徊，宁依依开始摇头晃脑想要拒绝这个蓄谋已久的舌吻，
　　慕容雪在宁依依慌乱之中伸手控制住她的另一只手，之后放于脑袋上方，慕容雪轻而易举的用一只手死死压住宁依依的两只手，
　　宁依依内心咆哮，啊啊啊啊啊女主不要啊啊啊啊啊啊！女主求放过啊啊啊啊啊！
　　慕容雪伸出另一只手，指尖轻轻划过宁依依洁白光滑的肌肤，之后随手一伸拿住了正在两人之间缓慢下落的浴巾，
　　浴巾重新包裹在宁依依身上之后，慕容雪像宁依依之前捏着浴巾的样子将浴巾捏住，
　　此时宁依依是又饿又累，身体发软无助的倚着墙壁，由于饿和内心的不服输精神，宁依依动了动丁香小舌微微发出抗拒，
　　“大小姐，夫……”管家手拿着慕容雪需要的文件站在门口，看着眼前的一幕及时停止话语，
　　“抱歉，打扰到您们了！”说完这句话之后管家关好房间门就离开了！犹豫了一会儿管家拿出手机不知道在给谁打电话，沉重冷静的声音说：“今晚别墅周围不允许任何人靠近，否则后果自负！”
　　“唔……唔唔……”宁依依觉得没脸见人了！面红耳赤形容她此时的状况再合适不过了，
　　一吻终了，慕容雪深深呼吸一口气，舔了舔宁依依的唇角，听着宁依依微微粗重的喘气声，之后再次吻上了宁依依的唇瓣，
　　女主……不要啊！
　　宁依依表示内心太艰难了！呜呜呜，这个世界的女主好可怕呜呜呜，
　　正在慕容雪吻激烈的时候，一串铃声响起，宁依依多么希望女主会放过她，去接听电话，
　　但是，事与愿违，慕容雪的注意力都在宁依依身上，
　　唇齿的相触感十分美味，柔软的小舌与之缠绵，慕容雪忍不住对这个吻加深再加深，在得知宁依依回国在伊斯诺学院读书之后，她也迫不及待的回国，她本以为她们的关系会发生的十分缓慢，但是没想到宁依依也有往这方面发展的意思，要不然为什么总是会有意无意的勾引她呢？
　　今晚就是她们的夜晚，没有人会来打扰到她们，
　　呜呜呜女主好可怕呜呜呜，宁依依看着慕容雪内心感到害怕呜呜呜，眼角渗出几滴泪水滴落在脸颊处，眼中的无助让人心疼，
　　慕容雪一怔，离开宁依依的唇瓣，手机铃声依旧在响，慕容雪感到心中一阵烦躁，她难道不喜欢这么亲密的接触吗？
　　“我想回家了！”宁依依说完话后就哇的一声哭了起来，好想家呜呜呜，女主好可怕呜呜呜，
　　“回家？”慕容雪抓住宁依依的手指微微用力，不想就这么放过宁依依，
　　“呜呜呜……你就让我回家吧！”宁依依表示不想被哗——，满眼无助的看着慕容雪泪水夺眶而出，
　　半响后，慕容雪沉沉的嗯了一声，抱起宁依依放到床上，吓得宁依依浑身一哆嗦，慕容雪见状噗嗤一笑，说：“穿好衣服，我送你回家！”说完之后慕容雪就去衣柜拿衣服，
　　“我要自己穿衣服！”宁依依说道，
　　“好！”慕容雪说道，把衣服放到宁依依一旁就走出房间，倚着房门内心悸动不已，手指慢慢爬上唇瓣，接吻的感觉太美好了！
　　宁依依穿好衣服后走出房间，看着站在门外的慕容雪脸色一红，语气含羞：“欧阳家族大宅，”
　　“我知道！”慕容雪温柔的说，走到宁依依身边，看着宁依依害怕的后退眼中闪过一丝受伤，“别怕我，”
　　“我才没有害怕，只要你不再做出什么出格的事情就好了！”宁依依说完后把手掌伸到慕容雪面前，老脸一红，语气不是很自在：“我想和你牵手，”
　　“嗯嗯！”慕容雪握住宁依依的手温柔的笑着，内心激动不已，她们，这算是关系亲密的表现吗？好喜欢！
　　一路的无言，宁依依坐在车上，别看表面一副镇定自若，其实内心既紧张又害怕，害怕慕容雪在车中会像她之前那样，
　　慕容雪当然知道她内心的害怕，一手掌握方向盘一手轻轻覆盖住宁依依的手，语气带着温柔和丝丝委屈，“不要害怕我，”
　　宁依依嗯了一声，之后只觉得手被握住的紧紧的，
　　黑色劳斯莱斯停在欧阳大宅前，宁依依打开车门就要下车，但是，看着被慕容雪死死握着的手宁依依有点疑惑，
　　“闲暇之余要记得想我，我会一直想着你的，”慕容雪对宁依依说完这句话之后就不在言语，看着宁依依进入欧阳大宅之后驾车离开，
　　“恭喜宿主完成系统任务主线任务①诱受本能：夜晚的诱惑，主线任务②：想方设法被女主袭胸五次，支线任务：与女主相拥，支线任务：被女主抱在怀中，支线任务：被女主壁咚
　　系统任务刷新中，主线任务①诱受本能：甜蜜的接吻，已完成，主线任务②：被女主袭胸十次，已完成，再次刷新任务中，主线任务①：诱受本能：在女主面前撩起小裙摆，主线任务②：与南宫熙结识成好友，”
　　“纳尼？主线任务②居然全部完成了！还有刷新后的被袭胸主线任务，系统君能说明一下这是怎么回事吗？”宁依依很是疑惑，不敢相信自己被袭胸次数高达十五次！
　　“女主强势霸道的捏着宿主胸前的浴巾，直接和宿主的胸部来了个亲密接触，袭胸成功！”6291系统遗憾的说，当时的情景她就在旁边，还以为会看到什么有趣的一幕，结果就是一片马赛克之类的东东，唉！
　　“这就完了！胸部与女主亲密接触？这才被袭胸一次啊！怎么就十五次了！”宁依依
　　“女主捏着浴巾的手指可以轻易袭击宿主胸部，那么女主一直在捏着浴巾不就是一直在袭击宿主胸部吗？”6291系统愤愤的说道，
　　“系统君是不是觉得女主太可恶了！居然这么欺负我，”宁依依一看系统君这么气愤，内心也不由自主的有点气愤，都怪女主，要不然今晚也不会这么狼狈，
　　“好了好了，宿主不要再气愤了！”6291系统安慰的说，其实她是想看到精彩的一幕，但是马赛克这东东真的很烦人，当然她是死都不会告诉宁依依自己气愤的原因的，
　　“对了，系统君，今晚我一共被女主袭胸多少次？”宁依依觉得应该不会超过一百次，
　　“系统正在计算中……96……215……698……863……1000……”
　　“停！”宁依依大喊道，冷汗都快要被吓出来了！居然被袭胸高达一千次以上，认真的吗？


第5章 隐藏属性病娇攻
　　“我觉得我要缓缓情绪，”宁依依汗颜道，居然被袭胸一千次以上，太可怕了！这太可怕了！
　　“对了，宿主现在的积分有1289万，需要购买道具吗？”6291系统笑嘻嘻的说，
　　“不需要！你快走，我要自己一个人待着，冷静冷静，”宁依依
　　“你本来就是一个人啊！”系统君表示，
　　“……”宁依依
　　次日的阳光异常晴朗，宁依依穿好校服之后前往学校，
　　衬衫被随意的穿在身上，故意漏掉领口的扣子没有扣，小裙摆因为微风的缘故而微微扬扬，为宁依依增添了一丝不羁的魅力，
　　走出欧阳大宅，门外停着欧阳俞的白色法拉利，欧阳俞坐在驾驶座双眼无神，有着谈谈的黑眼圈，看到宁依依时温柔一笑，“宝贝，你昨天什么时候回家的？”
　　“哥哥就不要问了！我不想说，”宁依依说道，往副驾驶一座，不想欧阳俞因为说出来欧阳俞会为自己担心，
　　欧阳俞微微一笑，内心却感觉难受，“宝贝不想说就不必说，”
　　“哥哥，关于那些新闻事件，你处理的怎么样了！”宁依依问道，看着车两边倒退的建筑物，想着今天就要在学校见到女主了！此时的心情居然有些微妙的紧张，
　　“我已经封锁了消息，但是依旧无法摆平，背后肯定有很大的势力，”欧阳俞声音带着疲惫，
　　宁依依深吸一口气，她知道欧阳俞尽力了！也不知道这些负面新闻会不会为欧阳集团带负面影响，
　　“不过，所幸的是，新闻并不是以迅雷不及掩耳之势被众人所熟知，估计几天之后这件事就会平息，不过，究竟是什么人要这么做呢？”欧阳俞也觉得这件事蛮奇怪的，
　　“现在好多人都知道我有秘密情人了！在学校内也不用担心被人搭讪了！”宁依依嘻嘻一笑，突然觉得这件事可能是慕容雪做的，因为和欧阳家族并立的势力，不是南宫家族就是慕容家族，
　　但是慕容雪为什么要这么做呢？宁依依表示搞不懂，而且宁依依还不确定究竟是不是慕容雪做的，
　　校长室，校长毕恭毕敬的站在一旁看向来人，没办法啊！面前的人站着他哪敢坐着，“欧阳小姐在高二A班，我已经为大小姐调到了高二A班，”
　　“嗯，我知道了，”慕容雪说完就离开校长室，刚好看到迎面而来的宁依依，
　　“娜娜，你来了！”慕容雪温柔的说，对着宁依依就是拥抱，
　　宁依依吓得一激灵，想要离开已经晚了，被慕容雪紧紧抱在怀中，
　　慕容雪微微皱眉，死死盯着宁依依的领口，
　　“不许看！”宁依依说着就揪住领口，
　　“不是给我看的，那是给谁看的，”慕容雪皱眉说，语气不是很高兴，
　　“今天不想理你，让你昨天欺负我，”宁依依说完就从慕容雪怀中逃脱，
　　慕容雪唇角勾起，想起昨天的一幕，内心也变得美妙起来，丝毫不介意的就挽起宁依依的胳膊，“娜娜，我们现在的关系很亲密，以后就叫我雪，”
　　“哦！”宁依依装作不在意的说，
　　慕容雪眼中闪过一丝不满，不喜欢宁依依这么不在意她，
　　“快放开我，一会儿后就要到办公室了！”宁依依说道，
　　“不想放开你！”慕容雪说，
　　“雪，你先放开我，”宁依依语气带着丝无奈，
　　慕容雪温柔的笑着放开宁依依，看着宁依依的领口一副若有所思的样子，
　　正好这时两人走到办公室门口，宁依依看了一眼慕容雪就走进办公室，
　　“你好！你就是欧阳小姐吧！”坐在办公桌上的老师赶紧起身，表情很是惊讶，
　　“嗯嗯！”宁依依点了点头，之后就在老师的带领下和慕容雪前往教室，
　　走在长长的走廊，宁依依看着慕容雪距离自己越来越近，直到自己的手指被慕容雪牵着，宁依依感觉自己快要爆发了，甩了甩手臂，
　　慕容雪微微一笑更加捏紧了宁依依的手指，并且对着宁依依挑了挑眉，想要表达的意思已经很明显了，：看你能把我怎么样！
　　宁依依深吸一口气，瞪了慕容雪一眼后就不再理会慕容雪，
　　也不知道走了几分钟，终于到了高二A班教室，
　　班主任进入教室之后，声音洪亮的说：“今天是个特殊的日子，我们班有两位新生，大家欢迎她们，”班主任说完之后就率先鼓掌，
　　宁依依看着依旧被慕容雪牵着的手，微微皱眉，“还不打算松手吗？”
　　“想一直牵着，”慕容雪继续温柔的说：“想牵一辈子，”
　　“现在就要进教室了，总不能牵着手进去吧！”宁依依说，内心因慕容雪的话产生了奇妙的悸动，
　　慕容雪一声叹气，面带不满的松开宁依依的手，看着宁依依得了领口心情不好，
　　“那我先进教室了，”宁依依，
　　慕容雪走在宁依依身后和宁依依一起进入教室，脸色有点微冷，
　　“欧阳娜，”宁依依说完之后对着班内的众人露出一个大大的笑容，
　　“慕容雪，”慕容雪站在讲台上冷冷的说，看着班内的众人脸色越来越冷，
　　宁依依背后一片发凉，女主这是肿么了，
　　男A：“好可爱啊！刚刚好像是在对着我笑，”
　　男B的语气很伤心：“她可是欧阳家族的小姐，之前不是有新闻报道吗？她有秘密情人，”
　　男C：“为了和秘密情人秀恩爱，大马路上违章停车，太牛X了！”
　　男D：“那个女生好冷，不过我好喜欢，要是我女朋友是她就好了，”
　　男E：“你做梦，就你长的那丑样，有女朋友就不错了，”
　　女A一脸兴奋：“那个好像是欧阳俞的妹妹，我要是和她打好关系了！那我是不是就可以天天见到欧阳俞了！欧耶，”
　　女B高兴的说：“而且她有秘密情人了！不用担心会抢走我们的南宫熙，”
　　女C防备的看着慕容雪：“慕容雪，慕容家族的大小姐吗？要是她抢我们的南宫熙怎么办？”
　　女D：“话说，欧阳妹妹(欧阳娜)不是有秘密情人吗？怎么会露出领口那个部位，”
　　女E：“你们难道不知道有的大家族很内部很复杂的，说不定欧阳妹妹(欧阳娜)有什么难言之隐，或者就是和秘密情人生闷气了！故意这样想让秘密情人吃醋，”
　　慕容雪站在讲台紧紧捏住手指，冷冷的看了班主任一眼，班主任打了个冷颤，对着教室内的众人说：“好了，大家不要再议论了！下面有请欧阳小姐和慕容小姐挑选座位，”
　　“娜娜！”慕容雪叫住准备挑选座位的宁依依，对着宁依依的衣服领口伸出双手，
　　宁依依一惊，向后退一步，内心很不安宁，女主这是要干嘛！光天化日之下难不成要对我做什么坏事！！
　　“下次不许再这样了！我不喜欢，”慕容雪边为宁依依扣衣服领口纽扣边说，语气温柔，目光中含着一丝撩意和警告，
　　空气中飘着一丝丝不妙的气息，教室内的众人看着她们，总觉得她们之间有种很奇异的感觉，
　　“知、知道了！”宁依依急忙推开慕容雪，搞、搞什么鬼啊！害得本宿主老脸一红，话说，女主你这么撩人你家里人知道吗？
　　慕容雪微微一愣，看着宁依依的目光更温柔更深沉了！
　　“我要挑选座位了！”宁依依快速的说完就急忙忙走到最后一排座位坐下就开始趴在书桌上睡觉，因为慕容雪的话脸颊微微发烫，真是的，羞死人了！
　　随着宁依依的离去，慕容雪脸色一寒，眼神很是危险，看着教室内的众人一眼，走到宁依依面前的座位旁边，看着那个还在犯花痴的男生脸色更冷了，
　　男生：“我这就走，你喜欢这个座位对吧！嘿嘿嘿～”
　　慕容雪的目光移到了宁依依身上，唇角挽起，对男生说道：“不想从这个世界上消失的话，就赶紧离开我的视线！”
　　男生打了个冷颤，马上收拾东西就走了，
　　慕容雪微微皱眉，班主任见状后就自告奋勇的帮慕容雪换了一套干净的书桌，
　　慕容雪坐在书桌前唇角挽起，想起身后的宁依依只要一抬头第一眼看到的就是她，目光中充满笑意，
　　宁依依很快就睡着了，也不知道过了多长时间，耳边逐渐响短暂起哄闹声，
　　“宝贝，快点醒来！”欧阳俞看着懒洋洋趴在书桌上睡觉的宁依依微微一笑，没想到宝贝还是和以前一样喜欢睡觉，
　　宁依依皱眉，双手按住耳朵，好烦啊，这到底是谁啊！敢打扰我休息！
　　“宝贝难道不饿吗？还不赶紧起来去餐厅吃饭，”欧阳俞说道，
　　“你烦不烦啊！没看到我再睡觉！”宁依依突然站起身看着面前的，，哥哥，呃！神马情况！！
　　“小心！”由于宁依依突然站起，身体有点摇摇欲坠，慕容雪赶紧扶住她，
　　“嗯嗯！谢谢雪，”宁依依说完就离开慕容雪，
　　“娜娜不需要对我说谢谢！还有……你们！”慕容雪看着宁依依目光中有着委屈，
　　！！女主这是怎么了！宁依依表示有点头大，
　　“俞，你也太慢了吧！”南宫熙走进教室，他之前一直在外面等待着欧阳俞叫醒他妹妹，结果等了五分钟了还没有出教室，他都开始不耐烦了！
　　“南宫少爷哇也太帅了吧！”女生们看着南宫熙说道，女A
　　“不止欧阳少爷，南宫少爷也来了我们班，好高兴啊！”女B
　　“闭嘴！”南宫熙冷冷的说，
　　教室瞬间鸦雀无声，
　　男主！！卧槽！男主怎么来了，难不成是为了女主！！！
　　“雪能陪着我去餐厅吗？”宁依依说
　　“当然可以，”慕容雪温柔的说，牵起宁依依的手指走出教室，冷冷的看了南宫熙一眼，空气中弥漫着一丝硝烟味


第6章 隐藏属性病娇攻
　　“那位是慕容家族的慕容雪，”南宫熙对欧阳俞说，
　　“嗯，你怎么了？”欧阳俞
　　“没什么，只是没有想到你妹妹，很和我胃口，”南宫熙说道，
　　欧阳俞眼中闪过一丝惊讶，只听南宫熙继续说：“不过她有秘密情人！”
　　欧阳俞眼中带着一丝伤心，只要一想到自己妹妹以后嫁人就心情不怎么好了！
　　南宫熙勾起嘴角：有情人又如何，大不了把你抢来就好了！
　　餐厅内部很奢华，从不远处传来悦耳动听的钢琴曲，使人用餐的过程格外愉悦，
　　宁依依和慕容雪，以及欧阳俞南宫熙依次做好，
　　“你好！我叫南宫熙，能和你成为朋友吗？”南宫熙对宁依依一笑说道，
　　“可以！”宁依依说完看了一眼慕容雪，发现她正不满的盯着自己，额，女主你怎么一副抓奸在即的样子啊！
　　欧阳俞看了几眼慕容雪和宁依依还有南宫熙，突然觉得气氛有点怪怪的，为了缓解这个氛围欧阳俞也开始自我介绍道：“我叫欧阳俞，是欧阳娜的哥哥，请问你叫什么名字？”看向慕容雪语气很温柔的说，
　　“慕容雪，”慕容雪冷冷的说，
　　“名字真好听！”欧阳俞温柔的笑道，
　　“你想吃点什么？”慕容雪贴近宁依依温柔的说，
　　宁依依摸了摸饥饿感的肚子，“宫保鸡丁，”
　　慕容雪：“就这？”
　　“要不然呢？吃你吗？”宁依依说，
　　慕容雪挽起唇角，故意扭曲她的意思，甚至把吃字咬的很重，“娜娜想吃的话可以随时吃，我不介意，”
　　宁依依当然听出了她话中有话，啊啊啊啊啊女主能不能不要这样啊啊啊啊啊，你不介意我介意啊啊啊啊啊！
　　南宫熙微微皱眉，觉得她们刚刚的对话很有深意！
　　宁依依之后转身声音柔柔的对南宫熙说：“你最近有空吗？要不要一起去玩！”
　　“当然有空，你想去什么地方玩？”南宫熙的语气温温的，不冷不热的，嘴角微微轻勾，
　　慕容雪神色发冷，看向南宫熙冷笑着说：“娜娜说过要好好陪着我，”说完话慕容看着宁依依，眼中充满警告和不满，
　　宁依依浑身打了个冷颤，连忙笑道：“哈哈哈！我突然想起来了，我要和雪在一起玩，”
　　“所以？”慕容雪说完冷眼看着南宫熙，
　　“所以小娜就不能也和我一起玩吗？”南宫熙自来熟的对着宁依依柔柔的说道，心中有点不高兴，显然这都是因为慕容雪，
　　宁依依迟疑的看着慕容雪，之见她正死死的看着菜单，指甲深深穿透菜单，冷唇抿成一条直线，
　　宁依依觉得手有点发抖，看也不看南宫熙就说：“不好意思，我最近有事？哈哈哈！”说完之后又对欧阳俞说：“哥哥，我现在有事就先走了！”
　　宁依依离开座位就想跑走，呜呜呜，女主太可怕了吧呜呜呜，好可怕呜呜呜……宁依依表示被女主吓到了，
　　“回来！”慕容雪语气淡淡的，看了一眼宁依依，
　　宁依依站在原地，现在是走也不是不走也不是，腿还十分不争气的有点抖，
　　“宝贝快来吃饭，”欧阳俞担忧的看着宁依依说，心中有点佩服慕容雪，居然能制服自己的妹妹，好厉害！
　　宁依依露出一个十分甜美的笑容，之后忐忑不安的回到座位，尴尬的笑了笑，突然想到自己的哥哥就在旁边，慕容雪也不可能会有那个胆子在男主男配面前真的对自己做出什么出格的举动，这样想到宁依依就心安的呼出一口气，
　　“我怎么觉得你们之间，有点怪怪的，”南宫熙微微皱眉说，
　　“我们没什么，没什么，”宁依依连忙说道，有种此地无银三百两的感觉，说完之后宁依依突然想起，
　　按照剧情发展，男主不是应该把全部注意力关注在女主身上吗？可是现在……男主好像把全部注意力都集中在了她身上，至今为止男主好像都没有和女主说几句话，这明显有点不和常理啊！
　　南宫熙：“这样啊！”
　　宁依依汗颜扶额，怎么男主你一副什么都明白了的样子，然而你什么都不明白，
　　“大家都快吃饭，我们下午还要上课，”欧阳俞温柔的说，对着慕容雪露出舒心的微笑，
　　“小娜，你喜欢吃什么水果？”南宫熙夹起一块鸡肉放到碗中看着宁依依温柔的询问道，
　　宁依依瞧了一眼慕容雪，发现她正旁若无人的吃着碗中的鸡腿，
　　额，我还是假装没有听到男主的话吧！宁依依想到，
　　欧阳俞吃着饭菜总感觉哪里怪怪的，
　　南宫熙面带伤心的看着宁依依，但是宁依依的目光根本就不在他身上，叹口气之后就开始吃饭，
　　宁依依很快就吃饱了，站起身对着众人说：“我吃饱了，先回教室了！”
　　慕容雪拉住转身就要回教室的宁依依，“娜娜，我们一起回教室，”
　　南宫熙看着她们两人微微皱眉，也站起身说道：“我送你们回教室，”
　　“保护妹妹安全回教室是哥哥的指责，”欧阳俞说，目光逐渐转移到慕容雪温柔一笑，
　　“那我们就快点回教室吧！”宁依依笑了笑，有男主男配在场，内心完全不怕女主了！哈哈哈哈哈，
　　南宫熙看着慕容雪牵着宁依依的手，皱着眉走到宁依依面前，“我也能和你牵手吗？”
　　欧阳俞看着这一幕也目光移动到她们牵着的手上面，走到慕容雪身旁，目光中有着别样的神色，
　　“男女授受不亲，”宁依依说道，她可不想被女主再次死亡凝视，简直太可怕了！
　　欧阳俞听着宁依依说的话，看着慕容雪的目光一暗，
　　“哎！可是我真想和你牵手，”南宫熙说着让人脸红心跳的话，但是这句话对宁依依根本就不管用，
　　“你想牵手是你想牵手，我不想牵，”宁依依说，
　　“你怎么这么小气鬼，难道就不能和我牵一下手吗？”南宫熙边说边向宁依依伸出手掌，一副你不给我牵手我就一直伸手的样子，
　　“你烦不烦啊！”宁依依有点心烦了！这男主也太烦人了吧！不过还好慕容雪没有什么异常，
　　“你居然说我烦人！我就大人不记小人过，不和你计较，”南宫熙一副大人大量的样子，
　　很快就到了教室，慕容雪牵着宁依依的手进入教室顺便把门一关，隔绝了门外南宫熙欧阳俞的视线，
　　宁依依看着空无一人的教室有点迷茫，紧接着下一秒就被慕容雪整个人抵在了教室门上，神马情况啊这是……！
　　宁依依刚应该过来要推开慕容雪，但是不知何时双手被慕容雪捂住，紧接着唇上一软，宁依依深吸一口气，睁大眼睛不可置信的看着慕容雪，
　　啊啊啊啊啊，男主和男配还在教室门外啊啊啊啊啊，女主你也太大胆了吧啊啊啊啊啊！
　　“……唔……你嗯……”宁依依表示太难了，她太难了，推不开女主也就算了，还总是被压，不过这也算是符合她诱受的属性了！
　　许久，慕容雪离开她粉嫩嫩的唇瓣，手指轻轻敷上了刚刚被她□□的唇，眼中布满了疼惜和一丝深意，
　　宁依依微微喘了几口气，对慕容雪开始佩服，女主不愧是女主，风轻云淡的轻吻别人还不用艰难的喘气，
　　“下午是体育课，”慕容雪离开宁依依，眼中闪过一丝狡黠，
　　神马！体育课！这么说、这么说就是女主特意把她带回教室亲吻的！
　　“你！真坏！”宁依依羞涩的说，之后就打开教室门想要快点逃出慕容雪的视线，
　　“宝贝你怎么了？”欧阳俞看着撞在自己身上的宁依依满眼疑惑，
　　“哥哥！”啊啊啊啊啊男配你怎么会在这啊啊啊啊啊！宁依依此刻内心恶龙咆哮，这时候注意到欧阳俞身边还有一个人，于是抬头看去，：卧槽男主！啊啊啊啊啊男主居然也在这，难道之前没有回各自教室吗？啊啊啊啊啊！
　　“小娜好奇怪，发生什么事了吗？”南宫熙疑惑的问，目光看到了慕容雪之后眼色瞬间有点冷，
　　怎么、怎么肥四？男主怎么了？
　　宁依依随着南宫熙的目光看向身后的，慕容雪寒冷中带着笑意的眼睛，在看看自己还在欧阳俞身上，
　　“哥哥，我要和雪去操场了！你们快点回教室吧！”宁依依对着欧阳俞露出一个大大的笑容，一脸视死如归的走到慕容雪身边牵着她的手，
　　慕容雪噗嗤一笑，虽然刚刚还很生气宁依依跑到别人怀中，但是现在看着她主动牵自己的手内心别提有多开心了！
　　“咦？小娜，你的嘴唇怎么了？”细心的南宫熙指着宁依依的嘴唇疑惑的说：“怎么这么肿？”
　　瞬间，宁依依老脸一红，脸颊有点发烫，牵着慕容雪的手指改为死死捏住，镇定自若的说：“磕到了书桌就肿了！”
　　“哦哦！”南宫熙点了点头表示理解，
　　“哥哥现在就去给宝贝买点消肿药，宝贝可以先去操场，”欧阳俞满眼担忧心疼，
　　慕容雪唇角挽起，强忍住笑意，手已经被宁依依死死掐住，可以说，现在是痛并快乐着，
　　“不用了不用了，哥哥不用去买消肿药，等一下就会好了！你们快点回教室上课吧！我和雪要去操场了！”宁依依咬牙切齿的说，死死的盯着强忍住笑意的慕容雪，现在真想找个地缝钻进去，要么真想一头撞死在墙上，太丢人了！


第7章 隐藏属性病娇攻
　　“真的没问题吗？嘴唇这么肿？”欧阳俞担忧的说，心疼的看着宁依依，
　　“没问题没问题哈哈哈！”宁依依边笑嘻嘻的说边牵着慕容雪的手走向操场方向，她怕再不赶紧去操场男配真的会给自己买消肿药，
　　“你也太可爱了吧！宝贝！”刚离开欧阳俞和南宫熙的视线，慕容雪强忍住笑意看着宁依依温柔的说道，
　　宁依依一惊，宝贝！请问女主你是在叫我吗？
　　“傻了？”慕容雪看着宁依依轻笑出声，伸出手指轻轻捏住她的脸颊，想到教室的那个吻忍不住发笑，
　　“你还好意思笑，你知不知道我刚刚……”宁依依看着逐渐放大的面孔语气开始变得十分别扭，脑袋一偏不敢看慕容雪那张充满笑意的脸颊，
　　“喜欢你！”慕容雪的声音很温柔，之后就紧紧牵着宁依依的手去往操场，她真怕自己再看着她就会忍不住强吻她，这种欲望被克制的感觉太难受了！但是她更怕她会不喜欢过多的接触，所以……现在每天一个吻就蛮好的，
　　操场的风很大，宁依依的小裙摆随风飘扬，还好慕容雪及时按住了小裙摆宁依依才没有过多暴露，
　　宁依依感激的看了慕容雪一眼，虽然有时候慕容雪很坏，但是关键时候还是很体贴入微的，
　　慕容雪眼中快速闪过一丝狡黠，唇角挽起，今天居然是黑色的！就知道勾引我，
　　如果此刻宁依依知道慕容雪内心的想法一定会觉得自己是瞎了眼才会觉得她体贴入微，
　　“宝贝！我们回教室吧，外面风太大了！”慕容雪看着她担忧的说，虽然刚刚的那一幕她还想看，但是她更怕会被别人看到，
　　回教室！宁依依狐疑的看着她，女主你该不会对本宿主有什么不好的想法吧！
　　“雪该不会是对我有什么坏坏的想法吧！”宁依依猛然想起诱受属性，于是决定还是赶紧发挥诱受属性吧！
　　慕容雪眼中带着惊讶，随即笑道，“果然宝贝也对我有那方面的意思，”
　　额，啊啊啊啊啊女主你不要胡思乱想啊啊啊啊啊，还有你刚刚说什么！那方面、哪方面还是那方面啊啊啊啊啊啊，还有我怎么会对你有那方面的想法啊啊啊啊啊，宁依依有点汗颜，诱受属性和女主，太难了！
　　“如果你想的话，不用等到今晚，现在就可以去我家，”慕容雪笑着说，目光中的深意完全被暴露出来，
　　额……宁依依觉得自己刚刚真的是脑袋抽筋了，说啥不好非要说那句话，现在好了，女主开始想着……哗……啦……，
　　“光天化日之下怎么能说出这样露骨的话呢？”宁依依羞涩的说，也不知道是假装的还是真的被慕容雪的话羞到了，
　　宁依依内心：诱受属性，没错对的，就是诱受属性，我要心平气和的看着女主，心平气和的和女主说话，诱惑女主，勾引女主，想方设法的推倒女主，就是这样！
　　慕容雪深吸口气坚定的看着宁依依：“告诉我你想不想，”
　　额……宁依依愣住了！被慕容雪继续搂住在风中凌乱，女主这是……
　　“你天天脑袋里想的都是什么呀！什么想不想的，你真奇怪，”宁依依想要挣脱开慕容雪的怀抱，脸颊逐渐变得小粉红，啊啊啊啊啊，女主千万不要啊……
　　慕容雪挽唇轻笑出声，搂着宁依依的力气更大了，阴阳怪调的说：“你今天和南宫熙说话中很开心嘛！”
　　“当然很开心了！”宁依依感到疑惑，不开心难道要伤心啊！女主真奇怪，
　　“嗯，很好！开心就好！”慕容雪语气有点重，目光带着冷意，手指收紧，
　　天有不测风云，不一会儿天空就下起了淅淅沥沥的小雨，之见慕容雪脱下外套披在宁依依娇弱的身上，两人牵手小步跑到了教学楼避雨，
　　两人刚停下脚步就听到熟悉的声音，“原来你们在这里？”欧阳俞看了一眼外面的小雨，随后走到宁依依身边拿出刚刚去医务室买的消肿药，
　　将消肿药提给宁依依之后，欧阳俞脱下身上的外套披在慕容雪身上，语气温柔：“女孩子淋雨会生病的，”
　　慕容雪皱眉冷冷的嗯了一声，紧紧的握着宁依依的手，
　　宁依依看着药盒上面的一行字：消肿药，有点欲哭无泪，没办法啊！谁让她男配哥哥对待这些一片空白呢！
　　“原来你们关系这么好啊！”欧阳俞看着她们牵在一起的手手和宁依依身上的那件深色外套心情很好！
　　宁依依随着欧阳俞的目光看向被慕容雪牵着的手，脸颊泛红，底底的应到：“嗯，很好！”同时内心也对男配感到难过，因为按照目前这个形式来看，男配应该喜欢女主了吧！
　　不过令她有点疑惑的是男主怎么肥四，
　　“因为下午有雨不用上课，现在哥哥就带宝贝回家！”欧阳俞牵着宁依依的手温柔一笑，然后再看向慕容雪，颇有一家三口的感觉，脸颊也开始逐渐泛红，“现在天色还早，雪和宝贝的关系这么好，要不要去家中坐坐？”
　　欧阳俞说完就红透了脸颊，期待的看着慕容雪，第一次感到内心紧张，莫名其妙的竟然特别希望她能答应，
　　慕容雪温柔的看着宁依依点了点头，唇角挽起，
　　欧阳俞不自在的摸了摸头发，她们关系真好！真希望自己也会像妹妹一样和她关系很好，
　　“哎呦，这不是小娜吗？”南宫熙不知从哪里冒出来看着三人说，欢快的走到宁依依面前伸出手想要摸摸宁依依的头发，但却被慕容雪阻止了！
　　“放手！”南宫熙冷眼看着慕容雪声音冷冷的，
　　“注意你的手，下次再妄想摸我的女……我的好朋友娜娜，你的下场将会很惨！”慕容雪的声音很冰冷，
　　“呵呵！小娜是你的好朋友但也是我的好朋友，我凭什么不可以摸，”南宫熙的语气比之前更冷了，目光转到宁依依身上，和刚刚对待慕容雪的语气截然不同：“小娜，你们这是要去哪里？”
　　“我们要回家！”宁依依说，同时腿有点抖，她想她终于知道男主哪里不对劲了！男主好像敌对女主并且喜欢我，但是这完全不按剧情正常发展啊！
　　“因为你没有资格，”慕容雪冷声说道，放开南宫熙眼中带着难忍的嫌弃，
　　“你！呵呵！”南宫熙冷笑，想到宁依依在自己面前觉得还是不要和慕容雪计较，毕竟他要在宁依依面前留个好印象，
　　慕容雪一手扯下身上的外套递给欧阳俞，“谢谢！”她不喜欢别人的外套，要不是因为他是欧阳娜的哥哥，她就连一刻也不想披着他的外套，
　　欧阳俞接过外套有点伤心，之后又重新扬起笑脸，他不能把伤心的情绪传达给她们，
　　看着这一幕宁依依真替自己捏了把冷汗，开始充当和事佬，“好了好了，事情都已经过去了，要不要去我家喝杯茶，”
　　“还是小娜好！”南宫熙温柔的说，
　　“还好啦，”宁依依笑嘻嘻的说，完全无视了一旁脸色越来越冷的慕容雪，
　　空气中明显的弥漫着硝烟味，和慕容雪眼中不易察觉的一丝杀机，
　　公路上，慕容雪的劳斯莱斯异常炫人眼目，宁依依坐在劳斯莱斯副驾驶看着面前的那辆同样耀眼的法拉利面露苦恼，这下完蛋了，女主要去家里了！完蛋了完蛋了，都怪男配哥哥，
　　慕容雪面露笑颜，内心有点紧张，上次将宁依依送回家，自己站在门外，这次就要去她家里了！摸着方向盘的手指微微动了动，手掌心存在着汗渍，
　　南宫熙看着前方的劳斯莱斯不满的冷哼一声，慕容家族！我老早就看你不顺眼了！今天还敢打扰我和小娜，我会让你后悔的，呵呵，
　　三辆价值不菲的车子开进欧阳大宅，继续行驶两分钟后停在一处欧式小别墅前，
　　周围的保镖上前为三辆车打开车门，欧阳俞看着宁依依轻声说：“刚刚爹地给我打电话，说他昨天夜里回国的，让我们回家后直接来这里找他，”
　　纳尼！爹地回来了！宁依依惊愕的看着众人，
　　在《校草的天才女友》剧情中，关于男配爹地这个角色始终没有出现，不止关于这，还有男主的情况都和剧情存在着些许的偏差，看来要抽空问问系统君是怎么肥四了！
　　“请各位这边请！”其中一个保镖说，将四人带进别墅，
　　宁依依现在可以说是完全没有头绪，走到真皮沙发懒洋洋的坐下后内心就想着如何和这个爹地搭话，
　　“不要客气，都坐下喝茶！”男人走在欧式旋转楼梯上，声音成熟稳重，
　　“欧阳叔叔您好！我是您家女儿的好朋友，”南宫熙微笑着说，颇有一种见家长的风范，
　　慕容雪对南宫熙的话嗤之以鼻，坐在宁依依旁边冷眼看向欧阳老爷，
　　“不必使用敬语，就是喝喝茶而已，”欧阳老爷说完后坐在宁依依另一边，嘴角浮现一抹笑意，
　　“爹地是为了什么事情回来的？”宁依依笑嘻嘻的说，根据女配人设应该就是这样子的没错！
　　“爹地当然是为了解决宝贝情人的问题，”欧阳老爷
　　“爹地你也太好了，居然为了这点小事就回来，”宁依依感动的说，同时内心感到无奈，这么说他们就是连这点小事都无法解决，欧阳老爷特意回来，
　　欧阳老爷听到后哈哈大笑两声，随即伤心的说：“不过我明天就要出国了！”
　　“这么快？”宁依依满眼惊讶，
　　“是啊！”欧阳老爷叹息一声，之后就开始品茶


第8章 隐藏属性病娇攻
　　“叔叔，你一定知道小娜的情人是谁！”南宫熙打算想要套话，
　　欧阳老爷嘴角勾起笑意不语，
　　欧阳俞叹息道：“熙，你能不能不要问这个问题，一想到宝贝的情人我就很苦恼，”他不想宝贝只顾情人不顾家，
　　宁依依手掌心发汗，担心他们所知道的那个“情人”就是慕容雪，
　　“爹地你们先聊天，我有事情需要回房间，”宁依依说完就离开这栋欧式小别墅，她现在有很多问题需要问系统君，
　　“小娜你别走，等等我，”南宫熙跟在宁依依身后说，
　　难道是因为自己问欧阳老爷关于她情人的事情她不高兴了？南宫熙不禁这样想到，有点心烦意乱的想到，
　　“你怎么出来了！”宁依依皱眉，
　　“你还真的是不高兴了！”南宫熙也微微皱眉，眼底带着明显的伤心，
　　“你在说什么？什么不高兴？我只是回房间有事情要办，”宁依依莫名其妙的看着他说，
　　“太好了，我还以为……”南宫熙看着宁依依逐渐远去的身影声音逐渐消失，随即底底叹息道：“她就这么不想和我说话吗？难不成是因为慕容雪……”
　　天空中飘着淅淅沥沥的小雨滴，南宫熙看着宁依依的身影紧握手指，拿出口袋里的手机拨打了一串电话，冷冷的说：“查出谁是欧阳娜的情人，再观察观察慕容雪，”
　　之后南宫熙冷笑一声走到宾利前对着一旁的保镖说：“告诉欧阳老爷，我有事先回家了，”
　　别墅二楼，欧阳老爷看着楼下的一幕轻笑出声，对着身后的人说：“你不远千里回国，宁愿放弃继承人的身份，可惜了，”
　　“为了她这些东西又算得了什么，”慕容雪冷声说道，
　　“她喜欢你吗？”欧阳老爷
　　“这就不麻烦欧阳老爷操心了，我的女人自然只会喜欢我，也只能会喜欢我，对她，我有十足的把握，”慕容雪眼底带着势在必得的把握，说完就离开别墅，
　　“你要去哪里？”欧阳俞拿着欧阳老爷所需要的文件站在别墅下对慕容雪说，
　　“回家，”慕容雪冷冷的说，
　　宁依依自从回到房间后就懒散的往床上一躺，
　　“恭喜宿主完成系统任务主线任务①：在女主面前撩起小裙摆，主线任务②：与南宫熙结识成好友，
　　支线任务①：与女主牵手，支线任务②：被女主强吻，
　　系统任务刷新中，主线任务①诱受本能：与女主约会，主线任务②诱受本能：相拥而眠，”
　　“咳咳咳……”宁依依差点没咳出血，“纳尼？主线任务①：在女主面前撩起小裙摆，这个任务是怎么肥四？我记得我没有这样子做为什么会显示主线任务①已完成，”宁依依问道，
　　“宿主难道忘记了吗？当时风很大，”6291系统想起当时面前一片马赛克就知道事情不简单，
　　“我当然记得，当时女主很体贴的为了盖住小裙摆，”宁依依若有所思的说，想不明白到底是怎么完成的主线任务，
　　“虽然宿主没有在女主面前撩起小裙摆，但是却被女主看到了小内内，所以这个主线任务，就算通过了，”6291系统一本正经的说，内心却在咒骂那该死的马赛克，
　　“神马！小内内……咳咳咳……”宁依依简直不敢相信被会女主看到小内内，亏她之前还以为女主体贴入微，原来是她当时瞎了眼……
　　“现在宿主的积分：1303万，咦？宿主的道具呢？”6291系统忍不住问道，道具包内并没有宁依依之前购买的道具，房间内也没有宁依依购买的道具，
　　“道具不是都在道具包内吗？”宁依依说，她从女主家回来时不是把道具放进了道具包内吗，系统君真是的，就知道吓唬她，
　　“宿主开玩笑的吧！道具包内只有真话药丸和恶意惩罚这两个道具，根本就没有宿主购买的诱受本子、诱受药水和诱受品质液，”6291系统说，
　　宁依依沉默一会后深吸一口气开始不镇定了！“啊啊啊啊啊系统君，我好像、我好像把道具忘在女主家了啊啊啊啊啊！肿么办啊系统君……”
　　“现在去女主家拿啊！”6291系统不以为是的说道，有点感兴趣女主获得这些道具后会怎么使用，哈哈哈哈哈一定会很有趣的，
　　“额，天也黑了，我还是明天再去吧！”宁依依害怕单独在女主家会发生不好的事情，
　　6291系统看怂包一样的看着她，叹息道：“宿主还有什么事情吗？”
　　宁依依：“系统君，请问男主是怎么肥四？为什么我觉得男主喜欢我！还有关于爹地这个人物，原剧情中并没有这号人物出现，”
　　“自从宿主进入这个世界开始，宿主就已经是在或多或少的改变这个世界了！”6291系统说，
　　宁依依：“所以男主会喜欢女配也变得理所当然起来，是这样的嘛系统君？”
　　“宿主说的对，”6291系统笑嘻嘻道，
　　慕容家，
　　客厅灯光明亮，慕容雪修长的手指拿着那本本子，
　　仅限十次
　　慕容雪微微皱眉，什么意思？
　　修长的手指拿过中性笔慕容雪在本子上写到：
　　真希望能和你浪漫的约会
　　好想被你热情的亲吻
　　“大小姐，今天下午2：00欧阳家族已经把信息压下去了！”管家站在慕容雪身旁恭敬道，
　　慕容雪放下中性笔，眼底带着冷意：“他签合同了吗？”
　　“还没有，他说他就算死也不会签这份股份转让合同的，”管家
　　慕容雪冷笑一声，语气带着杀气：“这几天我不希望看到南宫熙，最好是永远都不想看到，”
　　“明白！”管家说完后退出客厅，
　　电话铃声响起，慕容雪起身去接听，声音冷冷的：“说”
　　电话那头的人先是沉默，就在慕容雪不耐烦时电话那头的人开口说道：“雪，你明天有空吗？我、我找你有事，”
　　“宝贝找我是要做什么有趣的事情吗？”慕容雪忍不住挑逗道，
　　“雪你就不能正经点嘛！”宁依依有点苦恼，女主你难道就不能正经点吗，啊啊啊啊啊一句再正常不过的话都能被你想歪！
　　“面对你让我怎么正经，”慕容雪
　　宁依依深吸口气，如果慕容雪在旁边的话一定会知道宁依依脸红的样子，
　　“明天不见不散，”宁依依说完话就直接挂断电话，女主就不能不撩人吗？真的是、又害本宿主害羞了！
　　第二天天没亮宁依依就起床了！看着因昨晚兴奋的睡不着觉的黑眼圈满脸苦恼，这下要怎么见女主！难不成和女主约会时要顶着两个黑眼圈，话说我为什么昨晚会那么兴奋呢！
　　最终宁依依决定再睡两个小时，等黑眼圈没有了在去约会，然鹅，宁依依压根就睡不着觉啊啊啊啊啊，为什么会那么亢奋，只是一个再普通不过的普通约会而已，我为什么会那么亢奋啊啊啊啊啊！
　　十点左右，宁依依离开欧阳大宅，
　　空气中飘着泥土的丝丝清香，慕容雪站在欧阳大宅前看着顶着淡淡黑眼圈的宁依依，忍不住噗嗤一笑，
　　“宝贝你知道么，你快要成为稀有动物了！”慕容雪揉着宁依依的发丝说，
　　“什么动物？”宁依依
　　慕容雪温柔的看着她，在她耳畔处轻柔道：“大熊猫，”慕容雪看着宁依依粉粉的耳垂忍不住轻舔一下，
　　热热的气体和奇妙的触感使宁依依老脸一红，想要推开慕容雪的手指紧握，
　　慕容雪眼底带着惊讶和温柔，她本以为宁依依会推开她，然而并没有，慕容雪也开始大胆起来，不止对着宁依依的耳垂轻舔，还轻轻的亲吻着，
　　“雪，我们去车子，在这里会被人看到，”宁依依红着脸说，
　　慕容雪一怔，温柔一笑，“好，”
　　宁依依嘴角抽搐，女主你真是……
　　宁依依坐在劳斯莱斯副驾驶位置，慕容雪一脸认真的开着车，
　　宁依依真想拍拍胸脯，她还以为女主会在车上真的亲吻她，还好结果没有，
　　慕容雪将劳斯莱斯开进一片树林里，刹车之后就带着兴趣的看着宁依依，“是宝贝亲吻我呢！还是我亲吻宝贝？”
　　“我吻你！”宁依依说完就闭上眼睛，为了完成主线任务，拼了！
　　唇与唇想触碰的感觉是如此妙不可言，慕容雪享受的闭上眼睛细细感受这个幸福的吻，
　　宁依依睁开双目坚定的看着慕容雪，既然任务要求是热烈的吻，那我就……
　　“娜……你……”慕容雪不可置信的睁开眼睛，天呐，宁依依居然在主动和她舌吻，
　　幸福来的太突然，慕容雪在短暂的失神之后反客为主，
　　口腔内湿湿滑滑的又很舒服，宁依依不愿离开慕容雪唇，原来强吻别人的感觉这么爽！
　　慕容雪先是遂宁依依的愿被她吻，胳膊绕过宁依依的身子，修长的手指解开宁依依的安全带将正在集中精力亲吻自己的宁依依推到自己怀中，眼底！…满满的都是坏意，
　　慕容雪边被宁依依强吻边对宁依依动手动脚，修长的手指轻轻敷上宁依依纤细的腰肢，灵巧的伸进衣内而又不会惊扰到她


第9章 隐藏属性病娇攻
　　同时，慕容雪的另一只胳膊紧紧圈住宁依依的腰身不让她有机会脱离自己身边，
　　完成这一系列动作之后，慕容雪开始反客为主，
　　宁依依面红耳赤的与慕容雪相吻，感受着慕容雪反客为主内心不以为然，本宿主怎么可能会让你反客为主，今天本宿主强吻定你了！
　　面对宁依依的倔强，慕容雪忍不住浅笑，抱着宁依依舒服的往驾驶座悠闲一躺，
　　许久之后，宁依依才离开慕容雪的唇瓣，一根明亮的细丝在阳光下散发着诱人心神的光芒，
　　宁依依喘着气面红耳赤的看着一脸享受的慕容雪，强吻女主的感觉太棒了叭，
　　慕容雪眼神一暗，敷在宁依依腰间的手指微微收紧，强忍住身体的欲望压抑的看着她，
　　“雪，我好饿，我们去吃饭吧，”宁依依不敢看慕容雪，低下头娇羞道，突然宁依依一惊，神马情况！她、她怎么会坐在女主腿上，
　　啊啊啊啊啊卧槽！！！女主、女主什么时候把手指放在了我的衣服内啊啊啊啊啊，
　　宁依依感受着慕容雪的手指在她腰间，似有似无且暗含深意的摩挲，心跳的有点快，
　　“想要你，”慕容雪说，
　　“嗯嗯，”宁依依小声道，大气不敢出一动不动的坐在慕容雪的腿上，
　　“我想要你，”慕容雪抽出放在宁依依腰间的手指，扬起宁依依的下巴使她与自己直视，
　　“我、”宁依依刚开口唇瓣就被慕容雪霸道的封住，唇瓣出摩挲着，之后牙关被她的丁香小舌灵巧的撬开，
　　“不要……”宁依依含糊不清的说，身体越是挣扎越被慕容雪紧紧圈住，宁依依大声说：“停！”
　　慕容雪的理智逐渐被欲望填补，她刚刚没有听错吧，她居然在说“不要停！”
　　宁依依眼底带着害怕，牙关打颤，今天是来和女主约会的，不是要被女主哗……的，
　　慕容雪轻舔宁依依的唇瓣，看着她眼底的害怕有一丝不忍，虽然现在很想要她，但是现在……她在害怕……
　　慕容雪有点郁闷，既然这么害怕干嘛刚刚还要说不要停，
　　慕容雪充满坏意的将手指移到宁依依后背以上，手指慢慢摸上内衣扣，眼含欲望的看着怀中被吻得直不起腰的宁依依，
　　卧槽！！！女主你就放了我吧！呜呜呜我们就不能好好的约会吗？你就这么馋我的身子吗呜呜呜……
　　“今天先放过你，”慕容雪说道，
　　宁依依表示要不是现在浑身没有力气真想拍拍胸脯，女主真的是太吓人了！
　　慕容雪的语气温柔：“宝贝之前不是说饿了吗？”
　　“现在不饿了，”宁依依
　　“吃饱了？”慕容雪看着她眉间带着坏意舔了舔唇角，想要表达的意思已经很明显了！
　　宁依依红着脸瞪了慕容雪一眼，愤愤的说：“雪你是不是一直在馋我的身子，”
　　慕容雪闻言轻笑出声，温柔的看着她，声音充满情意：“我不止馋你的身子，我更馋你的心，”
　　啊啊啊啊啊卧槽！女主你怎么这么会撩人啊啊啊啊啊！！
　　宁依依平复了一下心神，就要离开慕容雪的怀中，
　　“身体这么软还是乖乖待在我怀中吧！”慕容雪抱着宁依依温柔的说，手指玩弄的把玩着宁依依的内衣扣，
　　……啊啊啊啊啊卧槽啊啊啊啊啊女主啊啊啊啊啊，宁依依表示女主也太……啊啊啊啊啊卧槽！卧槽！！宁依依内心恶龙咆哮，
　　“哼！”宁依依双手环胸对着慕容雪哼了一声，
　　慕容雪轻笑出声，不愧是她的女人，就连生气的样子都那么可爱，
　　突然慕容雪眉头一皱，南宫熙……随着慕容雪的皱眉，手指一用力不小心把宁依依的内衣扣扯断了，
　　宁依依一愣，感受着某个地方的松懈，“嗷嗷嗷嗷嗷，你个女色狼！”
　　宁依依伸出拳头对着慕容雪就毫不留情的挥了过去，然而还没有打到慕容雪宁依依就立即住手赶紧捂住胸部，又羞又凶的瞪着慕容雪，
　　宁依依欲哭无泪：糟糕，因为刚刚的动作，内衣移动到了肚子上，现在慕容雪的手指还在她后背，
　　随着慕容雪似是故意似是无意的微微移动手指，宁依依心都提到了嗓子眼上，感受着背后慕容雪手指若有若无的轻挑，宁依依只能对慕容雪干瞪着眼，
　　慕容雪嘴角挂着笑容，微微凑到宁依依耳边轻声说：“宝贝，你真有料，”
　　宁依依深吸一口气，听着女主这令人发指的语气，不敢说话，生怕女主一个不满就对她做出什么出格的行为，
　　慕容雪挑逗的轻舔宁依依的耳垂，手指在她光滑的后背挑逗一番之后才恋恋不舍的抽出手，
　　后背没有了慕容雪的手指，宁依依如释重负的呼出一口气，想起之前慕容雪所说的有料，开始打量起慕容雪，“你也蛮有料的，”
　　“你见过？”慕容雪眼中带着笑意，
　　宁依依的脸颊很红，在听到慕容雪的这句话后就更加红了，“没有见过，”
　　“那宝贝是怎么知道我蛮有料的，”慕容雪嬉笑道，
　　“我认为你蛮有料的，”宁依依想要快点结束这个有料话题，宁依依有点恼羞成怒的说道：“早知道你今天会这样我就应该晚上把你约出来，”
　　慕容雪听宁依依这么说，颇有深意的点了点头，“夜晚和有料，宝贝是这个意思吗？”
　　“你就不能不想歪吗？”宁依依现在好像大喊一声，天呐，女主你怎么总是在想歪，
　　“不是我想歪，是宝贝的话太引人注目了，”慕容雪温柔道，
　　“我们还是不要在继续这个话题了！”宁依依表示怕了女主了！
　　“为什么？我觉得这个话题很好，宝贝能不能告诉我，我那些地方很有料那些地方有点料！”慕容雪不依不饶不打算放过她，
　　额，女主，宁依依扶额，勉为其难的说：“胸部应该很有料吧！”
　　“是嘛！”慕容雪拿起宁依依的手就放到自己胸部位置，“这里真的很有料吗？”
　　卧槽啊啊啊啊啊女主你不要再这样了啊啊啊啊啊，
　　“有料，很有料！”宁依依擦着额头上并不存在的汗水说，呜呜呜女主你今天这是肿么了呜呜呜好可怕，
　　“宝贝没有仔细摸怎么会感觉很有料，”慕容雪按住宁依依的手掌压住胸部温柔道，
　　宁依依手掌感受着那片柔软大气不敢出，内心小鹿乱撞，“很大很有料，”呜呜呜女主你好可怕呜呜呜，
　　“既然宝贝摸了我的，那我也要摸宝贝的，”慕容雪一副既然你摸了我那我也要摸你的样子，
　　宁依依表示女主你怎么能这样呢！你怎么忍心要这样呢！呜呜呜……
　　宁依依看着慕容雪对自己伸出的手想要逃跑，但是无奈腰间被慕容雪圈住的胳膊，只能欲哭无泪的看着那只手……
　　“不愧是我的宝贝，真有料，”慕容雪嬉笑的说，手指收缩，细细感受的那美妙的柔软，
　　“你、你……”宁依依牙关打颤，气急败坏的看着慕容雪，怪不得……怪不得慕容雪之前会让我摸她，原来……原来如此！
　　“软度适中，大小合适，很有弹性，”慕容雪感受着手中的柔软满脸认真，眼底带着丝丝坏笑，
　　终于，宁依依忍不住了！女主这个女色狼，嗷嗷嗷嗷嗷！
　　“你真是够了，快放开我，你有完没完啊！”宁依依眼角带着泪水看着还在对她胡作非为的慕容雪，她表示她只想和女主好好约会，为什么结局会变成这样？！
　　“没够，不放开你，没完，”慕容雪想也不想就说道，
　　“现在不是做这些的时候，我饿了，带我去吃饭，”宁依依扭过头不想再看着继续对她胡作非为的慕容雪，
　　慕容雪眼底带着一丝愧疚，恋恋不舍的放开宁依依，“我只是太过喜欢你了，所以才会控制不住我自己，”
　　“我知道，”宁依依离开慕容雪的怀中，做到副驾驶系好安全带，
　　“你知道我喜欢你！”慕容雪语气惊讶，
　　宁依依：“你要是不喜欢我，会这样时不时的馋我的身子，”
　　“除了你的身子我还馋你的心，”慕容雪露出坏笑，
　　宁依依眼看着慕容雪有继续这方面话题的意思，想要打断她，但苦于自己不知道要说什么，于是紧急情况之下说出来今天的目的，“其实我今天想要和你约会，想和你约会想的睡不着，”
　　宁依依想起昨天晚上，不知为何对于约会会显得极为亢奋，以至于睡不着觉，
　　“约会！”慕容雪眼底除了惊讶就是惊讶，忍不住想起昨天在那本小本本上写的内容，只听宁依依继续说，
　　“对，就是想要和你约会，很想和你约会，我已经定好了餐厅，购买了电影票，还想和你一起去动物园，”宁依依心跳加速红着脸说道，
　　“宝贝，你是认真的吗？”慕容雪有点不敢相信，幸福来的太突然了！
　　“我现在很认真的对你说，我要和你约会，”宁依依的语气很坚定，为了完成主线任务，也为了内心那急切的情绪，必须约会，
　　“我、我，”慕容雪有点语无伦次，惊喜若狂之下将宁依依紧紧抱住，“我爱你！”
　　宁依依回抱住慕容雪，“爱你！”
　　慕容雪怔怔的看着她，半响开口道：“宝贝，我们交往吧，”
　　“从今天起你就是我女朋友了！”宁依依脸上布满笑意，
　　啊啊啊啊啊女主现在是我女朋友了啊啊啊啊啊，宁依依表示好想恶龙咆哮啊啊啊啊啊，
　　“我是你女朋友，你是我老婆，”慕容雪温柔的说，带着不容置疑的霸道，
　　“什么老不老婆的，你就是我女朋友，”宁依依
　　“宝贝，叫声老婆，”慕容雪的声音温柔中带着霸道，
　　“老婆、婆，”宁依依灵机一动滴说，
　　“真淘气，”慕容雪温柔的笑道


第10章 隐藏属性病娇攻
　　时间过得很快，已经下午一点了，慕容雪将劳斯莱斯停在动物园停车库，就牵着宁依依进入动物园，
　　一路上，宁依依都在被慕容雪牵着手，因为星期天，动物园内很多人，宁依依总是会被别人碰到，每当这个时候慕容雪的脸色就一片寒冷，
　　“雪，你快放开我的手，我手心都是汗，”宁依依不满的说，
　　“放开你，你跑丢了怎么办？”慕容雪真后悔要来动物园，看着她被别人吃豆腐，心情简直槽糕透了，
　　“不会跑丢的，”宁依依说，但是慕容雪根本就不听她的话，依旧牵着宁依依的手，
　　宁依依脸上挂着微笑，现在好了吧，手被女主牵的更紧了！
　　“雪，你快看它们，好可爱，”宁依依指着羊驼说道，
　　慕容雪看着宁依依的笑容，还是觉得一切都是一场梦，还是不太敢相信宁依依会变成了她的女朋友，
　　大概是羊驼注意到了宁依依，迈着小腿走到宁依依身前对着宁依依吐了吐口气，幸好羊驼的口水被玻璃挡住了，
　　“……”宁依依
　　“雪，我们去那边看看小猴子，”宁依依对着正在愣神的慕容雪说，
　　慕容雪看着她回过神，柔声应道：“嗯，”
　　两人看着蹦蹦跳跳的猴子，宁依依对着慕容雪悄然一笑，“我们去看电影吧！”
　　时间过得很快，转眼间已经下午四点半了！
　　宁依依坐在劳斯莱斯副驾驶，看着路两边快速倒退的建筑物再看看慕容雪，好奇怪，我居然会对这个约会如此上心，又如此兴奋，
　　“宝贝，下车了，”慕容雪打开车门看着她，
　　宁依依眼底带着迷茫起身，原来她们已经到了电影院，随后宁依依跟着慕容雪进入电影院，
　　电影院内黑漆漆的，宁依依和慕容雪坐在第一排正中间VIP的位置，
　　电影中的一部分情节：
　　女主哭哭啼啼痛彻心扉的喊道：“你为什么不爱我，你快说你为什么不爱我了，我那么爱你！”
　　男主一脸冷漠的看向别处，对女主的痛声哭泣无动于衷，“抱歉！我已经喜欢别人了！我和你是不可能的，”
　　女主不依不饶的说：“你说过你要爱我一辈子的，难道这些你都忘了，”
　　男主还是冷漠脸：“我没忘，那些都假话，都是我用来骗你的，没想到你这么沉迷那些假话，”
　　“你，你这个大骗子，你骗走了我的心，我恨你！”紧接着就是女主狠狠的给了男主一耳光，女主既心疼又伤心的看了男主一眼，扬长而去，
　　一年后，男主女主再次相遇，男主变得很颓废，但女主也好不到哪去，
　　女主哭着说：“对不起，我不知道当初你是为了我的安全才和我分开的，我还失手打了你，”
　　男主一脸温柔：“现在家里人不会再来威胁我了！更不会加害你了，他们终于同意我们在一起了！”
　　影片的最后就是男主女主热情的相吻，整部剧可以说得上是非常狗血了！
　　基本就是男主女主相爱，男主的家人不同意男主女主在一起，家人威胁男主，放出狠话如果男主和女主在一起就不会给女主好果子吃，接下来，男主女主终于如男主家人所愿的分了手，最后，可能是男主的真心感动了天地，男主女主再次相遇，解开了之前的误会，两人从此过上了幸福美满的生活，
　　电影院内时不时的有女生在哭泣，为男主的真心而哭泣，为女主的悲惨遭遇而哭泣，更为了男主女主不计前嫌的在一起而哭泣，
　　最后看着影片中男主女主热情的相吻，电影院内的众多情侣都在热情相吻，
　　宁依依感受到慕容雪热烈的目光依旧装作没有看见，继续看着电影中正在热情相吻的男主女主，
　　慕容雪有点恼怒，她都对宁依依表现的这么明显了她居然还装作没看见，
　　宁依依依旧是盯着电影屏幕，继续装作没有看见慕容雪的疯狂暗示，
　　慕容雪死死捏住手指，这家电影院这么喜欢播放电影结束的那部分段落吗？就在慕容雪对这家电影院不满，想要让这个电影院消失之时，电影屏幕一片黑屏，
　　“看完了，”宁依依转头看着慕容雪，仿佛没有看到慕容雪眼中的深意，就要起身离开，
　　慕容雪眼底带着不甘心，将宁依依拉入怀中就是一顿狂吻，
　　“雪……你……”宁依依想了想还是欣然的接受了这个吻！
　　慕容雪的吻很狂热，吻得宁依依喘不过来气，
　　一吻结束后，宁依依躺在慕容雪怀中，好像自从和慕容雪确定关系之后，慕容雪就很喜欢亲吻她了！
　　电影院的情侣相伴而走，宁依依也被慕容雪牵着手，
　　入夜渐微凉，慕容雪脱下外套披在宁依依身上，两人站在天桥上看着河对面的星星，
　　车来车往，城市的喧嚣和此刻的宁静，仿佛化为虚无，慕容雪的眼中只有宁依依，
　　“雪的手好温暖，”宁依依的语气变得温柔，
　　“不温暖的话怎么牵你一辈子，”慕容雪温情道，
　　只是不到一会儿，这对于慕容雪来说片刻的温馨就不见了，
　　慕容雪听着电话那头的话紧皱眉头，手指紧握，冷冷的下达命令：“南宫熙，不必留，”
　　挂断电话后慕容雪对着不远处独自欣赏夜空美景的宁依依温柔一笑，走到宁依依身后轻轻的搂住宁依依，仿佛搂住的幸福，
　　“宝贝，我爱你！”慕容雪深情的说，
　　宁依依轻轻嗯了一声，眼看着慕容雪有要亲吻她的冲动，不禁温柔的看着慕容雪，转身对着慕容雪就是一吻，
　　身上的外套无力的掉落在地上，两人在天桥相吻，
　　这个吻不似之前的热烈，而是一种温馨浪漫又令人辗转反侧且具有深意的吻，
　　“雪好像很喜欢吻我，”宁依依柔声说，
　　慕容雪没有回答她，而是用了一个吻作为最有力的回答，
　　你知道吗？我有多喜欢你！这就像是对待一件十分喜欢的物品，爱不释手一般，
　　夜色逐渐加深，此时的微风透露着丝丝的凉意，
　　宁依依看了一眼手机中的提示，牵起慕容雪的手走到劳斯莱斯旁，进入车内之后告诉慕容雪她昨晚预定的餐厅地址，
　　劳斯莱斯在夜色中穿梭，宁依依坐在副驾驶看着慕容雪满脸笑容，夜色下，慕容雪的侧颜仿佛有一种吸引人的魅力，宁依依忍不住叹息，不愧是女主！好美！
　　“宝贝开始变了，变得喜欢欣赏我的美颜了！”慕容雪一手掌握方向盘一手牵着宁依依的手忍不住打趣道，
　　劳斯莱斯停在一家豪华的餐厅外，停好车后两人就进入餐厅，
　　餐厅内部很豪华，两人走到前台，
　　宁依依：“99号包厢，”
　　“好的！小姐这边请，”服务员先是对两人礼貌性一笑，而后将两人带到99号包厢，
　　最先感受到的不是包厢内的豪华，而是扑面而来的高档香水味，
　　慕容雪眼底含着坏意的看着宁依依，忍不住打趣道：“宝贝这是要和我开房吗？”
　　啊啊啊啊啊女主你怎么能说话这么直白呢啊啊啊啊啊，
　　宁依依注意到身后服务员看着她们的目光，真狠不能找个地缝钻进去，宁依依内心有点苦闷，我只想和女主在包厢吃一个浪漫的烛光晚餐而已呜呜呜女主你怎么总是在想歪呜呜呜
　　“是要现在就用餐吗？”服务员说道，
　　“嗯，现在就用餐，”慕容雪对着宁依依说道，那语气像是要把宁依依吃掉一般，
　　“好的！”服务员说完就退出包厢，
　　宁依依忙走到窗户边，伸手拉开窗帘，深怕慕容雪会将她吃掉，
　　慕容雪从后面抱住宁依依，一起注视着夜晚的景色，
　　“别再这样了！”宁依依柔弱的说，从慕容雪怀中挣扎出来，坐在餐桌前，
　　慕容雪温柔的笑道，坐在餐桌前看着这包厢浪漫的氛围，内心感动宁依依如此用心，
　　包厢内，两人时不时的对视，
　　窗外不知何时出现了色彩斑斓绚丽的烟花，宁依依眼角都是满满的笑意，为了这个约会她可是煞费苦心，
　　慕容雪和宁依依都看着窗外的烟花不语，包厢内的气氛很温馨浪漫，
　　用完餐后，宁依依对着慕容雪伸出手，“雪，我们回家，”
　　慕容雪嘴角挽起，将手指放到宁依依手中，
　　“宝贝，我今天好开心，”慕容雪现在就连说话都带着笑意，
　　“为什么呢？”宁依依明知故问道，
　　“因为宝贝同意和我交往了，宝贝现在是我女朋友了！”慕容雪欢乐的说道，
　　“我也好开心，”宁依依刚说完手机就响起了一串铃声，拿起电话就开始接听，
　　宁依依：“哥哥找我有什么事情吗？”
　　欧阳俞：“都快凌晨了！宝贝怎么还不回家，是出什么事了吗？”
　　凌晨？宁依依看了眼手机，
　　啊啊啊啊啊居然快凌晨了啊啊啊啊啊，于是宁依依赶紧对欧阳俞说：“哥哥，我现在就回家，”
　　挂断电话宁依依看向慕容雪，“雪，我哥哥要我赶快回家，你快点送我回家，”
　　慕容雪原本打算让宁依依今晚住她家，结果现在居然被欧阳俞打断了这个计划，心中不免对欧阳俞有几分不满


第11章 隐藏属性病娇攻
　　宁依依在被慕容雪送回欧阳大宅后，回到房间就睡觉，
　　睡意朦胧间宁依依脑海中闪过道具，猛然惊醒的看着窗外的夜色，之后就无力的往床上悠然一躺，
　　宁依依拿出手机打电话，“哥哥，我已经安全到家了！我要睡觉了！”
　　宁依依也不等欧阳俞说话就挂断了电话，开始翻找着手机中慕容雪的电话号码，想起慕容雪送她回家时给的电话号码忍不住就是一笑，
　　慕容雪的声音温温柔柔的，“宝贝想我了吗？”
　　“还好吧，”宁依依眼中带着笑意，继续说：“明天我要到雪的家中，拿感冒药，”
　　“感冒药？”慕容雪疑惑道，
　　“对啊！除了两小瓶感冒药还有一个小本本，”宁依依含着睡意的说，感冒药也就是诱受品质液和诱受药水，
　　“嗯，等你！”慕容雪说完后宁依依就挂断了电话，
　　隔天一早，
　　宁依依就迅速起床，八点多钟的阳光照在身上暖暖的，宁依依早餐没有吃就直接去了慕容雪家，
　　清晨的阳光透过窗帘照耀在慕容雪身上，慕容雪懒散的坐在沙发上喝着茶，身上的睡意如她本人一般懒散的搭在身上，
　　阳光下，诱受品质液和诱受药水，精致的小瓶子透过阳光反射散发出耀眼的光芒，
　　慕容雪等了许久也不见宁依依的到来，目光转到了桌上的那两瓶药水上，
　　随后慕容雪拿起一瓶药水，内心疑惑宁依依的感冒药，也就是这些药水，之后，慕容雪嘴角挽起一抹好看的弧度，又拿起另一瓶药水，
　　慕容雪先是将一瓶药水打开倒入水杯中，然后轻轻抿了一小口，确定水温不会很烫之后，随即拿起另一瓶药水，也倒入水杯中，
　　刚好这时宁依依走进房间，慕容雪听到脚步声对着宁依依露出一个十分温柔的笑，手中的药水瓶也在这时扔进了垃圾桶中，
　　待宁依依走近，慕容雪将水杯推到宁依依面前，“宝贝喝点水，”
　　宁依依虽然很口渴，但是宁依依也知道现在不是喝水的时候，现在她要拿诱受品质液和诱受药水，诱受本子，
　　慕容雪将沙发上的本子递给宁依依，
　　宁依依接过本子后放到一边，之后就渴的受不了了，端起水杯就大口大口的喝起水，
　　“雪，那两瓶感冒药水呢？”宁依依发下水杯后就开始问道，
　　阳光透过窗帘照在两人身上，宁依依不知道为什么突然觉得慕容雪很美，很吸引人目光，
　　宁依依不禁有点苦恼，自己是来拿道具的，不是来欣赏慕容雪的，
　　慕容雪只是温柔的笑着并没有回答宁依依的话，更加懒散的躺在沙发上看着宁依依，胸前的睡衣滑落露出片片白皙，宁依依深吸口气，有点不敢看慕容雪，
　　“雪，你的睡衣，”宁依依红着脸说，
　　慕容雪闻言轻笑出声，慢慢起身向宁依依走去，
　　宁依依：“你、你……”
　　之见慕容雪懒懒的趴在宁依依身上，不时的对着宁依依眨眼，
　　“我怎么了？”慕容雪
　　“你今天，很特别很特别，”宁依依说，鼻尖都是慕容雪满满的发香，心旷神怡，
　　慕容雪嘴角挽起，也不再看宁依依而是将眼睛闭上，
　　许久，宁依依也不见慕容雪说话，不禁转头看向慕容雪，一时间，迷了双眼，
　　宁依依嘴角挽起一抹笑意，虽然现在很想拿到道具，但是现在看着慕容雪睡颜内心竟舍不得离开，有点无奈的叹口气，宁依依也闭上眼睛，
　　窗外阳光和煦，屋内和谐温馨，
　　南宫熙站在书房中，胳膊处存在着血液，他居然被人暗杀了！究竟是谁敢想着除掉他，
　　南宫熙大气之下手掌拍在书桌上，一脸怒容，
　　欧阳俞看着他皱眉，连南宫家族的人都敢暗杀，可见对方身份不容小觑，内心忍不住担忧宁依依的安危，生怕宁依依会发生危险，
　　慕容家，
　　宁依依自从醒来之后就继续趴在慕容雪怀中，虽然不知道什么时候被慕容雪抱到房间一起睡觉，但是不知道为什么宁依依竟然特别喜欢这个怀抱，好想……好想一直待在慕容雪怀中，
　　不到一会儿，宁依依就被自己的这个想法吓了一跳，但是不管怎么说，慕容雪的怀抱真的好舒服好舒服，
　　慕容雪抱紧宁依依嘴角勾起一抹笑，心情美极了，
　　宁依依躺在床上看着慕容雪房间的布局，有点想去厕所，但想到慕容雪宁依依打消了这个去厕所的念头，比起去厕所宁依依竟然十分想待在慕容雪怀中，
　　宁依依之前明显很怕慕容雪，更怕两人会独处一室，然而现在却十分希望发生点什么，
　　现在的宁依依，一方面有种要逃离的冲动，另一方面内心却在渴求着什么，这种前后矛盾的感觉很让人感到郁闷，但不可否认的是，此刻的宁依依好想粘在慕容雪怀中，有种要勾引慕容雪的想法，
　　的确，宁依依的这种想法也促使了宁依依会这样做，
　　宁依依小心翼翼的离开慕容雪的怀中，去了卫生间之后就坐在床上看着慕容雪，良久，宁依依移开视线，
　　卧槽！！啊啊啊啊啊本宿主今天是来拿道具的，不是来欣赏女主美颜的，
　　慕容雪这时睁开眼睛温柔的看着宁依依，嘴角的笑意很浓，
　　“你醒了！”宁依依捂住慕容雪手指说，之后宁依依一惊，回想起刚刚的动作内心除了惊讶就是惊讶，
　　“怎么了？”慕容雪看着她紧皱的眉头也微微皱眉，
　　“没什么，我就是好想在雪温柔的怀中撒娇，”宁依依嬉笑着说完就钻入慕容雪怀中，忍不住亲了亲慕容雪的嘴角，
　　慕容雪一怔，随即坏笑的看着宁依依，“原来你是这样的宝贝！”
　　慕容雪的话很撩人心神，并且吻了宁依依，
　　宁依依脸颊泛红，眼含羞涩的看着慕容雪，手指仿佛不受控制一般在慕容雪胸口打着圈圈，“我这样子不好吗？难道不是很合你心意吗？”
　　慕容雪眼神发暗，捂住宁依依的手指，“宝贝别再这样了，我会控制不住自己的，”
　　“那就别控制自己了，我很想你，”宁依依在慕容雪怀中笑容很灿烂，见慕容雪还在犹犹豫豫，宁依依继续道：“我难道不是雪的女朋友吗，所以雪可以对我做任何事情，我怎么敢拒绝雪呢？”
　　“宝贝，”慕容雪眼中越来越多的深意，
　　“不行，现在还不可以，”慕容雪说，眼中带着压抑，
　　“为什么？雪之前不是很会撩我吗？为什么今天胆怯了？”宁依依不依不饶的看着慕容雪，
　　慕容雪哑然，之后重重的叹口气不再看宁依依，她怕她下一秒就会忍不住要了她，但是现在，南宫熙不除掉，就算宁依依是她的女人她也不会感到很安心的，
　　“雪，”宁依依娇羞道，
　　慕容雪身体一颤，死死捏住手指告诉自己要保持理智，不能被宁依依迷住心神，不能被左右欲望，不能现在就要了宁依依，
　　慕容雪快速的起身冲进浴室，感受着被凉水冲洗的冷感和身上未脱掉的湿重睡衣，唇角勾起一抹温柔的笑意，她的女人真会勾引她，
　　宁依依躺在慕容雪刚刚躺着的位置，闻着被子上的清香内心泛起一阵涟漪，
　　“咳咳……咳，宿主正经点，”6291系统看着在床上一脸满足闻着被子的宁依依调皮的笑了笑，不愧是她家宿主，终于走入正轨了！终于为了勾引女主而勾引女主了！虽然有时候看到的还是马赛克东东，但是应该会很有趣，哈哈！
　　“系统君怎么来了，”宁依依说，继续闻着被子，但是不到三秒，宁依依……
　　啊啊啊啊啊卧槽！啊啊啊啊啊我这是在做什么啊！我居然、居然在闻女主刚刚躺过的被子嗷嗷嗷嗷嗷……但是不得不说真好闻，宁依依内心恶龙咆哮完了之后继续闻着女主滴被子，
　　“额……哈哈哈哈哈宿主你好有趣，哈哈哈哈哈宿主你哈哈哈哈哈太好笑了哈哈哈哈哈我笑的快要不行了，哈哈哈哈哈，”6291系统边笑着边消失不见了！她家宿主居然会被自己购买的道具造成这样，不得不说也是非常好笑了，
　　宁依依又是对着被子深深的吸了口气，然后就悠然自得的躺在床上等待着慕容雪，
　　慕容雪走出浴室看着宁依依，“宝贝真淘气，”
　　“就要淘气，”宁依依抱着被子对慕容雪调皮的吐了吐舌头，直勾勾看着慕容雪，还时不时的眨眨眼，
　　慕容雪神色一暗手指紧握，“天气不早了，宝贝也该回家了！”
　　“雪是在赶我走吗？”宁依依不满的看着她，
　　“没有，我只是怕自己……”慕容雪欲言又止的看着她，
　　“我不怕，雪尽管放马过来吧！”宁依依天不怕地不怕的说，
　　“那今天宝贝就和我住在一起吧！”慕容雪语气温柔，
　　“当然要和雪住在一起，”宁依依
　　天色加深，不知不觉间已是入夜，
　　慕容雪刚刚沐浴完毕，就看到宁依依穿着内衣内裤在自己面前晃悠了两下进入浴室，宁依依还不禁对着慕容雪放电，
　　慕容雪内心荡漾起一阵阵涟漪，好想自从宁依依喝下感冒药之后就变了，变得很合她胃口了！
　　宁依依在浴室内哼着歌曲，好喜欢勾引女主，好想和女主在一起，这种时时刻刻待在女主身边的感觉太美好了，不禁如此，还可以时不时的欣赏女主，天呐，这个世界好棒！我太喜欢女主了！


第12章 隐藏属性病娇攻
　　敲门声响起，正在专心洗澡的宁依依并没有听到声音，
　　慕容雪走进浴室看着宁依依，
　　宁依依看着慕容雪惊讶极了，女主什么时候进来的，于是宁依依赶紧用手捂住自己，但是宁依依又能捂住多少呢，
　　对慕容雪来说，该看的都看了，不该看的也看了，“宝贝，我好像有东西忘在这里了！”
　　“你快点找到拿走，”宁依依内心惊讶的同时也觉得羞死了，看着慕容雪站在自己旁边迟迟不敢做下一步动作，
　　宁依依开始有点怀疑慕容雪是不是馋她的身子而特意进入浴室的，但是脑海中有响起之前慕容雪所说的不要她，那么慕容雪进浴室到底是为了什么？
　　只看不吃，还是打算过把眼瘾，宁依依不理解的看着慕容雪，
　　慕容雪在宁依依的衣物间翻找着东西，半响后慕容雪说：“可能是我记错了，”
　　宁依依看着慕容雪走出浴室，但是并不知道慕容雪在走出浴室后靠着浴室门偷笑，果然很有料，
　　夜色加深，慕容雪看着主动钻到怀中的宁依依忍不住笑道，将宁依依抱的紧紧的，
　　“好想和雪在一起，这种感觉太好了，”宁依依羞羞的说，
　　慕容雪：“宝贝你在喝下感冒药之后就变得很会勾引我了，”
　　“喝感冒药？什么时候喝的感冒药？”宁依依疑惑，
　　啊啊啊啊啊诱受品质液和诱受药水啊啊啊啊啊我什么时候喝的，啊啊啊啊啊
　　“就是在宝贝喝水时，在那之前我将两瓶感冒药和水混合，”慕容雪继续说令宁依依惊讶到内心的话，
　　宁依依深吸口气，表示脑袋有点晕，这么说、这么说现在她在女主怀中都是诱受品质液和诱受药水在作祟，
　　天呐，宁依依表示现在她好想吐血，
　　“宝贝，快点睡觉吧，”慕容雪闭上眼睛温柔道，
　　“嗯，雪，”宁依依也闭上眼睛，不再想别的事情了！
　　次日一早，
　　两人就去了学校，宁依依坐在座位上看着前排的慕容雪，如果以前宁依依肯定会觉得慕容雪的这个做法不就是想让她一抬头就能看到慕容雪吗？
　　不过现在……
　　慕容雪放在桌子下的手指紧紧握住宁依依的手，宁依依也时不时的搓两下慕容雪的手指，
　　两人就这样在教室旁若无人的搞暧昧，
　　下课铃声响起，宁依依放开慕容雪，起身走到慕容雪身边一屁股坐在了慕容雪腿上，双手抱着慕容雪的脖颈问慕容雪书上一道比较难以理解的数学题的解法，
　　正巧这时欧阳俞和南宫熙来到教室，欧阳俞觉得她们之间气氛很不对劲，就像是在热恋中的情侣，
　　反观南宫熙冷冷的看着她们，内心伤心极了，不敢相信之前调查的资料：
　　慕容雪，居然喜欢宁依依，
　　南宫熙之后有点讽刺的对欧阳俞露出一抹笑，如果你知道慕容雪喜欢你妹妹，而你妹妹，好像也喜欢慕容雪，你会是什么表情？
　　南宫熙真希望上天是在和他开一个天大的玩笑，好不容易喜欢一个人，结果她居然喜欢女生，而那个被她喜欢的女生，和她一样有权有势，强行分开她们应该会很困难，
　　欧阳俞看着慕容雪和宁依依相处的很好，心情既开心又莫名其妙的难过，这种感觉好奇怪，欧阳俞不禁这样想到，
　　“你们来了，”宁依依这时才注意到欧阳俞和南宫熙，
　　“嗯，”南宫熙淡淡的应到，
　　“你们的关系越来越亲密了！”欧阳俞的语气有点酸，也不知道是为了慕容雪而酸，还有为了宁依依而酸，
　　“还好吧，”宁依依并没有因为他们的到来而离开慕容雪的怀中，
　　欧阳俞温柔一笑，从口袋里拿出一串钥匙递给宁依依，“这是爹地出国前让我给你的，”
　　宁依依接过钥匙打量了几眼就随意往书桌上一丢，懒懒的嗯了一声，
　　“你们好好听课，我们就先走了，”欧阳俞说完就和南宫熙一同离开教室，
　　走之前，南宫熙复杂的看了宁依依一眼，他需要找个时间和宁依依聊聊，
　　老师站在讲台上看着慕容雪和宁依依毫无顾虑的当众玩耍，也不敢说什么，于是就对同学说：“这节课自习，”
　　老师离开教室之后，班内的众人议论纷纷，
　　同学A一脸知道了一切的表情看着慕容雪和宁依依，还时不时的点点头，
　　同学B挠了挠头说：“她们好像情侣，”
　　同学C小声说：“你们说，之前的那个新闻情人会不会就是慕容雪，你们再看看她们两人，举止亲密，这其中一定有隐情，”
　　……
　　宁依依无视班内众人，手指轻轻附上慕容雪柔软的唇瓣，在班内众人惊讶的目光中对着慕容雪灿烂一笑，
　　慕容雪倒是不介意当众亲吻宁依依，于是乎，
　　班内众人见识到了一场亲吻戏，重点还是两个女生的，当然更重点的是，她们两个女孩子居然在亲吻之后你依我浓旁若无人的腻歪，
　　一瞬间班内众人沉默不言，男生在为两个女生是那种关系而伤心，女生是因为又少了两个和她们争南宫少爷和欧阳少爷而开心到说不出话，
　　但这短暂的沉默只维持了一会时间，而后班内爆发出议论声，
　　慕容雪冷冷淡淡的说：“闭嘴，”
　　瞬间班内鸦雀无声，
　　教室外，南宫熙目睹了这一切，他觉得胸口压了一块大石头，难受的要喘不过气来，他死死握住拳头用力往墙上一砸，
　　慕容雪看着教室外的那个伤心的背影，嘴角浮现一抹讽刺的笑，再看着怀中的宁依依温柔的笑着，
　　她只能是我慕容雪的，任何人都不能抢走她，
　　宁依依在慕容雪怀中睡着了！
　　在梦中，宁依依听着系统君的话，
　　“宿主，由于这个世界越来越不受控制了，现在一些任务已经终止，宿主可以好好和女主在一起过些小甜蜜的生活，”6291系统笑嘻嘻的说，
　　宁依依听系统君这么说开始心疼她之前购买的那些道具，突然宁依依想起，自己找女主要道具，然而现在还没有拿到那些道具，诱受本子还在女主家……呜呜呜她这个快穿宿主当的好失败呜呜呜，
　　“宿主不要怕莫得积分赚，现在开始为宿主发布一些新任务……
　　发布任务中……49%……100%……
　　亲吻：2w积分，
　　舌吻：5w积分，
　　袭胸：10w积分，
　　哦！忘记告诉宿主了！由于这个世界越来越不受控制，导致宿主的一些任务无法正常接收，补偿宿主200w积分，
　　发布的新任务没有次数限制，
　　接下来系统君要进入强制休眠，休眠时间为一个月，宿主……”6291系统说未说完就进入了休眠，
　　宁依依满是疑惑，系统君居然会被强制性休眠一个月，不到三秒钟宁依依就哈哈大笑起来，以前都是她被强制性休眠，现在终于轮到了系统君哈哈哈哈哈，
　　但是这种开心维持不了几分钟宁依依就开心不起来了，宁依依看着手中的检讨书内心发慌，
　　系统君的检讨书：
　　亲爱的宁依依宿主，您好！
　　我为我十分鲁莽的行为和这自以为是的思想，我对您感到十分抱歉！由于我的自大，导致接下来宁依依，也就是6291系统的宿主十分有危机感，
　　原本《校草的天才女友》世界中，女主确实是温柔属性的，其实女主也有另一种属性，也就是病娇，
　　您可能会疑惑，为什么女主存在病娇属性？
　　系统觉得很对不起您，女主的病娇属性大于温柔属性，
　　在系统还未强制性休眠之前，系统还可以抑制住女主的病娇属性，女主在宿主面前还会是温柔属性，但是现在系统……您千万要小心小心再小心！
　　卧槽！啊啊啊啊啊这该死的系统君居然敢这么隐瞒本宿主，嗷嗷嗷嗷嗷系统君，本宿主与你有不共戴天之仇嗷嗷嗷嗷嗷，
　　宁依依内心恶龙咆哮，但是只能继续看系统君的检讨书，
　　您大人有大量一定要原谅系统，系统以后再也不会为了好玩而乱发布任务，系统绝对不会再为了贪玩搞乱抑制世界中人物的属性，
　　您就原谅系统吧！要是您不打算原谅系统，系统就极有可能会被强制性休眠两个月，甚至更多时间，
　　所以宿主，如果不想被病娇女主囚禁的话，就好好原谅系统，
　　宁依依脑海中想象着系统君带着威胁性的话忍不住吐槽，强忍着怒气继续往下看，
　　相信女主的病娇属性快要觉醒了！宿主不要忘记原谅系统君，系统君相信会和宿主在一个月后相见，么么哒！
　　宁依依看着检讨书最后系统君画的那个卖萌笑脸，忍住要打死系统君的冲动，并不断的告诉自己，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，我不能这样做，我不能这样做，
　　之后，宁依依手中的检讨书就像一阵风消失不见了，宁依依也慢慢醒来，
　　之前还满是人的教室现在空无一人，
　　“宝贝在看什么？”慕容雪的声音传到宁依依耳中，
　　“没什么没什么，”宁依依笑嘻嘻的说，
　　“宝贝只能看我，不准宝贝看别人，不然，我就杀了那个人哦！”慕容雪说完就噗嗤一笑，随即揉了揉宁依依的发丝，“我刚刚是在吓唬宝贝的，”
　　“雪真坏，居然吓唬我，”宁依依双手一摆，一脸不开心的模样，
　　内心对系统君的那份检讨书很不以为意，
　　“抱歉，我来拿东西，”一个男生闯进教室，看着慕容雪越来越冷的目光身体有点颤抖，“我拿完……拿完东西就……就离开，”
　　宁依依看着那个男生，又看看满脸温柔的慕容雪，不禁疑惑，
　　“等等，你的东西掉了，”宁依依离开慕容雪走向那个男生，捡起那个男生掉落的物品，
　　“谢谢你！”男生说完就一溜烟的跑走了！
　　慕容雪消无声息的走到宁依依身边，语气给人一种冷然幽幽的感觉，之见慕容雪搂住宁依依说，“我们该回家了！”
　　“雪将我送到欧阳大宅就行了！”宁依依满脸笑容，
　　慕容雪微微皱眉，“欧阳大宅？为什么？和我在一起难道不好吗？”
　　“和雪在一起当然好咯！但是我总不能天天和雪在一起吧！”宁依依
　　慕容雪眉头皱的更紧了！之后将宁依依公主抱抱起，霸道的说：“你是我的女人，必须和我回家，”
　　“雪，你怎么能这样呢？快放开我，”宁依依不挣扎还好，一挣扎校服小裙摆就不受控制的随意乱动，
　　慕容雪将一切尽收眼底，更是不放开宁依依


第13章 隐藏属性病娇攻
　　宁依依自从被慕容雪强行带回家后就往沙发上悠然自得的一躺，当初挣扎着说不来慕容雪家的是她，现在说不想走的也是她，
　　慕容雪坐在宁依依旁边，将宁依依紧紧抱住，贪恋的闻着宁依依发间的清香才能觉得安心，只有触摸到宁依依才能觉得安稳，
　　慕容雪没有那一刻这么想和宁依依待在一起，内心极度开始渴望宁依依心中只有她，只能有她，一定必须要有她，
　　“宝贝，如果哪天你离开我了！你说我要怎么办？”慕容雪幽幽的问道，目光深沉，
　　“我怎么可能会离开雪呢，雪就知道瞎想，”宁依依看着她无比滴坚定，
　　慕容雪舒心的笑道，“这可是你说的，要是哪天真的离开我了，我不介意，真的不介意，”
　　慕容雪的指尖死死捏住沙发，看着宁依依坚定的眼神微笑着说道，
　　“抱我，好困，想和雪一起去睡觉，”宁依依说，最近她总觉得很困很困，
　　慕容雪唇角勾起一抹笑意，将宁依依抱起回到房间轻轻放到宽大的床上，“宝贝，我要出去一趟，你先睡觉吧！”
　　慕容雪说完就离开房间，冷着脸将房间门锁住，眼底带着阴狠，
　　这一夜，注定腥风血雨，
　　慕容雪驱车离开别墅，劳斯莱斯后面紧跟两排车子，
　　荒野，四周一片漆黑，
　　慕容雪离开劳斯莱斯前往不远处的一个小型仓库，身后跟着两排保镖，
　　守着仓库门的两名凶悍保镖对慕容雪敬礼之后为慕容雪打开仓库门，
　　一个男人头发散乱，坐在地上衣衫不整，
　　慕容雪冷笑一声，之后就拿出口袋里的□□对着男人的脑袋就是一枪，顿时血液四溅，
　　慕容雪身后的保镖赶紧上前查看尸体，并对慕容雪说道：“大小姐，他还没有牵股份转让合同，”
　　慕容雪冷冷的看了她一眼说：“不必了，公司只能是我的，”
　　“可是……”保镖欲言又止，
　　“法律会允许的，如果南宫家族和欧阳家族利用这个时间段和老爷子的死，趁机对慕容家族不利，难道还没有一个人能伪造老爷子的签名吗？”慕容雪冷冷的说，
　　“大小姐英明！”保镖佩服道，
　　“凌晨两点，南宫熙的死期，”慕容雪声音冰冷，毫不掩饰自己浑身的杀气，
　　十一点半，南宫熙醉醺醺的回到了家，看着空无一人的别墅无力的往车子上一躺，
　　心中有种不祥的预感，但是又懒得找人调查是怎么回事？将手机扔到一边就开始呼呼大睡，
　　凌晨的空气带着阵阵冷意，南宫熙哆哆嗦嗦的起身，蹑手蹑脚的走进别墅，
　　头痛欲裂和身边的寒意绕的南宫熙睡不着觉，无力的起身站在窗户边吹风，
　　可能是风的凉意使醉意减少，南宫熙一时之间又想到了宁依依，内心除了苦楚就是苦楚，
　　夜的深处，南宫熙偶然看到几辆车正在向别墅快速袭来，不祥的预感在心中愈加强烈，
　　南宫熙打开旁边的抽屉，拿出一把□□靠在窗户边，将窗帘拉上开始观察外面的情况，
　　一辆越野车内，慕容雪坐在副驾驶手拿望远镜观察着南宫熙的动向，嘴角露出十分好看的笑容，
　　不到两分钟，车子已经稳稳的停在了南宫熙别墅旁，慕容雪一声令下，保镖纷纷拿出□□向别墅走去，
　　“砰砰砰……”□□声在空荡荡的地区特别响亮，
　　南宫熙对着楼下的保镖又是几枪，嘴边挂起讽刺的笑，当然，他这个笑不是在对别人，而是慕容雪，
　　四周时不时的响起□□声，慕容雪悠闲自在的坐在越野车内喝着茶水，观赏着南宫熙如何在这次枪杀中成功而退，不！应该是南宫熙如何会惨死在自己面前，
　　南宫熙又是一连几枪击毙几人，然后快速从衣柜内拿出□□，然后又从旁边的抽屉拿出两盒子弹，
　　南宫熙拿出六枚子弹组装在□□中，然后看了看□□中还有几颗子弹，之后对着楼下又开了几枪，
　　南宫熙将□□拿好之后对准越野车内的慕容雪，然后扣动扳手，
　　“砰”的一声，子弹直直对着越野车内的慕容雪射去，
　　慕容雪喝着茶水看着子弹在防弹玻璃上打转，嘴角勾起冷笑，南宫熙，这就是你的无用小把戏伎俩吗？
　　南宫熙冷笑一声，扔下□□之后拿着一盒子弹就离开房间，回到另一个房间对着窗外的保镖打几枪，然后又换个位置继续打几枪，
　　之后，南宫熙进到一间房，先是将房间门关住，然后打开密道，走之前将密道口关紧，
　　车内的慕容雪看着保镖不敢进别墅，无疑是有点恼怒的，
　　慕容雪大声令下，保镖不敢不从，于是纷纷进入别墅，
　　南宫熙逃离之后就躲在一片草丛中歇息，并没有丝毫懈怠的时刻关注着周围的情况，
　　别墅内，慕容雪脸色发冷，拿出□□对着一个保镖的脑子就是一枪，声音冰冷：“方圆几里给我找到南宫熙，杀！”
　　“是，大小姐，”保镖在说完话后就迅速离开，
　　南宫熙伸手摸摸口袋寻找手机，突然他想起手机之前被他扔了，于是气愤的将手指紧紧握成拳头对着地面就是狠狠一锤，
　　慕容雪这个该死的死女人，南宫熙愤怒的想道，突然南宫熙眼中闪过一丝受伤，赶紧摇了摇头，慕容雪应该并没有对她做什么吧，她应该也并没有对慕容雪做什么，所以说，慕容雪这个该死的死女孩，
　　慕容雪手拿□□对准窗外，现在只要一发现南宫熙，南宫熙必将死于抢下，
　　越野车开到一片隐藏性很好的林子内，慕容雪下车之后几下就到了一颗树上，吩咐保镖在周围隐藏好之后，开始时刻注意着周围的环境，
　　当然，如果现在南宫熙手中还有那把□□的话，那么慕容雪的处境也是相当危险的，毕竟站的高，很容易就成为南宫熙眼中的活靶子，
　　然而，南宫熙此刻以自身难保，面对慕容雪撒网式的追杀能活命就已经不错了，
　　南宫熙身处草丛中注意着与自己距离不到50米的一辆车，握着□□的手指被捏的咯咯作响，
　　“砰砰砰……”
　　突然响起的□□声令保镖措手不及，还没反应南宫熙在哪就以被枪杀，
　　南宫熙快步跑到车内，不到五秒时间就发动车子想要离开，但不知以中了慕容雪专门为他而设计的陷阱，
　　坐在树上的慕容雪轻声的笑着，看着手机内编号为＃177的车辆被南宫熙抢走，充满笑意的按下一个按钮，
　　南宫熙这边呢？自从慕容雪按下按钮之后，驾驶座背后出现的束缚将南宫熙困住，伴随着车内滴滴滴的紧促声音，南宫熙额头落下一滴冷汗，
　　南宫熙冷笑，没想到慕容雪这么狠毒，居然会在车内安装小型炸弹，看来今天慕容雪是有十足的把握非他死不可了！
　　车内滴滴滴的声音越来越紧促，在炸弹快要引爆的最后几秒南宫熙挣开束缚快速打开车门跳离车子，
　　轰的一声，车子发生了大爆炸，虽然爆炸的范围不是很广泛但南宫熙身上已经出现了很多被爆炸冲击所产生的裂痕，
　　然而这还没有结束，远处慕容雪架起□□瞄准南宫熙的头部，手指轻扣，
　　子弹以迅雷不及掩耳冲向南宫熙，
　　是该说南宫熙命大呢还是上天并不希望他就此死去，在这十分危机的时刻，命悬一线时，南宫熙站了起来，也由于这样子弹狠狠的打在了他的小腿上，冲击力使南宫熙一个踉跄差点向地面倒去，
　　远处的慕容雪嘴角含笑，最次将□□对准南宫熙的头部，
　　南宫熙嘴角浮现一抹苦笑，踉跄的行走着，丝毫不去理会向外溢出大把鲜血的小腿和身上的裂痕，
　　biu的一声，子弹从南宫熙耳边疾驰飞过，
　　人在遇到危险或生命力收到威胁时，所展现的对生命的渴望是极度强烈的，尤其是当你还有重要的事情没有做，未了的心愿没有完成，
　　这一刻，南宫熙脑袋里闪现过宁依依的身影，虽然他现在知道宁依依喜欢慕容雪，但是他还是想告诉她，他喜欢她，他想完成一场对宁依依美好而又浪漫的告白，即使宁依依不会接受，即使宁依依的心思全都在慕容雪身上，他还是想对宁依依说，他喜欢她，这就是他现在未了的心愿，对他而言向宁依依告白这件事情很重要，所以，现在他还不能死，
　　慕容雪又再一次扣动扳机，意料之外，似乎又在意料之中的，南宫熙躲过去了，
　　慕容雪嘴角挽起，继续向南宫熙扣动扳机，然而正在奔跑中的南宫熙并没有身中这一枪，
　　身上的裂痕导致南宫熙动作迟缓，但这并不影响他的速度，
　　慕容雪对此除了冷笑就是冷笑，枪口因南宫熙的移动而移动，似乎在找准时机，
　　转瞬间，慕容雪重重扣动扳机，亲眼所见南宫熙倒地不起，嘴角浮现出一抹幸福的笑意，
　　如今南宫熙已被消灭，这就证明这个威胁已经不存在了，她将会永远和宁依依在一起，没有比看着威胁感消失更令人感到愉快的了，
　　慕容雪将□□扔给一旁的保镖，跳下树走向越野车，对保镖做了一个手势，保镖立即会意，前去查看南宫熙的死尸，
　　保镖寻着踪迹找到位置，看着周围没有了南宫熙的尸体，纷纷流下冷汗，找不到南宫熙的尸体要怎么向慕容雪交代，
　　南宫熙无力的背靠着大树，脸色因为失血过多而苍白，他奄奄一息的捂着伤口，慕容雪的那一枪打在了他的脖子上，还好没有打在重要的位置，不然现在他已经不在人世了，
　　南宫熙的目光透着痛苦与颓废，但也就一瞬间，之后神色冷然，□□内还剩两颗子弹，而对方有三个人，
　　南宫熙待对方走进，从树后伸出□□给了对方一枪，
　　对方被打了个措手不及，待反应过来想要躲在树后时又一个人中枪，
　　南宫熙扔下□□，咬咬牙艰难的站了起来，轻声的在树林中行走，打算找到机会将那个保镖杀掉，
　　保镖拿着□□对准周围，突然背后响起脚步声，一个转身就要开枪，
　　南宫熙握住保镖的手腕，仿佛用尽了全身的力气，之后将保镖手中的□□枪口对准保镖，按下扳手，保镖应声倒地不起，
　　南宫熙浑身无力的往地上一趟，之后又站起身无力的看向不远处的车子，想起先前的那场小型爆炸，无力的垂下头向着另一个方向前进，
　　慕容雪回到家之后，换了身干净的衣服之后进入房间将灯打开，然后坐在床边目光温柔的看着宁依依甜美的睡颜，忍不住伸出修长的手指轻轻抚摸，
　　宁依依被慕容雪这突如其来的动作扰到了睡梦中的安宁，睁开惺忪的睡眼带着茫然的看向慕容雪，
　　慕容雪嘴角勾起一抹温柔的弧度，声音异常温柔：“宝贝，我回来了，”
　　宁依依对着慕容雪轻轻的嗯了一声，然后在露出一个笑容之后又沉沉睡去


第14章 隐藏属性病娇攻
　　“什么？你们所说的都是真的？”欧阳俞不可置信的听着电话那边的内容，南宫熙居然在昨晚遭遇了枪杀，而至今下落不明，
　　“是的，少爷，清理现场之后我们发现，在死去的保镖中找到了慕容家族的徽章，”保镖冷静的说
　　“所以，你的意思是，这些都是慕容雪做的，怎么可能！”欧阳俞立即驳回，慕容雪怎么可能会做出这样的事，这显然不合常理，
　　“少爷，除了徽章，现场还有一个人存活，不过现在正在抢救中，”保镖
　　欧阳俞挂断电话，开始拨打宁依依的电话号码，
　　“哥哥……”宁依依刚说两个字手中的手机就被慕容雪拿走，有点无奈的看着慕容雪，
　　慕容雪挂断电话后就将手机往一旁扔去，继续亲吻着宁依依，享受着舌尖的甜美，
　　但是宁依依那肯继续这样，脱离慕容雪怀中就去拿一旁的手机回拨电话，并没有注意到身后慕容雪越发冰冷的脸色，
　　慕容雪手指紧握，眼中暗含一丝杀机，虽然欧阳俞和宁依依有血缘关系，欧阳俞并不会对她产生不好的想法，但，也正因为这样，欧阳俞就可以随随便便的打扰她和宁依依甜美的时光吗？这显然令她有点不高兴了，
　　宁依依听着电话中欧阳俞讲述昨晚的枪杀事件和现在南宫熙的下落不明，又转身看了看笑容满面的慕容雪，
　　欧阳俞并没有告诉宁依依关于慕容家族徽章的事，主要是慕容雪和宁依依是好朋友，而且在他眼中，一定是有人在嫁祸慕容雪，这不禁令欧阳俞感到异常苦恼，
　　结束与欧阳俞的通话后宁依依就陷入了一片沉思，但不到五秒，她就被慕容雪从身后抱住，感受着慕容雪的温暖，宁依依内心很是温柔，
　　“宝贝，你怎么了？”慕容雪伸手附上宁依依微皱的眉试图抚平，满眼疑惑，
　　宁依依回抱住慕容雪声音有点闷闷的，“南宫熙遭到了暗杀，”
　　“暗杀！”慕容雪表情变得不可置信，内心却在冷笑南宫熙要抢宁依依的不自量力，但又有点烦躁宁依依语气中的低落感，
　　“嗯嗯，雪，你说下一个会不会就是我们，敢暗杀南宫熙的人会不会也敢暗杀我们，好可怕呜呜呜，”宁依依伤心的趴在慕容雪怀中，担心哪天她和慕容雪走在路上一个不留神人就没有了，
　　慕容雪自是看出了宁依依心里的顾虑，轻轻拍打着宁依依的后背给予安慰，温柔道：“我会好好保护宝贝的，宝贝不要担心，”
　　“但是雪，我还是好怕，我们这几天能不能不要去上学了，就待在家里，好吗？”宁依依的目光带着害怕和一丝恳求，她也不知道为什么会这么害怕慕容雪出事，
　　慕容雪心中一阵发疼，轻轻揉了揉宁依依柔软的发应到，“好，”
　　欧阳俞站在窗外看着抢救室中的那个人，手指死死捏着慕容家族的徽章，
　　许久，像是内心在经历过死死挣扎之后，欧阳俞对着抢救室淡淡的挥了挥手，
　　语气淡淡的：“当务之急是找到南宫熙，”之后欧阳俞将手中的徽章交给一旁的保镖，就走出医院，
　　他要表达的意思已经再明显不过了，放弃对那个可能证明枪杀事件是慕容雪指示的人，他无法接受整件事情会和慕容雪有关，
　　欧阳俞独自开车来到天桥，看着周围对他摇首以望的行人，拿过保镖手中的徽章一个用力扔进水中，
　　现在再也没有任何证据指向慕容雪了，欧阳俞轻轻叹口气然后对保镖说：“搜索南宫熙的下落，派一部分的人保护小姐，”
　　保镖：“是，少爷，”
　　这几天欧阳俞都在致力于搜索南宫熙的下落，
　　中午阳光明媚，房间内一片祥和，宁依依醒来之后没有看到慕容雪的身影不免有点失落和担忧，
　　穿好拖鞋之后宁依依就开始在别墅找寻慕容雪的身影，
　　远处的花园，慕容雪惬意的坐在枫木桌前细细的品尝红茶，边听着保镖讲述欧阳俞和南宫熙的动静，
　　保镖看向慕容雪不远处的来人声音一顿，下意识的看着慕容雪，
　　慕容雪微微皱眉，将目光转向身后，瞬间温柔的勾起唇角，连忙放下手中的红茶走向宁依依，将宁依依紧紧抱住：“宝贝怎么来了？”
　　“我还以为找不到雪了，”宁依依也同样抱紧慕容雪，
　　慕容雪轻笑出声，她的女人越来越粘着她了，女人……这两个字不禁让慕容雪暗暗苦恼，抱着宁依依的手指发紧，她真的越来越会勾引她了，即使是她无意识的勾引，
　　“雪你弄疼我了，”宁依依微微皱眉看着慕容雪，语气带着点不满，
　　“我下次轻点，”慕容雪温柔道
　　“你还想有下次？”宁依依对她的话产生了一丝不满，
　　“宝贝，没有下次了，”慕容雪语带笑意温柔的说，“如果下次再弄疼宝贝，我就天天给宝贝暖床怎么样？”
　　“哼，你说话算数，”宁依依趴在慕容雪怀中脸红着说，手指放到慕容雪腰间轻轻一捏，她最近发现慕容雪很不正经，每到夜晚总是对她似有似无的暗示，
　　慕容雪抓住腰间的那只手紧紧捂住，对着宁依依的唇瓣就是一吻，
　　慕容雪沉迷于这个情意绵绵的吻，接近于忘乎所以，将宁依依紧紧抱住恨不能就地将宁依依正法，
　　宁依依无力的躺在慕容雪的怀中，直到慕容雪放开她她才得以有喘息的机会，握成小拳拳的手锤向慕容雪胸口，“雪变得越来越坏了，有时候……真让人欲罢不能，”
　　慕容雪身影一顿，唇角勾起一抹坏笑，“欲罢不能？宝贝该不会是对我有什么坏坏的想法吧，”
　　“你这个大色狼，明明是你对我有坏坏的想法，”宁依依脸红心跳别扭的将脸一甩不看慕容雪，
　　慕容雪忍住笑意，将宁依依抱起就向着别墅走去，
　　今天的风甚是喧嚣，
　　回到房间后慕容雪就控制不住的亲吻宁依依，深情的说：“今晚星光璀璨，花好月圆夜，我们是不是应该做点什么呢？宝贝！”
　　宁依依脸色红的不能再红了，羞答答的看着慕容雪，
　　“宝贝，今晚就从了我吧，如何？”慕容雪询问，其实在慕容雪眼中，宁依依已经毫无疑问的是她的人了，但她还是尊重宁依依的选择，想要在得到宁依依许可之后在对宁依依……
　　“我试试，”宁依依娇羞道，
　　慕容雪：“试试！”这种事情还需要试试吗？
　　“哎呀！你烦不烦呀，大不了今晚本小姐就从了你，”宁依依娇羞的说完这句话就快速的跑到房间，脸红着将房间门反锁后躺在床上，
　　今晚就要和雪在这张床上……好羞涩……太羞涩了，
　　慕容雪站在原地满面都是止不住的笑意，
　　但是不到一会儿慕容雪的脸色就冷了下来，如果欧阳俞找到南宫熙就麻烦了，如果宁依依知道事情的真相会不会离我远去，
　　慕容雪周身释放着杀气，看来，欧阳俞也没有活下去的必要了！
　　夜静悄悄的来临，宁依依沐浴之后穿着睡饱安然的坐在床上，不知何时别墅内回荡着好听的钢琴声，
　　宁依依许久不见慕容雪身影，再加上这好听的钢琴声，让人不难想出这是出自慕容雪之手，
　　宁依依小步走向楼梯，站在楼梯口看向那道妙曼的身影，
　　慕容雪修长的手指轻轻按在各个健，像是在触摸宁依依细嫩柔软的肌肤，指尖轻扫健，给人的感觉就是在游走与身体各处，
　　别墅内回响起安抚心神的悦耳动听音凑，
　　管家站在一旁安神的听着曲子，直到弹奏结束才睁开眼睛，看着慕容雪和宁依依微微鞠躬，
　　月光之下，慕容雪走向宁依依柔声说道：“你今晚很美，”
　　宁依依脸色一红，腰间已被慕容雪搂住，随着慕容雪动作也跟着舞动，
　　钢琴声再次响起，两人就这样在别墅内共舞，直到——慕容雪的唇瓣偷偷印上宁依依的唇瓣，
　　然而这还没有结束，钢琴声逐渐升起，变成一道情意绵绵的曲子，
　　慕容雪离开宁依依的唇瓣，继续与宁依依开始共舞，目光注意到自己不小心与宁依依舌吻之后的那根随着摆动而摆动的银丝，唇角挽起一抹好看的弧度，放在宁依依腰间的手指越发用力，她开始控制不住、越来越等不及了，
　　“雪，你轻点，”宁依依皱眉，眉眼之间带着不满，
　　慕容雪柔柔应到，目光很深很深，勾起唇角，面对你让我怎么控制自己！
　　曲子结束后，慕容雪在宁依依耳畔坏坏的低语：“是时候品尝烛光晚餐了”还轻舔了一下宁依依鲜美诱人的耳畔，
　　宁依依的脸色更红了，羞答答的低着头不敢看慕容雪，
　　慕容雪轻笑出声，“宝贝想歪了呢，”
　　什么？想歪？！！
　　宁依依将头低的更低了，颇有要将头伸进地底一样，
　　“两位小姐，这边请！”管家说完就开始为两人带路


第15章 隐藏属性病娇攻
　　寂静之夜，满天繁星，微风不燥，为这迷人的夜又增添了一丝迷离，也让人心有些安耐不住的躁动，尤其是两个心意相通的人在一起时，更为明显，
　　管家消无声息的站在暗处拉着小提琴，为她们的烛光晚餐增加一丝浪漫，当然，他的存在也有电灯泡的样子，
　　慕容雪十分优雅的享用着牛排，偶尔将目光转到宁依依身上，温柔的目光带着那么点的坏意，修长的手指轻轻拖住高脚杯，悠然自得的小口品尝红酒，轻抿唇瓣，
　　相较于慕容雪的悠然自得，宁依依就显得十分坐立不安了，
　　传入耳内的是委婉动听的小提琴曲，接着是看到满天繁星，但最先入目的则是慕容雪不乏温柔而略带坏笑的神色，
　　宁依依刚放下刀叉准备喝点红酒，就听到慕容雪底底的浅笑声，吓得宁依依手中的高脚杯微微轻颤，喝了几大口红酒宁依依才平复了心神，消除了那些许的紧张感，
　　可能是本身就对慕容雪的羞涩，亦或是红酒的作用，宁依依的脸颊甚至肌肤白里透红，吹弹可破，这样子的她无时无刻不在吸引着慕容雪带着坏意的温柔目光，
　　看着这样的她，慕容雪的心在微微颤抖，拖住高脚杯的手指轻颤着，随即慕容雪装作平静的看着宁依依，唇角挽起一抹势在必得的弧度，
　　今晚，我要定你了！接着慕容雪又再次轻轻摇晃着高脚杯，嘴角翘起来的弧度很迷人，等待着这令人期待迷人心醉的夜，
　　宁依依喝的摇摇晃晃，她本身酒量就不行，今晚也因为对慕容雪的紧张而喝了很多酒，导致现在的她浑身都是软绵绵的，一副任人宰割的诱人模样，
　　“你……你笑……笑、笑什么笑……”宁依依意识逐渐模糊不清，现在的她好想睡觉，身体被慕容雪轻轻的抱起，宁依依微微一笑就瞬间在慕容雪怀中进入半梦半醒的状态，
　　偌大的房间，慕容雪轻柔的将宁依依平放在床上，修长的手指轻轻撩起宁依依的发丝，十分动人的在手中打着圈圈，
　　慕容雪的神色很深很深，像是终于忍受不住了，慕容雪轻轻压在宁依依身上，手指仿佛不受控制的挑起宁依依的睡袍，紧接着就是感受到光滑细嫩的肌肤，
　　唇瓣与唇瓣的相触感十分美好，
　　宁依依微微动了动身子，慢慢睁开眼睛与慕容雪对视，宁依依的脸颊已经红的不能再红了，她微微挣扎着，小心翼翼的看着慕容雪，
　　慕容雪轻轻舔了舔宁依依美好的唇瓣，与之微微摩擦，眼神逐渐迷离，伸出小舌在宁依依牙关处徘徊，
　　宁依依被慕容雪压的死死的，动弹不得分毫，身上的肌肤因慕容雪的触摸而发出滚烫，既然决定了在今夜将自己交出，
　　宁依依认命的闭上眼睛伸手抱住慕容雪纤细的腰肢，伸出小舌与慕容雪缠绵悱恻，
　　宁依依的举动与主动令慕容雪欣喜若狂，但随之而来的是想要得到更多……更多……
　　夜色已经很深很深了……
　　月亮躲到云层中不敢看房间内那些羞人的一幕幕，只有丝丝月光透过云层照耀在窗台上，
　　“宝贝，我等这一天已经等了好久，我爱你，”慕容雪声音深沉，说完这句话后又继续吻上宁依依红肿的唇瓣，
　　宁依依脸红心跳加速，现在的她只能用羞涩死了来形容她此刻的状态了，
　　慕容雪亲吻着宁依依的唇瓣，小舌探入宁依依的口中，与宁依依舌吻，
　　就在宁依依被她吻得快要晕倒时，慕容雪才恋恋不舍的放开她，
　　慕容雪喘了几口气，然后继续亲吻着宁依依的唇瓣，霸道的搂住宁依依的腰身，
　　迷人的夜，令人沉迷，令人沉醉，一切都是那么的妙不可言，
　　……
　　阳光透过窗帘也照不到房间内的两人身上，
　　慕容雪紧紧搂着宁依依的腰肢，贪恋的吸取着宁依依发间的清香，因为昨晚的劳累过度现在她还不想起床，
　　怀中的人还在熟睡，这不禁令慕容雪挽起唇角，看来下次不能对她太狠了，也不能让自己太过劳累了，
　　角落里的手机不时闪亮着微弱的光线，谁都没有注意到那个连续打了好几个电话的陌生号码，
　　慕容雪的目光除了在宁依依身上还是在宁依依身上，她嘴角翘起一抹异常好看的弧度，不由自主的更加搂紧了宁依依，之后再次沉沉睡去，
　　宁依依微微动了动身子，微微抱住慕容雪，
　　宁依依她做了一个梦，梦中她被慕容雪强吻……
　　慕容雪将宁依依圈在怀中，不顾宁依依的意愿霸道的亲吻宁依依，
　　害得宁依依脸红心跳，气喘吁吁，
　　然而慕容雪温柔一笑，说着令人脸红心跳的话：“宝贝，需要继续吗？”
　　“不……不需要……”宁依依喘着气小声说，
　　慕容雪温柔的抿唇轻笑出声，贴近宁依依的嘴角轻轻的亲吻，
　　慕容雪的眼神逐渐深沉，接着伸出小舌趁宁依依轻张牙关之时钻进去与之舌吻，
　　宁依依躺在慕容雪怀中身子软软的，只能任由慕容雪的下一步举动，无奈之下，宁依依轻轻的回应着慕容雪的吻，
　　却不知这个举动令慕容雪的吻越发霸道，
　　“恭喜宿主完成系统任务主线任务：诱受本能：诱敌深入，”
　　系统君的声音悄然响起，宁依依一个惊讶，
　　接着宁依依悠悠转醒，看着近在咫尺的慕容雪，感受着唇边的柔软，
　　难道刚刚的那个梦都是因为慕容雪，这样想到，宁依依的脸更红了，
　　但是不到五秒钟，身体的疼痛感在告诉着宁依依昨晚的疯狂，一时之间，宁依依只想找个地缝钻进去，这、这简直太令人羞涩了有木有？
　　慕容雪看着她的反应轻笑出声，自己居然不小心将宁依依吻醒了，微微动了动酸软的身子之后，慕容雪离开宁依依的唇，
　　没办法，她实在是太喜欢宁依依了，当然慕容雪现在也很担心现在宁依依的身体状况，之见慕容雪掀开被子下床，现在她要去煮点小米粥，
　　被子被掀起，这令宁依依满眼惊讶，之后宁依依快速的扯下慕容雪手中的被子盖在身上，一个翻身不再看慕容雪，
　　慕容雪当然知道她的羞涩，眼底带着坏笑，昨天又不是没见过，话说现在宁依依浑身上下的紫青也都是出自于她的功劳，
　　宁依依裹紧小被子羞涩的躺在床上，现在的她只要一看到慕容雪就忍不住的脸红心跳加速，就会想到昨晚那些模模糊糊的场景，
　　不到一会儿时间，慕容雪就端着热乎乎的小米粥走进房间，现在的她也是饥肠辘辘，但是要比宁依依有体力些，
　　慕容雪轻轻坐在床边，看着闭上眼睛的宁依依轻声说道：“看来是需要我的吻宝贝才能再次醒过来了，”
　　说完慕容雪就将手中的小米粥放到一旁的白色精致的小木桌上，附身就要去吻宁依依，
　　这撩人心神的话，使宁依依不得不睁开眼睛含羞的看着慕容雪，
　　一切都是那么的刚刚好，
　　这一刻，宁依依睁开含羞的眼睛，慕容雪轻吻宁依依的唇瓣，
　　宁依依红着脸略带不满的动了动唇瓣，谁知在慕容雪眼中这就是□□裸的勾引，
　　一吻结束后，慕容雪颇有要继续的意思，但她深知，现在的宁依依体力有点不支了，
　　将宁依依抱在怀中之后，慕容雪再次端着小米粥，
　　每勺都是慕容雪温柔的轻轻将热气吹散之后才喂到宁依依口中，
　　宁依依实在是太饿了，饿的身体发软，现在在慕容雪怀中喝着喂到嘴边的小米粥身体才逐渐好些，
　　宁依依喝完小米粥之后在慕容雪怀中慢慢陷入沉睡，
　　慕容雪的目光很深沉，像是要将宁依依吃掉，但是紧接着她的目光逐渐阴狠，手中的力气渐渐发大，
　　欧阳俞南宫熙一日不除，见不到他们的尸体现在慕容雪还没办法安心，她深怕哪天宁依依就会离自己远去，
　　在将宁依依放到床上之后，慕容雪将角落里的手机拿起，看着那个陌生的号码慕容雪冷冷一笑，
　　呵呵！南宫熙……欧阳俞……你们就再好好享受一下人间的美好吧！我相信再过不了多久，你们就会从人间蒸发，
　　这几日，风平浪静，像是暴风雨之前的宁静，
　　欧阳俞并没有发现南宫熙的踪迹，现在只有找到南宫熙就会解开那天夜晚的谜题，
　　就会知道究竟是谁在害他，这会不会也和之前的情人事件有绝大的关联，
　　天空晴朗，宁依依低落的坐在床上手中拿着一封信，看着慕容雪好看的字体，还有信封里的内容：
　　宝贝，我这几天有事情需要处理，你好好吃饭，如果不想去学校的话就乖乖待在家中，等着我回家，
　　——爱你的雪
　　宁依依叹口气，这两天因为身体不适而没有去学校，现在基本可以随意活动了，也没有那些青青紫紫的痕迹了，都怪雪，不然也不会这样了


第16章 隐藏属性病娇攻
　　欧阳大宅不远处的树林里，慕容雪身后站着几百名保镖，
　　慕容雪双手放于背后，脸色冷然，冷冷的说：“不惜一切代价消灭欧阳俞，今天，我就要看到他的尸体，”说完这句话之后慕容雪大手一挥，
　　保镖们在得到指令后开始纷纷散去隐藏与各个方向位置，随时准备对欧阳大宅展开枪战，
　　慕容雪冷笑一声，这些保镖中有两百人是狙击手，就算欧阳长了双翅膀也插翅难飞，有三百人各带不少于两百发的子弹，慕容雪就不信这几万枚子弹还对付不了区区一个欧阳俞，还有几十个擅于利用周围环境隐藏的，当然，这些人一单发现欧阳俞的踪迹可以直接要了欧阳俞的命，
　　今天，欧阳俞就算是有天大的运气也将不负存在，
　　欧阳俞站在庭院之中，感受着与平时相比异常不对劲的气氛，就连天空也开始阴云密布，
　　宁依依坐在教室内听着老师讲课，看着窗外开始下着淅淅沥沥的小雨，心中有种不祥的预感，
　　慕容雪站在雨中，枪战即将一触即发，
　　刹那之间，一声抢响划过天边，
　　紧接着就是第二声第三声……
　　慕容雪站在远处注视着这一幕，冷笑一声就要转身离开，
　　biu……
　　子弹从慕容雪身旁疾驰而过，
　　砰！的一声，
　　慕容雪身形一颤，无视胳膊的伤口转过身不可置信的看着面前的那个人，但随即慕容雪唇角挽起，冷笑的看着奇迹般生还的南宫熙，
　　南宫熙得意的走到慕容雪面前，枪口对准慕容雪的脑袋，现在只要他一开枪，慕容雪必死无疑，
　　南宫熙冷冷的开口笑道：“想不到吧慕容雪，我大难不死必有后福，今天就是你的死期，明年的今天就是你的祭日，”
　　“呵！”慕容雪冷笑出声，“南宫少爷不愧是南宫少爷，但……”慕容雪拉长音调，之后趁南宫熙片刻的出身间一个快速的转身来到南宫熙身后，
　　“今天不是我死，而是你亡，”慕容雪冷冷的说完就拿出手中的抢对准南宫熙，
　　南宫熙轻易的躲过了慕容雪连开的数抢，因为之前被慕容雪暗算现在的他行动能力不是很便利，但对他来说，对付慕容雪已经足够了，
　　慕容雪躲在树后，因为打算观战，没有带保镖，但是没想到本该死去的南宫熙会突然出现，不过这也说明了可能欧阳俞已经知道了南宫熙的下落，
　　慕容雪抿唇冷笑，脑海中飞速闪过之前的那个陌生号码，据她所查到的，那个陌生号码正是南宫熙，而南宫熙怎么会有宁依依的电话号码，还有就是，宁依依会不会已经知道了些什么？
　　“砰砰砰……”树林里响起的枪声打断了慕容雪的思路，
　　慕容雪微微皱眉，但不到五秒钟慕容雪就轻笑出声，眉目逐渐温柔，声音依旧是冷冷的：“南宫少爷，你知道你不在的这段时间我和她都发生了些什么吗？”
　　南宫熙脚步一顿，
　　吱嘎一声轻响，脚下的树枝已然断裂，就像此刻南宫熙的心产生了裂痕，南宫熙神情冷落低沉，只听慕容雪悠悠道：
　　“你知道吗？在星光下和她烛光晚餐，在月光下与她嬉戏，在房间内做着不为人知却又那么令人舒服的事……”
　　“够了！”南宫熙大喝一声，狠狠的对着树开了几枪，手指紧握，
　　慕容雪柔声说道：“她的唇是那么的美味，妙不可言，不止是唇，她身体的味道也那么令人沉迷，”
　　“什么……你们……”南宫熙睁大眼睛满是不可思议，他不可置信的看着从树后走出的慕容雪，
　　慕容雪眼中带着对宁依依的沉迷，她唇角挽起的弧度很美，殊不知这种笑容背后隐藏着怎样的心，
　　置人于死地的心，这就是慕容雪的真面目，根本就不是那个在宁依依面前温温柔柔的模样，
　　南宫熙轻抬起□□就要对准慕容雪，但是由于先前的心理受挫，现在的他在慕容雪面前简直就是不堪一击，
　　慕容雪举起□□对着南宫熙的手臂就是一枪，比起要置南宫熙与死地，她现在更想让南宫熙充满痛苦的死去，
　　之见慕容雪悠然的从口袋内拿出手机，慕容雪点开相册面露温柔，然后对着手机相册里宁依依似露非露，面带微笑略显羞涩的样子就是一亲，
　　当然，由于慕容雪十分“关照”南宫熙，非常“不小心”的被南宫熙看到了相册，
　　南宫熙神色黯然，看着地上掉落的□□微微发愣，内心十分痛苦不堪，从没想到，他和她还没有开始就结束了，不！准确的来说，现在他和她根本就没有可能会有开始，
　　慕容雪贪恋的看着她偷拍宁依依的照片，手指轻划手机屏幕，
　　“慕容雪，我现在好嫉妒你，为什么你就能和她在一起，为什么！”南宫熙另一只手刚要拿起□□，胳膊就被慕容雪开枪打了一下，
　　现在南宫熙的两只胳膊都被抢打了，想要再拿起□□不是那么简单的事情了，
　　慕容雪恋恋不舍的将目光从手机上转移到南宫熙身上，
　　正抬起手臂将□□对准南宫熙脑袋要给南宫熙致命一击时，手中的电话响了，
　　是宁依依的电话，
　　慕容雪神色瞬间变得温柔，听着电话那边宁依依充满担忧和想念的话：“你在哪，我现在好想你，”
　　“宝贝就现在在想我，我可是时时刻刻都在想念宝贝呢，”慕容雪略微不满的语气引的电话那边的宁依依一阵嬉笑，
　　“我也是时时刻刻都在想念着雪呢，吧唧，”宁依依对着电话这边的慕容雪送了一个吻之后就挂断了电话，
　　南宫熙的目光死气沉沉，嘴角露出一抹苦笑，原来她们的关系比他想象中的还要亲密，
　　南宫熙现在好想让慕容雪给他一枪，但是脑海中突然想起，他还没有向宁依依表白，哪怕是毫无悬念的会被拒绝，也总比将这带到坟墓好吧！
　　南宫熙趁着慕容雪的注意力还在手机中时，一个转身就钻到树林之中，任由身后慕容雪反应过来和数发从身体旁疾驰而过的子弹，现在的他只想快点到达宁依依身边，
　　由于慕容雪的枪声，数名保镖被吸引过来，慕容雪看着南宫熙逃跑的方向挥了挥手示意保镖前去追寻，之后就是看着手机中宁依依的相片满脸温柔，
　　再次对着相片深深的亲吻了一下，慕容雪就在两名保镖的保护下前往欧阳大宅观看情况，
　　还是直接亲吻宝贝比较舒服呢，一路上，慕容雪满脑子都是这个想法，比起凉凉的手机屏幕，她还是更喜欢直接亲吻宁依依软软的带有温度的唇瓣，
　　非死即伤，慕容雪站在远处看着周围的保镖，
　　眉头紧皱，难不成这些人还不够足以对付欧阳俞的吗？
　　“大小姐，我们进入欧阳大宅之后，并没有发现欧阳少爷的身影，我们已经全方位对欧阳少爷展开追击了，”保镖
　　慕容雪冷冷的嗯了一声，这时才注意到胳膊上的伤口，眼底闪过一丝不耐烦，
　　保镖见状赶紧将慕容雪请到车内，立即通知几名保镖随时保护大小姐的安全，
　　到了距离欧阳大宅最近的医院后，慕容雪下车之后对着面前的保镖冷声说道：“派人包围这附近的医院，如果看到欧阳俞，”顿了顿慕容雪继续说：“和南宫熙，不惜一切代价，也要他们死，”
　　“是，大小姐，”保镖
　　欧阳俞躲在暗处，身上被抢打中几次，满身的血腥味，不过比起枪伤，现在心中的疼痛感也愈加强烈，
　　刚刚他看到了什么！慕容雪，她旁边站着的保镖不就是之前攻击他的人的，原来这一切都是慕容雪主使的，
　　不！欧阳俞还是不愿相信，这么温柔的一个人竟然会做出这么可怕的事，
　　“少爷，此地不宜久留，再加上你的伤势，我们还是赶快走吧，”保镖在一旁劝说，
　　现在的欧阳俞眼中没有了之前的阳光温柔，他眼中布满伤痛，忽然，欧阳俞抬起艰难的脚步向着医院方向走去，他现在要去问问慕容雪，为什么要这样，
　　尽管欧阳俞身后的保镖如何阻拦他，欧阳俞现在也只想和慕容雪好好谈谈这一切的缘由，
　　“大小姐，欧阳少爷要见你，”
　　病房内，慕容雪站着窗前看着外面的景象，脸色凝重，半响后慕容雪开口：“将死之人，不见也罢，”
　　“明白，”保镖说完后就走出病房，
　　欧阳俞站在医院的走廊上，双眼无神，他内心不好的预感很强烈，
　　“欧阳少爷，让你久等了，这是我们大小姐送给你的礼物，”保镖看了一眼身后端着盘子的护士，
　　欧阳俞怔怔的看着护士手中的那个小盘子，之见一块白布之下是一个长方形的盒子，
　　欧阳俞心中不安，但还是拿起盒盖，目光迅速被盒中的手木仓惊到了，随之而来的可能就是心中的苦涩感，欧阳俞露出一抹苦笑，轻轻拿起那把手木仓，
　　谁都不知道，在不远处的一扇窗户后，一架狙击木仓早已瞄准欧阳俞的脑袋


第17章 隐藏属性病娇攻
　　黄昏，天空一片昏暗，犹如失去了生机，
　　宁依依完成了老师布置的作业后就离开教室，迎面看到了一个身影，
　　南宫熙面露温柔，眼底有着淡淡的忧伤，“你现在有时间吗？我想和你单独聊聊，”
　　“当然有时间，”宁依依微笑着说，
　　南宫熙温柔一笑，想要伸手去牵宁依依，但是手臂僵硬在半空中，之后南宫熙露出一抹苦涩的笑，放下手臂边转身边说，“跟我来，”
　　宁依依觉得南宫熙有点怪怪的，但又说不出是哪里怪，只能跟在南宫熙身后，
　　教学楼的暗处，慕容雪的唇角抿成一条冷笑，看着他们离去的背影脸色冷然，
　　南宫熙打开副驾驶车门，看着宁依依端坐在内温柔的笑了笑，眼底还是有着那抹淡淡的忧愁，
　　一路无声，宁依依看着前方快速倒退的建筑物，不明白南宫熙要带她去哪，
　　南宫熙的嘴角勾起，现在的他们就好像一对情侣，他在开车，她在副驾驶，只是这一路并有欢声笑语，
　　很快就到了目的地，南宫熙一脸温柔，
　　宁依依眼中满是惊讶，居然是游乐园，
　　两人下车之后，
　　宁依依问道：“你知道我哥哥在哪里吗？这几天我都没有看到他，”
　　宁依依这么一说，南宫熙脑海中闪过那天她和慕容雪打斗，也想到了那个场景，慕容雪对着手机……
　　但随之南宫熙叹口气：“我也不知道，”南宫熙继续说：“你想玩什么游戏，我陪你，”
　　“你不是说要和我聊聊吗，你想说什么？”宁依依眼睛中满是疑惑，
　　南宫熙温柔的笑了笑，看到不远处有个卖糖葫芦的小摊，于是南宫熙就对宁依依说：“我等下再告诉你，不过我现在要去买糖葫芦，”
　　南宫熙对着宁依依留下一个温柔的笑容就跑到卖糖葫芦的小摊，也不知道她喜不喜欢吃糖葫芦，南宫熙这样想，
　　“要两串糖葫芦，”南宫熙说道，目光移向不远处的宁依依身上，
　　南宫熙所在的位置，几个面带口罩的黑衣人在南宫熙身后停下，压低声音说：“南宫少爷，请跟我们来一趟，”
　　南宫熙内心有一种不好的预感，想要逃离现场，但是腰间的那把手木仓制止了他的行为，
　　“你的两串糖葫芦，”老板伸手将两串糖葫芦递给南宫熙，
　　但是南宫熙并没有接到，黑衣人接过糖葫芦后看着南宫熙，南宫熙看了一眼宁依依的身影就和黑衣人走了，
　　角落里，南宫熙面前站着几个黑衣人，透过黑衣人的衣缝间看到了还站在原地的宁依依，
　　“慕容雪派你们来的，”南宫熙的这句话不是疑问而是肯定，
　　“我们英明的大小姐料到你会找夫人，所以特意派我们暗中保护夫人的安危，”黑衣人说道
　　安危！呵呵，南宫熙冷笑，难不成他还会危害宁依依，将宁依依当成对付慕容雪的筹码，
　　因为黑衣人的话，南宫熙眼中的忧伤更深了，夫人？她……一定又是慕容雪搞得鬼，
　　“因为南宫少爷的不知趣，我们大小姐对南宫少爷很不满，想要给南宫少爷一点惩罚，”黑衣人说道，
　　另一个黑衣人见状点了点头，之见剩余的黑衣人将南宫熙死死按住，不给南宫熙一点逃离的机会，
　　黑衣人蹲在地上将携带的手提箱打开，片刻之间，一股消毒水的味道弥漫在四周，
　　南宫熙奋力挣扎着要冲开约束，当然，只凭借着他一人之力怎么可能会那么容易挣脱，
　　蹲在地上的那个黑衣人，也已经将小瓶中的液体吸到注射器中，冷冷的看了一眼还在挣扎的南宫熙，站起身就向南宫熙靠近，
　　“南宫少爷，这只有一点点疼痛，之后南宫少爷就再也不会不知趣的打扰到大小姐和夫人了，”拿着糖葫芦的黑衣人说道，然后就将口罩拿下闻了闻手中的糖葫芦，
　　要不是南宫熙现在口中塞有纸巾，他还是能喊出救命的，然而事与愿违，他们所处的角落十分阴暗，平时根本就不会有人关注到这里，
　　南宫熙拼了命的挣扎着，他现在还不能死，不能！
　　“好好按住他，”拿着注射器的黑衣人冷声说道，然后就将散发着消毒水气味的注射器移到南宫熙的脖子上，现在任由南宫熙如何挣扎也逃脱不了了，
　　注射器中的液体微微进入南宫熙的血液，逐渐蔓延在身体的各处，
　　黑衣人手中的糖葫芦被挣扎着的南宫熙不小心打落在地上，黑衣人语带伤心：“真可惜啊，就这么没了，”
　　也不知他是再说南宫熙还是在说糖葫芦，或者两种都有，
　　南宫熙的眼皮渐渐沉重，然后她逐渐停止住了挣扎，他透过黑衣人的衣服缝隙看到了宁依依，还有宁依依面前手中拿着糖葫芦的慕容雪，
　　他未了的心愿，他的告白，他不甘心，不甘心，不甘……
　　“将南宫少爷带到欧阳少爷身边，他们可是好朋友，”黑衣人说完就转身离去，地上的糖葫芦被踩成两半，脏兮兮的沾满了尘土，
　　南宫熙的眼睛涩涩的，嘴角是一抹苦笑，没想到俞也……被慕容雪……呵呵呵……
　　“宝贝，看来南宫熙可能有要紧事来不了了，今天就让我来陪宝贝玩耍，”慕容雪笑嘻嘻的说，手中的糖葫芦异常惹眼，
　　“雪，你这几天都去哪了？你知不知道我有多想你，”宁依依抱住慕容雪脸上都是不满的小情绪，
　　“去公司办理一些事情，我也很想念宝贝，”慕容雪温柔的说，伸手抬起宁依依的下巴轻轻印上一吻，
　　“你，哼！”宁依依被慕容雪的这个吻弄得脸红心跳，心中甜甜的，但是还是不打算就这样原谅慕容雪，
　　像是想到了什么一般，宁依依拿出手机，她已经好几天没有和欧阳俞打电话了，之前她内心还有不好的预感，现在想起她心中还是觉得闷闷的，
　　慕容雪拿走宁依依手中的电话，说：“现在由我来陪着宝贝就够了，不需要手机，”慕容雪边说边将手机放入口袋，然后牵着宁依依的手走向路边的座椅，
　　慕容雪微微皱眉，想起之前在医院发生的事情，
　　当时的欧阳俞已经在劫难逃了，她安排在医院的狙击手等待好时机，然后欧阳俞就这样被击中，
　　因为狙击木仓装有□□，所以当时并没有惊扰到众人，医院外欧阳俞带的保镖也被制服，
　　看来现在要想好对策，不能让宁依依对她产生不好的印象，
　　宁依依的头靠在慕容雪身上，一连几天的好好学习导致她现在没有多大经历玩耍，今天她要回家住，不能总是待在慕容雪的家吧！
　　“雪，我今天要回家住，”宁依依悠悠的说，
　　“回家，为什么？”慕容雪眉头紧皱，难不成是发现了什么？
　　“就是想回家，再说了，我总不能天天和雪待在一起吧，”宁依依继续说：“我真怕雪哪天又化身饿狼，到时候我逃也逃不掉，只能乖乖被吃掉，才不要这样，”
　　慕容雪听着宁依依所说的忍不住轻笑出声，“乖乖被我吃掉不好吗？”她伸出修长的手指充满迷恋的捏了捏宁依依的脸颊，只要解决好了一切问题，宁依依只会是她的，
　　“你这个大灰狼，哼，不理你了，”宁依依羞涩别扭的转过红通通的脸颊，没想到慕容雪现在会这么、这么的能说会道，
　　慕容雪唇角挽起，轻轻搂住宁依依的肩膀，将手中的糖葫芦伸到宁依依面前，“我请宝贝吃糖葫芦，宝贝就不要再闹小别扭了，”
　　宁依依二话不说就咬了一口糖葫芦，好甜！
　　慕容雪看着糖葫芦上面一排排的小牙印轻笑出声，现在就好，只要是和她在一起心情就会不自觉的变得美好，就算是死也不会离开她，
　　宁依依吃完了一小口糖葫芦之后又咬了一口，看着微微出神的慕容雪将口中的糖葫芦咽下，对着慕容雪的脸颊就是一吻，
　　慕容雪被宁依依的这个举动惊讶到了，看着宁依依的目光充满温柔，忍不住柔声细语，“为什么你总是能这样牵动着我的心呢，我好爱你，”
　　宁依依只是傻傻的一笑，伸手抢过慕容雪手中的糖葫芦就开始津津有味的吃了起来，含糊不清道：“我也爱你，”
　　空中云层很厚，云层碰撞的声音是那么惊人，不到一会儿功夫就下起了倾盆大雨，
　　宁依依的思绪也随着这场大雨而愈演愈烈，车窗被雨水清洗过后一片明亮，宁依依若有所思的看着正在专注于开车的慕容雪，她总觉得慕容雪今天很怪异，这种感觉就和之前和南宫熙在一起时的感觉，
　　很怪很怪，但又不知道是哪里怪怪的，宁依依忍不住问道：“雪，你今天见到南宫熙了吗？”这么一问，宁依依突然一惊，她好像知道哪里怪了，
　　慕容雪是怎么知道她在游乐园的！
　　“没有，”慕容雪面色平静柔声说道，
　　“雪是怎么知道我在游乐园的？”宁依依直勾勾的盯着慕容雪说，
　　短暂的沉默了一两秒，慕容雪说道：“害怕宝贝会遇到危险，就来到了游乐园，”
　　宁依依因慕容雪的这句话心中异常感动，但，“这么说雪是一路跟来的，那为什么雪要说没有见到南宫熙，”
　　慕容雪微微皱眉，不满宁依依这么质问她，对她而言，没有质问宁依依为何会和南宫熙一起来游乐园就已经很好了，
　　慕容雪抓着方向盘的手指微微发紧，温柔道：“宝贝为什么会和南宫熙一起来游乐园呢？”
　　“因为南宫熙说要和我聊聊，”宁依依想也不想的就回答，
　　“所以，宝贝就不顾我的感受和南宫熙来游乐园聊天，”慕容雪的语气异常不满，车内飘着一股酸味，
　　“你知道我和南宫熙一起来的，”宁依依此刻眼中除了惊讶就是惊讶，
　　慕容雪轻轻点了点头，将劳斯莱斯停在别墅旁，
　　慕容雪一言不合的下车，因为管家站在一旁撑着伞，雨水没有淋到慕容雪的身上，
　　慕容雪看了一眼还坐在副驾驶的宁依依，直接走进别墅，
　　她要让宁依依知道，她现在生气了，今天宁依依不留下来她就不吃晚餐


第18章 隐藏属性病娇攻
　　宁依依呆若木鸡的坐在副驾驶看着慕容雪进入别墅，心中泛起丝丝委屈，但也是她瞒着慕容雪和南宫熙偷偷去游乐园的，慕容雪生气也是避免不了的，
　　宁依依打开车门一路小跑进入别墅，
　　外面风雨交加，电闪雷鸣，
　　宁依依眼底带着害怕，目光都在面前不动声色的慕容雪身上，宁依依小心翼翼的抱起慕容雪，唯唯诺诺的小声说：“雪，人家错了嘛，人家以后再也不瞒着雪偷偷和别人一起去玩了，雪不要生气好不好，”
　　看着慕容雪沉静的眼睛宁依依内心更加害怕了，于是决定闭上眼睛一不做二不休的就赖在慕容雪身上，直到慕容雪不再生气为止，
　　慕容雪忍不住轻笑，伸出修长的手指轻轻揉了揉宁依依的柔发，目光温柔贪恋的看着宁依依，“你也不可能再会有下次了，”
　　宁依依睁开双目看着她，太好了，看样子雪没有再生气了，刚刚真的是吓死她了，还以为雪生气之后就再也不会理她了，
　　“夜色很晚了，用餐之后就该休息了，”慕容雪语带暗示，唇瓣凑近宁依依的耳畔处轻轻深吻，眼中的迷恋越发加深，手指也仿佛不受控制一般紧紧搂住宁依依，
　　夜已经很深了，慕容雪的目光也随着夜色的加深再加深，
　　“雪、你……”宁依依红着脸不满的看着慕容雪，小声说：“雪也太不矜持了叭，”
　　“面对你，无法矜持，”慕容雪说完就将唇瓣移到宁依依的唇瓣旁，手指轻轻揉了揉宁依依纤细的腰肢，温柔的嗓音带着丝□□人的气息：“想要……”
　　这、这也太羞人了叭，宁依依低着头不敢看慕容雪深沉的眼睛，现在的她真想找个地缝钻进去，好羞涩，
　　“雪，你能不能不要这么撩人啊，你这样……你这样让我……”宁依依越说越小声，
　　“不止想撩你，还想要你，”慕容雪低沉的说道，吻住了宁依依的唇瓣，现在再也不会有人打扰到她们了，
　　唇瓣被慕容雪死死封住，任由宁依依如何挣扎都无济于事，慢慢的，宁依依选择接受慕容雪这个看似温柔实则霸道的吻，
　　宁依依软着身子在慕容雪怀中，要不是现在的她气喘吁吁也不知道慕容雪会在何时才肯放开她，
　　“宝贝，你真美味，”慕容雪轻舔了舔宁依依的唇角说，
　　“讨厌，羞死人了，”宁依依伸出双手捂住白里透红的脸蛋，一副娇羞状，
　　慕容雪唇角挽起，搂着宁依依的腰肢就往卧室走去，慕容雪现在已经迫不及待的想要和宁依依一起去卧室好好“休息休息”了，
　　宁依依看着慕容雪的脸颊眼中充满了温柔，
　　到了卧室之后，慕容雪一个转身就将宁依依压在门后，一手附在门上一手将房间门反锁，
　　灯光之下，慕容雪的眼睫毛浓而茂密，嘴角的笑容引人注目，她眼中的坏意使人浮想联翩，
　　宁依依的双手勾起慕容雪的脖颈，懒懒的赖在慕容雪的身上，
　　慕容雪紧握手指，嘴角的笑意更深了，
　　夜色渐深，……
　　次日一早，宁依依就在慕容雪怀中醒来，身体各处酸酸软软的，不过相比第一次而言，这次的慕容雪极为温柔，
　　慕容雪睁开双目看向怀中的宁依依，眼角都是笑意，凑近宁依依忍不住轻轻亲吻了一下宁依依的额头，
　　宁依依闭上眼睛继续待在慕容雪的怀中，不想离开慕容雪的身边，
　　慕容雪也是一样，不想离开宁依依片刻，
　　一串铃声响起，宁依依微微皱眉，睁开眼睛，
　　之见慕容雪起身拿起电话就冷声说道：“有事，”
　　“慕容同学，你是不是和欧阳同学在一起？你们是不是生病了，今天都没来上课，”班主任小心翼翼的问道，很担心两人会不会是生病了，
　　慕容雪脸色冷然，听完电话内容后就挂断电话，重新躺进小被窝搂住宁依依，
　　宁依依满眼疑惑的看着她，心中有点紧张，“是不是发生什么事情了？”
　　“要是发生什么事情我还会像现在这样和宝贝躺在一起，”慕容雪温柔的说道，
　　电话那头的班主任看着被挂断的电话额头布满冷汗，
　　房间内和谐安然，
　　与此同时，外界纷纷在报导慕容家族继承人慕容雪和欧阳家族继承人之一的欧阳娜有着非常关系，同时，还相继指出了之前的情人事件的“情人”极大可能就是慕容家族继承人慕容雪，
　　外界议论纷纷，当然和这件事情一起播出的还有另一件事情，那就是有人发现几具尸体，经调查这几具尸体中有几具是欧阳家族的保镖，还有几具是南宫家族的保镖，此事现已被两大家族压了下去，
　　这其中的隐情大概也只有当事人才会知道吧，据了解，……
　　国外，
　　南宫老爷手掌狠狠的拍向桌面，吓得周围保镖额头直冒冷汗，
　　“还没有联络到少爷吗？你们都是干什么吃的？”南宫老爷
　　“老爷，我们和国内的联络早在几天前就已经断开了，我已经派人去国内查看情况了，”保镖
　　“给我好好查查这件事情，对了，告诉欧阳老爷，明天我有事情和他商议，”南宫老爷说道，想起前几天南宫熙告诉他的话，他喜欢上了欧阳家族继承人之一的欧阳娜，
　　如果有可能的话，……
　　南宫老爷想到这种可能性不禁大笑出声，但随之南宫老爷皱起眉头，目光转到了电视中正在播放的新闻，
　　慕容家族继承人慕容雪，和欧阳家族继承人之一欧阳娜，两个女生，怎么可能会在一起呢？对于这件事情南宫老爷不免有点轻蔑，
　　当然，南宫老爷也有点疑惑，南宫家族的保镖怎么会和欧阳家族的保镖……这件事情很有蹊跷，不过只要不会影响到未来南宫熙和欧阳小姐就好，
　　不过这也确实有趣，虽然死了几个人没什么大不了的，但是由于死者是三大家族之中两大家族的保镖，这件事情就显然很不一般了，
　　三大家族，死的是两大家族的保镖，这事会不会是慕容家族所为？想到这南宫老爷的目光带着冷意和不满，
　　南宫熙喜欢欧阳娜，现在新闻报导慕容雪极度可能是之前欧阳娜的情人，
　　南宫老爷不禁有点气恼，如果真的是这样，也就是说南宫熙喜欢了慕容雪的人，但是不管怎么说，慕容雪一个女生，就算再怎么喜欢欧阳娜，她们也不可能会在一起的，最终结果只会是南宫熙和欧阳娜在一起，
　　当然，这个结果也是南宫老爷愿意看到的，
　　宁依依看着慕容雪，美好的一天都待在她的身边这种感觉也太好了叭，
　　慕容雪忍不住偷偷亲吻了一下宁依依，之后继续看着宁依依的甜美模样，
　　不到五分钟，慕容雪又再次忍不住偷偷亲吻了一下宁依依，
　　宁依依看着慕容雪温柔的脸庞，看着再次移到面前的唇瓣终于忍不住了，小声说：“雪，我要起床了，”
　　她怕她再不起床，指不定要被慕容雪亲吻多少次，
　　“为什么要起身呢？我现在好想知道宝贝对南宫熙的看法呢？”慕容雪说的有点酸，
　　宁依依掀开被子的手一怔，之后就被慕容雪拉回被窝，
　　“南宫熙蛮好的，”宁依依说道，
　　“比我好？”慕容雪反问，眼底带着伤心，
　　“雪是最好的，”宁依依不解的看着慕容雪说道，
　　“所以，如果哪天我对你做了什么你无法接受的事情，你还会认为我很好吗？”慕容雪的眼神不禁变得幽幽，
　　“不管怎么说，雪都是最好的，”宁依依微笑着说，
　　慕容雪的嘴角泛起一抹笑意，既然她都这么说了，那她就算做错了点事情她在宁依依的心中也应该是最好的，不！不管怎样，她都应该是最好的，
　　“雪你怎么了？”宁依依内心对慕容雪有点怪异，
　　“没什么，我们快起床去学校吧，”慕容雪说道，
　　不到五分钟宁依依就穿好了衣服，和慕容雪手拉手走出房间，两人洗漱完后就去了学校，
　　慕容雪一路牵着宁依依的手，因为她发布的信息，现在新闻都在报导宁依依是她的爱人，
　　不过那几句尸体的出现倒是出乎了慕容雪意料，
　　当然，现在南宫熙所带给她的危机感铲除了，身边有宁依依，她觉得她好幸福，
　　走在校园的小石子路上，宁依依也显得异常高兴，她现在就要去告诉南宫俞，她在和慕容雪交往，虽然这样可以会使欧阳俞伤心，但是长痛不如短痛，欧阳俞会理解她们的，
　　“宝贝这是要去哪里？”慕容雪疑惑的看着宁依依，这根本就不是去她们教室的路，
　　“告诉哥哥我正在和雪交往，”宁依依
　　慕容雪停下脚步，欧阳俞……不行，不能让宁依依和欧阳俞见面，
　　“宝贝，快要上课了，”慕容雪说完就拉着宁依依的手打算前往教室，她还没有安排好相关事宜，不能让宁依依知道欧阳俞已经死了的事实，
　　“雪你好奇怪，难道雪不想我哥哥知道我们正在交往吗？”宁依依停下脚步一脸狐疑，直觉告诉她，慕容雪有问题，
　　“其实，你哥哥他生病了，”慕容雪认真的说，
　　“什么？生病，为什么我会不知道！”宁依依惊讶的说，
　　“对待亲人，不都是报喜不报忧，”慕容雪说，
　　“我们快点去医院，”宁依依二话不说就拉着慕容雪就要走，
　　慕容雪一动不动的待在原地，她现在头有点晕，如果宁依依发现了这一切是不是就不会再愿意待在她身边了，不过之前宁依依说过，她是最好的，
　　“宝贝，我先打个电话，”慕容雪说完就松开宁依依的手，走到一个角落开始打电话，
　　看着这样的慕容雪，宁依依心中对慕容雪觉得更加古怪了，还有之前的南宫熙，
　　“夫人要去医院看欧阳俞，你们应该明白要怎么做吧！”慕容雪的声音沉闷带着明显的警告，之后就挂断了电话，
　　“宝贝，让你久等了，”慕容雪满脸温柔，现在不能让宁依依看出她的不安，
　　“为什么雪打电话要背对着我，难道雪有什么事情在瞒着我吗？”宁依依忍不住说出，
　　“宝贝不是要去医院的吗？”慕容雪说完就不再言语，
　　现在的她，不能告诉宁依依那件事情，还不能拖延时间，如今进退两难的局面是她意想不到的，
　　车子在公路上，慕容雪不能开的很慢，她不想让宁依依发现她的异常，好在一路上几个红灯的时间都是在一分钟左右，也不知道医院里的那些保镖有没有好好办事，
　　“宝贝，去看望哥哥的话难道不要买点鲜花水果吗？”慕容雪说，现在的她需要尽量拖延时间，
　　“雪，不买鲜花水果也可以去看望哥哥的，”宁依依说完就发现慕容雪在紧皱眉头，一脸郁闷的表情


第19章 隐藏属性病娇攻
　　宁依依继续说：“不过我们还是买的水果吧！”
　　慕容雪听到后将劳斯莱斯停在一家超市前，并没有和宁依依一同进入超市，
　　这也让宁依依心中有点不太满意，但是转念一想，慕容雪能陪她去看望欧阳俞就已经很好了，
　　先前还不太舒服的情绪瞬间化为感动，
　　慕容雪坐在车里，看着刚刚收到的信息眉眼尽是笑意，转身就看到宁依依手拿这一篮子精致的水果往她这边走来，
　　宁依依坐在副驾驶之后慕容雪就立即发动劳斯莱斯，眼中的笑意更甚，
　　现在应该做到了万无一失，她相信宁依依不会发生任何事情的，
　　“雪怎么会这么开心，是因为今天要去我要公布我们的关系了吗？”宁依依忍不住说道，
　　趁着等红灯的时间，慕容雪向宁依依微微附身在宁依依唇瓣留下一吻，“该怎么说呢，反正就是在宝贝身边心情很愉悦，”
　　医院的走廊人来人往，一阵严肃的气息，宁依依有种不安，这种不安和前几天的那种感觉很相似，不！应该说是一模一样，
　　到了欧阳俞所在的VIP病房，宁依依站在门口处身边发冷，迟迟不敢进房间，
　　慕容雪看她这样温柔一笑，将房间门打开，
　　宁依依这才踏出第一步，
　　不知为何，房间里给人的感觉就是很阴森，窗外的阳光照射进来并没有给人舒心的感觉，相反，那种严肃阴冷的感觉在宁依依心中挥之不去，
　　“是欧阳小姐吗？欧阳少爷因为病情缘故这几天异常嗜睡，”一个护士接过宁依依手中的一袋水果，对着慕容雪和宁依依笑了笑，然后将水果放在床头柜上，
　　“哦！怪不得哥哥现在还在睡觉，”宁依依听到护士的话后笑了笑，然后坐在床边打算观看一下欧阳俞，
　　慕容雪微微皱眉，冷眼看着护士，眼中的警告很明显，
　　护士脸色一白，赶紧去阻止宁依依，但是现在已经来不及了，
　　“咦？哥哥的脸色怎么这么差？”宁依依伸出手指摸了摸欧阳俞的脸颊，但是还没有摸到手腕就被护士抓住了，
　　慕容雪不满的看着那个护士，心情开始变得不好，如果说慕容雪之前是因为宁依依而显得心惊胆战，那现在可以说是因为那个护士碰到了她的爱人，
　　护士注意到慕容雪的脸色吓了一跳，随即放开了宁依依的手腕，站在一旁大气不敢出，
　　宁依依没有料到护士的反应，转过头看了一眼慕容雪，然后再看了两眼护士，心中越发对慕容雪感到奇怪了，
　　冷冷的触感，虽然面部有着暖意，但是手指放在欧阳俞脸颊不到几秒，就是一股冷彻心扉的感觉，
　　宁依依吓得将手指伸回，然后对着周围的人说：“我想和哥哥单独聊聊，”
　　“单独聊聊？”慕容雪眉头紧皱，她发现了什么吗？
　　“对啊！要不然你以为呢？”宁依依忍不住笑道，
　　“我在外面等宝贝，”慕容雪说完就走出病房，
　　慕容雪背倚着病房门，嘴角是一抹温柔诡异的笑，就算病房中的她发现了又怎样，欧阳俞的死已经成为事实，
　　等到病房中只剩下宁依依和欧阳俞了，宁依依觉得背后一阵冷意，继续看向欧阳俞，
　　心中的不祥异常强烈，宁依依将欧阳俞的被子全部掀开，眼瞳也随着看到的一幕而逐渐紧缩，
　　宁依依深吸一口气，手中的被子掉落在医院洁白的地面上，她不可置信的退后两步，
　　这、这怎么可能，哥哥，哥哥他怎么会这样！
　　病床上，欧阳俞静静的躺在那里，脸色毫无生机，身上的病人服带着丝丝的寒气，
　　宁依依蹲坐在地上，半响宁依依站起身，将被子好好盖在欧阳俞身上，
　　宁依依将目光转到窗外，想起那晚她和南宫熙一起去游乐园，后来南宫熙就不见了，慕容雪出现在了她的眼前，
　　男主、男配……
　　宁依依觉得脑袋有点晕眩感，
　　对了，现在可以问问系统君女主为什么要这样做，
　　刚想起系统君宁依依就叹了一口气，系统君好像还在强制性休眠中，
　　为什么会这样，宁依依觉得现在是叫天天不应叫地地不灵，
　　猛然间，宁依依沉默了，想起了之前去女主家拿诱受品质液、诱受药水、诱受本子，
　　等等……这些天她和女主在一起都干了些什么啊啊啊啊啊，
　　现在的宁依依很清醒，异常清醒，
　　现在的她好伤心，她的男配哥哥就这样，没了、没了！呜呜呜……
　　宁依依走出病房，看着面前嘴角挂着温柔笑意的慕容雪，想象不到慕容雪是以什么心态对付欧阳俞的，
　　“看宝贝的样子哥哥的病情应该不错，估计过几天就可以出院了，”慕容雪牵着宁依依的手说道，
　　宁依依脚步一怔，然后点了点头，眼底带着一丝对慕容雪的恐惧，
　　慕容雪牵着宁依依的手发紧，她严重怀疑宁依依一定是知道了什么，
　　看望欧阳俞之后两人就回到了学校，
　　宁依依心不在焉的听着老师讲课，终于，下课铃声响起，宁依依离开座位就要走，
　　“宝贝是要去哪里吗？”慕容雪也站起身走到宁依依一旁，她的心中有种不好的预感，
　　“去wc，”宁依依对着慕容雪温柔一笑，
　　“我陪宝贝一起，”慕容雪
　　走在路上，众人看着宁依依和慕容雪的身形小声议论，
　　无非就是两个女孩子居然是那种关系，之类的话题，
　　宁依依眼底带着惊讶，这是怎么回事？为什么好像所有人都知道她和慕容雪是情侣，
　　慕容雪只是笑着看向宁依依，眼底的笑意越发浓烈，带着迷恋，
　　“雪能在这里等我吗？”宁依依松开慕容雪的手走进卫生间，将门关好后就大气不敢出，生怕慕容雪已经知道了她的计划，
　　宁依依先是将窗户打开，接着宁依依差点没吓出冷汗，因为现在她们是在三楼，所以宁依依此刻若是想要逃离慕容雪的话，她最先就是要从三楼离开，而且现在慕容雪还在外面，
　　硬着头皮发麻的节凑，宁依依小心翼翼的翻过窗户，站在三楼的外沿处，接着宁依依再将窗户慢慢关上，大气不敢出只能小心翼翼的慢慢向左移动，
　　上课铃声响起还不见宁依依出来，再加上心中的不安，于是慕容雪将房间门打开，再将卫生间逐个查看了一眼之后，
　　她的爱人，消失不见了，
　　慕容雪走到窗户边，打开窗户看了看外面，手指被捏的咯咯作响，一定是她知道了，她要离开她，
　　宁依依躲在三楼的一个石柱后，之前她刚要抱着石柱打算向下划去就听到了窗户被打开的声音，吓得她赶紧躲在了石柱后，直到宁依依在心中默念一百个数之后才开始继续之前的行为，
　　宁依依将面前的石柱死死抱住，然后借助着万有引力的作用，一点一点的像下滑，
　　脚步踩在地面之后，宁依依就赶紧一路小跑离开这个是非之地，只要一想到女主居然将男配哥哥杀死，她现在内心就一阵后怕，
　　深深的看了一眼教学楼，宁依依就一路小跑离开了，
　　阴风阵阵，废弃的工厂，宁依依躲在破旧的办公室瑟瑟发抖，
　　这什么鬼天气，也太冷了叭，
　　脑海中想起了系统君，宁依依就是一阵愁眉苦脸的，内心为自己的逃跑计划感到无比骄傲的同时也开始忍不住逐渐吐槽女主，
　　卧槽！女主滴心真狠，好恐怖，好可怕呜呜呜，还好现在女主没有找到我，看来今晚要想办法在这里过夜了，
　　宁依依摸了摸咕咕叫的肚子就越发觉得自己可怜，系统君居然这么调皮的乱发任务，虽然现在系统君在强制性休眠中她很幸灾乐祸，但是她现在真的好想念系统君，没有系统君在身边她就算想购买道具都不行呜呜呜，她太可怜了呜呜呜……
　　呜呜呜……好可怜呜呜呜……
　　伸出手指头宁依依算了算，大概还要二十几天系统君才会从强制性休眠中出来，也就是说从现在开始她要躲着，整整二十几天不能见女主呜呜呜，这太令人感到可怕了呜呜呜呜呜呜……等、等等，她为什么要想着二十几天不能见女主感到很可怕……
　　……没错……一定是之前喝的药水导致的，她现在根本就不想看到女主，对的没错，就是这样，根本不想看到女主，
　　虽是这么想，但是内心怎么忽然有种想要去找到女主然后撒娇卖萌告诉女主自己肚子好饿的感觉！！！怎么肥四！！
　　其实她也可以和女主在这个世界过甜蜜小日常，然后等到系统君强制性休眠中出来，就可以前往下一个世界，
　　但是好像不可以，她之前的异常还有逃跑行为女主肯定知道了她发现了男配哥哥死亡事件，也就是说，现在她要和女主相！爱！相！杀！
　　OMG！！！
　　宁依依佛了，她现在好想哭，早知道当时就不逃跑了，最起码可以和女主过几天太平日子，而现在她就连肚子饿都解决不了，还要时刻担忧着女主找到她之后会不会惩罚她呜呜呜……


第20章 隐藏属性病娇攻
　　当夜色降临，冷冽的风钻入衣服内，冻得宁依依身体瑟瑟发抖，她现在好想慕容雪的怀抱，
　　这个想法很快就使宁依依摇了摇头，不能想，千万不能想女主，
　　但是天好黑，夜好冷，肚子也好饿，宁依依坐在办公椅上双手紧紧裹着衣服，尽量不让冷风钻进衣服内，
　　一阵香味飘过鼻尖，扰的宁依依的肚子无法安宁，宁依依紧张兮兮的盯着窗外漆黑的夜色，心中说不害怕那是假的，
　　难道现在的她已经饿的严重产生幻觉了？！
　　外面响起了轻轻的脚步声，宁依依的神经也随着脚步声的接近而越发紧绷起来，
　　当办公室门被打开的那一瞬间，宁依依呼吸逐渐不平静，
　　门口的居然是慕容雪！！！
　　卧槽！女主怎么知道她会在这里，果然女主好可怕，宁依依吓得咽了口唾沫，看着慕容雪手中拿着的一袋物品，闻着距离自己很近的那股香味忍不住咽了口口水，
　　“宝贝玩捉迷藏累了吗？这是我给宝贝带的食物，”慕容雪温柔的说道，将手中的手提袋放到办公桌上，在宁依依面前拿出手提袋里的保温饭盒，
　　捉迷藏！！原来女主以为我是在玩捉迷藏！！！宁依依惊讶的看着面前温柔的慕容雪一时之间反应不过来，在感动的看了慕容雪一眼之后就打开保温饭盒狼吞虎咽的吃了起来，
　　并没有发现危险已经在悄悄降临，也没有看到慕容雪越来越诡异的笑容，
　　怎么、怎么肥四？脑袋怎么会晕晕的，难不成是饿的？！宁依依又大口吃了几口米饭，脑袋也随之越来越晕眩，
　　“一定是宝贝吃的太快喝了吧！”慕容雪细心的拿出手提袋里的一瓶矿泉水，不忘贴心的将瓶盖拧开后递到宁依依手中，眼底的笑意随着宁依依开始喝水而越来越深，
　　宁依依只觉得脑袋越来越晕，身体摇摇晃晃的根本就没有力气，手中的矿泉水掉落的办公桌上，随后滚落在地上溅起一片水渍，
　　在宁依依倒在办公桌上的那一刹那，慕容雪搂住了她，慕容雪看着怀中的宁依依，想起她下午的失踪，心中冷笑，嘴角的笑意带着些许的嘲讽，然后开始低下头亲吻宁依依的唇瓣，
　　她爱她，她太爱她了，但是对于她的逃离她又是多么的心痛，慕容雪由轻柔的吻变为毫不满足的啃咬，
　　你以为你还能再有机会逃离我吗？不可能的，
　　她的心好痛，好痛好痛，她现在好想捏死怀中的宁依依，但是她不能，她爱她，她怎么能这么残忍的对待她呢？她心疼，当然，她也不舍得，
　　鼻尖环绕着一股腥气，慕容雪轻轻舔舐吮吸着宁依依的破败不堪的唇瓣，然后嘴角挂起一副诡异的弧度，
　　之见慕容雪在将宁依依轻柔的放到办公桌上之后，从手提袋里拿出一个不大不小的盒子，
　　慕容雪打开盒子，拿出里面的一条锁链，看向宁依依的脸颊带着明显的迷恋，许久，慕容雪忍不住开始舔舐着宁依依带有血迹斑斑的唇瓣，
　　还好最后慕容雪停止住了亲吻宁依依之后要她的想法，慕容雪意犹未尽的舔了舔唇角，
　　坐在宁依依的身边，虽然现在阴风阵阵，但是慕容雪还是觉得好温暖，只要是待在有她的地方，哪里都是温暖的区域，
　　夜色加深了些，慕容雪的目光从宁依依的脸颊转移到了窗外，怔怔的看着窗外谁也不知道此时此刻慕容雪都在想些什么，
　　半响后，慕容雪深深的看了一眼宁依依就将宁依依抱起走出这间破旧的办公室，手中的锁链随着脚步声而摆动发出清脆的响声，在夜色中很是迷人，
　　慕容雪真的是快要心碎了，她没想到宁依依会逃离她，她期间给了宁依依时间，只要宁依依在夜色降临前回来她身边她就可以不追究，但是宁依依宁愿挨饿也不找她，
　　宁愿只身犯险的从三楼的窗户逃离，简直是太伤她的心了，不过没关系，经过了这次，宁依依再想要逃离她将会是插翅难飞，
　　这样想慕容雪不禁低笑出声，
　　回到了别墅后，慕容雪将宁依依轻柔的放在大床上，伸出修长的手指将宁依依身上的衣服撕裂开，
　　“……撕……撕……”几下撕扯之后慕容雪就把宁依依身上的衣服撕扯掉后扔到地上，
　　这时慕容雪的眉间都是温柔与迷恋，慕容雪深吸口气，她简直太诱惑人了，好想亲一口，
　　慕容雪确实也这样做了，但是宁依依的唇瓣仿佛有种致命的吸引力，让她深陷其中，
　　不到片刻时间，由于宁依依光光的，慕容雪的眼神就很自然的迷恋了，
　　这一切都太过美好，让她不敢相信，如果之前宁依依没有逃离她，那她现在也就不会继续伤心了！
　　亲吻了一下宁依依的耳畔，慕容雪说：“我已经为了宝贝得罪两大家族了，即使宝贝就是两大家族之一的继承人，”
　　像是想到了什么，慕容雪的语气带着明显的不满和不解，她停止住继续亲吻宁依依的动作，声音变得很低沉，“为什么一定要离开我，宝贝不是我的女朋友吗？为什么要离开我呢？我那么的喜欢宝贝，宝贝也喜欢我，导致我更加的喜欢宝贝，可是，为什么宝贝的心好像变得不同往日了，为什么？”
　　慕容雪眼中带着质问，然后慕容雪又噗嗤一笑，她捧起宁依依的脸蛋说道，“我可是不管宝贝会变得怎么样都会继续喜欢宝贝的，”
　　说完慕容雪就将唇瓣移至到宁依依唇瓣旁，与之产生轻微的的摩挲声，
　　当耀眼的光芒照耀在大床上的两个人身上，慕容雪还在熟睡中，经过了一晚上的劳累，现在的她急需要补充睡眠，
　　怀中的宁依依面如死灰，被慕容雪死死抱住，唇瓣处的血迹惊人，身上到处都充满着紫紫青青的被慕容雪狠狠爱过的痕迹，任谁都想象不到宁依依都经历了什么和慕容雪昨夜的疯狂，
　　这一天对于两人来说过得极其快，傍晚时分，宁依依从睡梦中醒来，她做了一个梦，梦中慕容雪找到了她，还给她带来了很好吃的晚餐，之后……之后她就不记得了，
　　身体各处的疼痛感无时无刻不在提醒着宁依依将宁依依强行从睡梦中令其清醒，
　　宁依依睁开眼睛看着房间，怎、怎么肥四？！这里？这里是慕容雪的别墅，现在的她居然在床上躺着，天呐，这、这……
　　宁依依想要起身，但无奈身体各处的疼痛和身体某个部位因为她动作的牵扯，导致宁依依的脸色一度发生着变化，痛的宁依依脚趾弯曲，脸色煞白，
　　这时房间门响起，宁依依将目光移至到门口，看见慕容雪端着小米粥走到床边坐下，
　　慕容雪的嘴角带着笑意，看着碗中的小米粥对宁依依说：“宝贝是要逃离为妻吗？”
　　不正常，女主太不正常了！宁依依不敢继续看慕容雪，内心发慌，身体还很痛很痛，尤其是重要部位，痛的她现在每动一下都想要怀疑人生，
　　“不说话的话就是要乖乖留在为妻身边，”慕容雪的语气温柔极了，但是给人的感觉就是很怪异，异常怪异，
　　“雪，你怎么突然变得这么奇怪？”宁依依重新将目光转移到慕容雪身上，眼中布满了疑惑，
　　慕容雪眼底带着笑意，将目光从手中的小米粥转移到宁依依的脸颊，语气温柔：“为妻之所以会这样难道还不都是因为宝贝的原因，”
　　宁依依打了个冷颤，内心开始恐慌，“雪，我怎么不明白你的意思？”
　　“不明白？”慕容雪在听到宁依依的话后忍不住轻笑出声，伸出一只手充满惜爱的轻柔抚摸着宁依依依旧带着血迹的唇瓣，眼色逐渐深沉，
　　宁依依对于这样的慕容雪，内心害怕身体忍不住往后退去了些，
　　慕容雪眼底带着一丝冷然不满，现在就连和她接触也都被不允许了吗？难道她现在很讨厌她的触摸吗？
　　想起宁依依之前的逃离和现在宁依依对她触摸的反应，慕容雪只觉得心中无比委屈心痛，但随之而来的却是异常强烈的不满，
　　按捺住这种情绪，慕容雪动了动身子与宁依依的距离更加近了，然后大手一圈就将宁依依带入怀中，
　　开始拿起小勺子开始喂宁依依喝小米粥，
　　宁依依皱眉不满的反抗着，因为刚刚慕容雪的动作她现在某个部位好痛好痛，痛的她眼泪忍不住的往下掉，但是慕容雪的怀抱很紧很紧，她根本就挣脱不开，她也没有过多的力气挣脱开慕容雪的怀抱，
　　唇边的小米粥散发着诱人的清香，宁依依安静下来不再反抗，待在慕容雪怀中流着泪轻启唇瓣喝下勺子中的小米粥，
　　慕容雪的心好痛好痛，她的爱人居然这么讨厌她，讨厌的流下了酸涩的眼泪，
　　“呜呜呜……雪……我好痛呜呜呜……”眼泪控制不住稀里哗啦的往下掉，
　　“痛？哪里痛？”慕容雪疑惑，是她不小心弄疼她了？
　　宁依依之前脸色还痛的发白，现在被慕容雪这么一问竟不知道该怎么回答，眼泪继续往下掉一脸苦闷状态，呜呜呜……
　　“呜呜呜……雪……你昨晚什么时候睡觉的……”宁依依忍不住问，她要知道昨晚到底被女主折磨了多久，不然为什么会这么痛，
　　“清晨六点钟，为妻是不是昨晚对宝贝太狠了？”慕容雪微微皱眉就要掀开宁依依身上的被子看看，但是好在被宁依依及时阻止了，
　　宁依依捏紧被子的手指都在微微颤抖，清晨六点钟，女、女主这么的、这么的精神饱满有活力吗？
　　“为妻只记得当时“宝贝”很肿，充斥着血丝，为妻实在是累的受不了了才开始睡觉的，”慕容雪语气带着伤心，她没想到会给宁依依带来伤痛，她很自责，但同时她也很高兴，这么说她的爱人以后只能在床上躺着陪伴在她身边了，想想都觉得十分激动令人感到很幸福呢！
　　听到慕容雪的话宁依依感到很不可置信，除了不可置信就是不可置信，她紧张的看着慕容雪眼底的笑意心中越发不安，也非常后悔昨天的逃跑计划，
　　她，现在后悔还来得及吗？
　　呜呜呜……好想系统君呜呜呜……我原谅系统君了呜呜呜呜呜呜系统君快点回来吧呜呜呜……
　　“下次为妻尽量轻点，”慕容雪亲吻着怀中宁依依的脸颊说，轻舔了一下宁依依的眼泪，好苦的泪，但是好香甜！


第21章 隐藏属性病娇攻
　　宁依依小口喝着粥，被慕容雪死死的圈在怀中，她现在就连动一下都觉得心累，喝了半碗粥宁依依就不想再继续喝了，她的心情很凝重，
　　“宝贝确定只喝半碗粥？”慕容雪说，闻着怀中宁依依身上散发的、和她交织在一起的香味，是多么的令人感到心安呐！
　　“饱了，”宁依依小声说道，打算就在慕容雪怀中睡觉，
　　但是刚闭上眼，就看到了慕容雪放大一倍的脸颊，吓得宁依依惊慌失措的睁开眼睛，强迫性的面对慕容雪这个强而有力的吻，
　　慕容雪的小舌霸道的钻进宁依依的口中，想要继续着像昨晚那样强行索取宁依依的香甜，
　　宁依依想要推开慕容雪，但是她根本就毫无力气，只能强行接受，呼吸也逐渐急促，她好想挣脱但奈何慕容雪的力气好大，
　　不到片刻，慕容雪就放开了宁依依，无视悬浮在口中与怀中宁依依相连的银丝，慕容雪的眼中带着满足，“喜欢吗？”
　　宁依依喘着气说：“不喜欢这样的雪，”这样的慕容雪太可怕了，她根本就不知道该怎么面对，
　　慕容雪的唇角露出一抹奇怪的弧度，双手捧起宁依依的脸颊，与宁依依的距离逐渐拉进，“可是就算宝贝不喜欢的话也要无时无刻面对，总有一天宝贝会喜欢的，”
　　宁依依感受着与慕容雪额头的触碰，然后下一秒唇瓣就被慕容雪吻住，
　　唇瓣被慕容雪轻轻啃咬着，宁依依发出抗议声，但都是徒劳的，相反，慕容雪啃咬的逐渐用力，
　　“疼……”宁依依皱眉头，闻着鼻尖处的血腥味目光中带着一丝对慕容雪的害怕，
　　慕容雪像是没有听到一般，继续对宁依依的唇瓣啃咬，或是有点累了，慕容雪在轻舔了几下宁依依的唇瓣后放开了宁依依，看着宁依依的唇瓣宛如欣赏着一副杰出的佳作，
　　“不愧是为妻的宝贝，真美味，”慕容雪说完这句话后就起身，转身向着房门走出，唇瓣处带着微笑，
　　宁依依看着她的背影不知为何隐隐感到不安，不过好在慕容雪离开了房间，宁依依闭上眼睛就要睡觉，
　　宁依依在睡梦中极其不安稳，脚腕处一阵发凉，她不自在的踢了一下，感到脚腕处很沉重，很不舒服，
　　接着就感到身体被抬起，下一秒就落到一个温暖的怀抱，
　　脖颈处痒痒的，宁依依转了个身继续睡，
　　次日醒来，对面着空荡荡的房间，不知为何心中有些许的落寞，肚子咕咕叫个不停，身体的疼痛导致宁依依根本下不了床，
　　还有脚腕处的锁链……
　　宁依依发呆一样的躺在床上，竟然发现，她现在光光的，
　　都怪女主，不对！都怪她自己，不然也就不会这样的，
　　宁依依就这样看着天花板发呆，发呆，还是发呆，
　　昨晚只吃了半碗小米粥，早晨和中午没有吃饭，慕容雪也没有来房间，她现在身体很虚弱不堪，就连睁开眼睛都觉得费劲，更不要说逃跑了，
　　恍惚中，宁依依听到了开门声，可是她根本就来不及看清楚来人，身体就落入了一个温柔的怀抱，
　　宁依依下意识的说道：“雪……”
　　慕容雪身形一顿，眼中含着温柔，紧紧的抱住宁依依，
　　“是，为妻回来了，”
　　“我饿，”宁依依的声音很小，她根本就没有力气说话，
　　“宝贝，想为妻了吗？”慕容雪心中迫切的希望宁依依想她，
　　“……”宁依依舔了舔唇瓣，她好渴好饿，也好虚弱，女主不给饭吃就算了，还打算继续消耗她的体力，这让她感到很难受，
　　迟迟得不到宁依依的回答，慕容雪的脸色带着不满，然后下一秒就听到宁依依说，
　　“……想，”宁依依的声音依旧虚弱，
　　得到想要的回答之后慕容低笑出声，“宝贝到底有多想为妻呢？”
　　“……很想……”宁依依觉得慕容雪是在报复她，就因为她之前的逃跑，
　　“那么宝贝想为妻想到什么程度呢？”慕容雪继续追问，她现在好开心，因为宁依依的这几句话她能开心一整天，
　　“……”宁依依被慕容雪气的心肝疼，她这么虚弱就连说话都难，女主你好意思继续追问么？
　　“为妻想听到宝贝的回答，”慕容雪
　　“……想的……心慌意乱……内心难受……呼吸困难……口干舌燥……很想很想雪……”宁依依觉得她快要死了，她真的好难受她好饿她好想吃饭呜呜呜……
　　“还有吗？”慕容雪继续说：“为妻还想听，”
　　宁依依觉得她现在气短胸闷，她脑袋晕乎乎的，舔了舔唇瓣就要回答，
　　“……唔……”卧槽呜呜呜呜呜女主你吻我干嘛啊呜呜呜呜呜……宁依依觉得她心态都要崩了，
　　“为妻不是应了宝贝的要求亲吻宝贝吗？”慕容雪有点疑惑，难道刚刚不是她的宝贝在勾引她吗？
　　“……”宁依依的心好痛，都是被女主气的，呜呜呜呜呜呜……
　　“……没有……勾引雪……”呜呜呜呜呜呜女主呜呜呜呜呜……
　　“宝贝继续告诉为妻，到底有多想为妻，”慕容雪问道，
　　“……”宁依依“……”女主你能不能不要再折磨我了呜呜呜呜呜我打不了就从了你了呜呜呜呜呜呜你能不能让我吃饱之后再说有多想你呜呜呜……
　　“为妻想听……”慕容雪继续说，
　　“想……想的心肝绞痛……想的睡不着……想的想要死去……双眼发昏……晕头转向……”宁依依吃完这些之后就默不作声了，
　　“为妻也好想宝贝，”慕容雪，
　　嗷嗷嗷嗷嗷宁依依好想哭好想哭嗷嗷嗷嗷嗷她要吃饭她要吃饭她要吃饭呜呜呜呜呜女主呜呜呜呜呜
　　“宝贝怎么哭了？”慕容雪贴心的为宁依依擦擦眼角的泪水，
　　“心肝寸断为了你……寝食难安因为你……”宁依依的声音哽咽，凭借着坚强的意志力才没有晕倒，她的牙啊，被女主气的直痒痒，她滴心呐，都在隐隐作痛，
　　“爱你，”慕容雪附身就是对着宁依依的唇瓣亲吻，
　　“……”嗷嗷嗷嗷嗷宁依依真的坚持不住了，她不再言语，而是安安静静的躺在慕容雪怀中，她、她……晕了……晕了……都怪女主……
　　慕容雪的吻似水柔情，灵巧的小舌轻轻撬开宁依依的贝齿，缠绕着宁依依的香甜小舌，吮吸着，满脸都是享受的神情，
　　半夜三更，天空中悬挂着一轮明月，宁依依睁开迷茫的眼睛，纤细的腰肢被熟睡中的慕容雪紧紧搂住，脖颈处都是慕容雪呼吸着的热热气息，
　　宁依依想要换个姿势继续睡觉，但是无奈慕容雪搂的太紧，而且现在她好渴，想喝水，
　　“宝贝，好好休息，”慕容雪更加搂紧了怀中的宁依依，脸颊贴近宁依依的脖颈，呼吸的气体扑打在宁依依的脖颈处，使得宁依依的脖颈无时无刻不在散发着诱人的香甜，
　　慕容雪忍不住心动的微微亲吻着，
　　“雪，我好渴，”动了动嘴唇宁依依小心翼翼的说道，她现在一动不敢动的样子，生怕慕容雪化身为色狼，
　　慕容雪放开宁依依，开灯之后穿好睡袍去为宁依依倒水，
　　宁依依坐在床上看着慕容雪的身影，看了看被子里的自己，
　　……居然还是光光的，呜呜呜……之后宁依依就将被子死死捏住，看着慕容雪的目光带着防备，
　　“等宝贝身体好些了为妻在对宝贝行妻妻之事，所以宝贝现在不用担心为妻，”慕容雪坐在床边将水杯放在宁依依唇边，
　　“……”卧槽！女主你……真是个好人呜呜呜……
　　喝了杯水之后宁依依就感觉好些了，躺在慕容雪怀中就要装作睡觉，其实现在她不怎么困的，
　　慕容雪看着宁依依的脸颊一时间沉迷了，
　　被人盯着看，任谁都会受不了吧，于是乎，宁依依对慕容雪眨巴眨巴眼睛，暗示女主不要再盯着她了，
　　慕容雪这才反应过来，放开宁依依开始脱下睡袍就要睡觉，
　　“……”女主，女主……宁依依红着一张脸不去看慕容雪，天呐，女主她……身材好有料，
　　宁依依掀开一点点被子看了看自己的……，暗暗和慕容雪做比较，
　　不到三十秒慕容雪就钻进被子，紧贴着宁依依的后背，柔声说道：“宝贝在看什么？为妻也想看看，”
　　“卧……你你你……”宁依依睁大眼睛，同时感受着身后的柔软，啊啊啊啊啊，内心恶龙咆哮，
　　“怎么了？难道宝贝有什么东西瞒着为妻，”慕容雪面带不满，眉头紧皱，就要去掀开宁依依胸前的被子，
　　女主你……放过我吧！我还只是个孩子……宁依依欲哭无泪中……
　　看着慕容雪掀开被子后一副恍然大悟的样子，眼中带着迷恋的说：“确实很特别，为妻好喜欢宝贝的特别，”
　　饶了她吧，宁依依在心中呐喊，躺在慕容雪怀中像是一个没有生机的布娃娃，
　　她，好想离开女主身边，不对，是一定要离开女主身边，她怕，再和女主在一起她会抑郁的


第22章 隐藏属性病娇攻
　　“雪，我想问你一件事，”宁依依睡不着想要打发时间于是继续说：“你为什么要、杀了我哥哥，”
　　如果说宁依依不问还好，这一问慕容雪的眼底含着冷意，
　　“本来是要解决南宫熙的，结果不小心就杀了欧阳俞，但是宝贝要知道，为妻对宝贝的心，为妻不会做出任何伤害宝贝的行为，为妻是爱着宝贝的，”慕容雪更加搂紧了宁依依纤细的腰肢，闭上眼睛，果然只有抱着她的爱人她才能感到心安幸福，
　　慕容雪的话使宁依依浑身一凉，这么说、这么说那天晚上是她见南宫熙最后一眼，而她的男配哥哥，就是这场“意外”的牺牲品，她的男配哥哥是属于意外牺牲的了？
　　“我没想到雪居然这么残忍，”宁依依的牙关在打颤，女主居然能将杀人说的这么轻松，
　　“这都是为妻对宝贝的爱，”慕容雪的语气包含睡意，吻了吻宁依依的耳垂就入睡了，
　　听着耳边慕容雪均匀的呼吸声，宁依依的心情既沉重又复杂，
　　次日，宁依依看着空荡荡的房间，思绪万千，但奈何有苦说不出，于是起身裹紧身上的小被子，站在窗前看着窗外，规划着逃跑路线，
　　这几日也不知道女主在干什么，早晨起来也不见女主的身影，宁依依叹息一声，随后开始沉默，她没事干嘛要想着女主，她现在最要紧的就是计划怎样离开，
　　想了半天，直到宁依依腿脚发麻，宁依依才离开窗前，坐在床上看着脚腕处晃晃荡荡的锁链，她现在最先要做的就是将锁链打开才对嘛，
　　但是房间内好像没有能用的东西，而且锁链的长度有限，这使得她根本就到不了房门，最多活动的区域就是床上、窗前、和房间内的小片区域，
　　她好后悔当初为什么要逃离，导致她现在的囚禁，且不说被女主囚禁，就接下来的二十天，她要怎样度过，
　　啊啊啊啊啊宁依依真的是无奈了，她好想出去，她不想待在这里呜呜呜呜呜，
　　像是想到了什么，宁依依突然看向床头柜，眼底带着一抹惊喜，居然是电话，她刚好可以向外界求助，
　　拿起电话之后，宁依依呆着了，因为，她根本就不知道要给谁打电话呜呜呜，
　　看着电话中那个唯一的号码，迟疑了一会宁依依就按下了，等待着对方的接听，
　　“宝贝想为妻了，”电话那头传来了底底的浅笑，
　　吓得宁依依一慌，直接挂断了电话，
　　空气静止了五秒，之后宁依依赶紧拨打刚刚被她挂断的电话号码，心中祈祷女主千万不要记恨她，她真的是怕了女主了呜呜呜……
　　“为妻也想宝贝，”电话那头的声音很温柔，
　　“……我……我……”宁依依不知道该怎么说，她总不能说让女主给她援助，更总不能告诉女主说自己想要逃跑吧，
　　“宝贝怎么了？”慕容雪微微皱眉，她的爱人难道有什么烦心事吗？
　　“我……想你，”宁依依说完就挂断电话，之后躺在床上躺尸中，
　　这句话显然慕容雪很喜欢，坐在办公室中的她唇角微微弯起，要不是一旁的保镖提醒她南宫家族和欧阳家族的话，估计她现在就想奔向宁依依的身边，
　　发呆啊发呆，还是发呆，宁依依发觉眼眶有点酸，如果系统君在的话，还能向系统君求助，
　　但是现在只能靠她自己了，不过身为一名快穿人员，没有点技术本领怎么能行，
　　很快的，宁依依就擦干并没有泪水的眼睛，面带笑容，因为她已经想好了对策，
　　开始分析女主的心理，女主将她囚禁了，那么女主一定会派人在别墅附近严加看管，那么周围的保镖一定会对她的话言听计从，不对，就算保镖对她的话言听计从也肯定不会放走她的，所以嘛……嘿嘿……
　　宁依依打开窗户开始大喊，“快来人啊，有重大事件，”
　　不到两分钟，房间门就响起了，一道粗糙的声音响起：“夫人有何吩咐，”
　　“H2SO4，给我去买H2SO4，不能告诉雪，不然……我就告诉雪你非礼我，”宁依依说，这个保镖应该知道她说的雪是慕容雪吧，
　　“这……夫人……”保镖感到很为难，H2SO4是什么东西？何况是夫人需要，还有不去买的话夫人就告诉大小姐他非礼她，
　　“你想尽办法给我买到H2SO4，这是一个液体的分子式，哦！对了，我之前说不能告诉雪，如果你办好这件事情我会很感激你的，”宁依依说道，
　　“夫人……”保镖还在犹豫，H2SO4？
　　“快去买，这可是我要送给雪的惊喜，耽误了你担当不起，”不能怪她摆架子，而且看保镖的样子应该不知道液体H2SO4的分子式是什么吧，所以，这个时候就赶紧需要H2SO4，还不能让女主知道，还要在女主来到之前拿到H2SO4，时间紧迫，
　　“是是，我这就去买H2SO4，”保镖说完就关好房门离开了，既然是夫人要送给大小姐惊喜，那他还是不要告诉大小姐夫人要他去买H2SO4这个事件了，不过H2SO4到底是什么？
　　宁依依在房间内等啊等，她终于等到了她想要的H2SO4，感激的看了一眼保镖就小手忍不住的玩弄的小瓶H2SO4，
　　就在宁依依想要展开计划时，慕容雪回来了，吓得宁依依急忙将手中的H2SO4液体藏在身后，一手裹紧身上的被子，
　　慕容雪当然注意到了宁依依的小动作，将外套脱下放在一旁然后走到宁依依身边，抱着宁依依开始就问：“宝贝是有什么事情瞒着为妻吗？”
　　“我、我是在给雪准备惊喜，哈哈哈哈哈，”宁依依眼中带着惊慌，但表面上还是一副风轻云淡的模样，
　　“为妻现在就想看到宝贝的惊喜，”慕容雪眼中一片温柔，但是心中竟然有些许的不安，慕容雪在心中摇了摇头，她怎么能怀疑她的宝贝呢，她的宝贝在为她准备惊喜，但是为什么她的内心还是感到不安呢？真是奇怪的想法，一定是她的宝贝对她来说太重要了，导致不管她的宝贝做什么事情她都觉得不对劲，她应该相信她的宝贝，于是慕容雪又说：“为妻将会很期待这个惊喜，”
　　“这么说，雪现在不看惊喜了？”宁依依若有所思的说，内心还是怕慕容雪会知道她的计划，
　　“以后自会看到，”慕容雪的话让宁依依感到很安心，
　　“雪真好，”宁依依趴在慕容雪怀中满眼都是笑意，同时也为慕容雪感到伤心，但是不管有多伤心她的计划还是要进行的，
　　所以……女主以后不要记恨我就好，
　　“宝贝要不要和为妻去后花园喝点下午茶，”在这风和日丽的午后，慕容雪这样说，
　　“真的吗？当然要去，待在房间我都快要发霉了，”宁依依高兴极了，如果不是被慕容雪抱住相信她一定会兴奋的不能自已，
　　慕容雪听到想要的回答露出笑容，放开宁依依去衣柜内拿出一套衣服放在床上，“宝贝可以穿衣服了，”
　　慕容雪没有丝毫要走的意思，
　　“……雪难道要在这里看着我……穿衣服？”宁依依真想扶额，且不说现在她身后的H2SO4，还是在女主面前换衣服，这、这……
　　“不然宝贝以为呢？”慕容雪继续说：“宝贝和为妻都有妻妻之实了，现在只是穿衣服，应该难不倒宝贝吧，”
　　“……这……我这就穿衣服，”宁依依小声说道，将H2SO4藏在被子中，然后背对着慕容雪穿衣服，
　　女主你什么时候才能饶了我啊啊啊啊啊啊，
　　穿好上装之后宁依依就无助的看着慕容雪，摇了摇脚腕处的锁链，可怜巴巴的样子，
　　慕容雪这才走近宁依依将宁依依脚腕处的锁链打开，
　　看着慕容雪重新将钥匙放在口袋内，宁依依瞬间要爆炸了，女主难道就不怕钥匙丢了她会被锁一辈子，突然内心对女主感到很愤怒怎么办？
　　但是愤怒归愤怒，现在要做的就是赶紧穿衣服，不能再让女主继续占她便宜了，
　　穿好衣服后，宁依依走到慕容雪身边挽起慕容雪的胳膊，笑嘻嘻的说：“雪，我们快去喝下午茶吧，”没办法，就算她再愤怒也无济于事，她总不能对女主发脾气，如果女主一个心情不好的话，再关她几天，那她就苦逼了，
　　毕竟她宁依依可是能屈能伸的受！不不不，她是攻，
　　花园小厅里，宁依依待在慕容雪怀中简直是神清气爽，
　　惬意的品尝着柠檬汁，晒着太阳，还有人喂她吃小甜点，这生活简直不要太自在，
　　当然咯，作为代价，她要忍受着慕容雪时不时对她的亲吻，
　　刚吃掉慕容雪手中的一颗小草莓，宁依依唇瓣就一软，随后慕容雪就离开宁依依的唇瓣一脸满足的继续喂宁依依小草莓


第23章 隐藏属性病娇攻
　　宁依依吃完小草莓之后又喝了一口茶, 躺在慕容雪怀中一脸惬意, 似乎她已经忘记了女主杀了她哥哥男配这件事,
　　其实宁依依心中还是很在意，但是在意又能如何？打女主她也打不过，除非回到欧阳家族后再决定如何为男配哥哥报仇,
　　要不就是安安稳稳度过二十天，不过还是觉得和女主相爱相杀更有意思, 她可不想生活太无聊，
　　所以说嘛，现在就要好好享受享受和女主在一起的时光了, 不然之后, 别怪她对女主不客气, 哈哈哈！她的逃跑大计, 她和女主的相爱相杀, 估计不到两天就可以开始了，
　　“宝贝笑的好奇怪，”慕容雪不想放过宁依依的每一个眼神, 她怎么感受到了宁依依对她的一丝不善，一定是她最近忙于南宫家族和欧阳家族的事情心累的，她的宝贝说过爱她，她的宝贝就在她触手可及的地方,
　　“就是和雪在一起感觉很快乐而已啦！所以就忍不住内心的喜悦，”宁依依打趣的说道，
　　“爱你, ”听着宁依依的话，慕容雪的心也渐渐变得柔情似水，刚要亲吻宁依依结果就被宁依依强吻了，
　　看着宁依依眼中的羞涩，慕容雪忍不住挑了挑眉，修长的手指轻点了点唇瓣，“宝贝，继续吻，”说完慕容雪就闭上眼睛，等待着幸福降临等待着属于她的吻，
　　宁依依咧嘴偷笑，她才不要继续吻女主呢，她要继续吃小甜点，
　　许久等不到唇瓣的柔软，慕容雪睁开眼睛就看到大口吃着甜点的宁依依不禁笑道，修长的手指抬起宁依依的下巴，凑近宁依依的唇角温柔的亲吻着，
　　“这下宝贝的唇边就没有果酱了，”慕容雪的动作很绅士，声音很温柔，
　　宁依依的脸色瞬间一红，女主你怎么能这么撩人呢！女主你再这样的话我到时候要怎么和你相爱相杀！
　　“怎么？吻傻了？”慕容雪浅笑，眼中布满幸福，继续看着还在发愣的宁依依，
　　宁依依在这一瞬间突然心软了，女主也只不过是因为喜欢才会这样，可是她之后还要逃跑，还要为哥哥男配报仇，
　　到那时，她不敢想象女主会变成什么样子，就算女主因爱生恨也好，想杀了她也罢，反正她注定是要逃跑的，也注定在这个世界要和女主相爱相杀，
　　所以说，如果当初女主不对付男配就好了，毕竟男配是她在这个世界的哥哥，男配那么温柔体贴，
　　越想宁依依就越感到心烦，一边是她对慕容雪的心软难受，一边是哥哥男配的死，
　　不过既然她已经决定了要逃跑，那……不管在这个世界的结局如何，与女主相爱相杀是必须要做的事情了，
　　宁依依重重的叹口气，女主这么残忍的人应该不会那么好对付的吧，
　　“雪，如果哪天你狠我了，我……”宁依依话未说完就被慕容雪用吻封住了接下来要说的话，
　　“为妻不许宝贝乱说，为妻怎么可能会狠宝贝呢，为妻是最爱宝贝的人，”慕容雪说，
　　“雪……我……爱你，”宁依依内心感动，以后对付女主她会尽量温柔的，
　　刚刚还明朗的天气发生了些许的变化，宁依依知道这意味着什么，要变天了，
　　“外面风大，宝贝该去房间睡觉了，为妻也有一些事情需要处理，”慕容雪抱着宁依依温柔的说，
　　宁依依重重的嗯了一声，她又要去那个房间了，继续被囚禁在那里，
　　“雪什么时候回来？”宁依依将心中的开心深藏眼底，她要打听清楚慕容雪回来的时期，如果时间充分的话，她逃跑应该不难，
　　“后天，这期间为妻会和宝贝保持联系的，宝贝也要时时刻刻想着为妻，”
　　慕容雪眼底带着寒意，她这次是去和南宫老爷聊天，说聊天还不如说是谈判，南宫老爷的心思她又不是不明白，为了南宫熙真可谓是无所不用其极，
　　慕容雪唇角勾起一抹冷笑，如果南宫老爷子知道南宫熙已经不在这个世上了会怎样，应该会露出精彩绝伦的表情吧！
　　回到了房间，一切终归寂静，宁依依在确保慕容雪走远后拿出那瓶H2SO4液体，也就是硫酸，
　　宁依依竖起耳朵听了听周围的动静之后迅速打开小瓶子，看着小瓶内快要溢出的硫酸，心都快要提到嗓子眼了，现在关键时刻一定不能被人发现，
　　敲门声响起，吓得宁依依手一啰嗦，还好宁依依没有将小瓶中的硫酸倾洒出，
　　怕什么来什么，宁依依不满的看着来人，声音有点冷：“有事？”
　　“这是大小姐为夫人准备的草莓，”保镖将草莓放到房间内宁依依能活动范围内的小桌上，
　　“夫人手中拿的是什么？”保镖紧张的看着宁依依手中的小瓶子，难道是毒药？！！
　　“怎么？难道我喝水你还有意见？”宁依依轻轻摇了摇小瓶内的硫酸，难不成这个保镖发现了什么？
　　“属下不敢，”保镖连忙说，但看向宁依依的目光还是带着奇怪，正常人会用这么小的瓶子装水喝？
　　宁依依皱眉：“不敢？那你的目光是怎么回事？难道要我喝两口你才会信这是水，”
　　说完宁依依就将小瓶子慢慢移到唇边，看着保镖没有丝毫阻止的意思宁依依有点急了，难不成她真的要喝两口硫酸，这、这……
　　“不敢，属下相信这是水，”保镖继续说：“夫人请慢慢享用，”说完保镖就退出房间，
　　卧槽！宁依依连忙将小瓶硫酸放到一边，赶紧擦了擦眼角快要溢出的泪水，刚刚真的是快要吓死她了，她还以为她真的要喝硫酸了，幸好之前不是这个保镖买H2SO4，不然她的逃跑计划肯定会败露，
　　敲门声再次响起，宁依依一慌赶紧将小瓶硫酸藏好，“进来，”
　　之见还是之前的那位保镖，只不过这次是端着一杯水进来的，
　　“夫人，请慢慢享用，”保镖说道，眼睛看向宁依依周围带着观察，
　　卧槽！“出去吧，还有，没有我的允许不能进来，”宁依依充满威严的说，
　　“是，夫人，”保镖就要退出房间但是被宁依依叫住了，
　　“你怎么不和之前的那位保镖一样？”宁依依
　　“夫人，之前的那位保镖就是属下，”保镖看着宁依依的目光变得越来越奇怪，
　　“我的意思是，在你没有接班之前的那位保镖，”宁依依有点小愤怒了，且不说之前差点喝了硫酸，现在又被保镖看老年痴呆一样的目光，
　　“我们是轮流照看夫人的，”保镖说，夫人真奇怪，喝小瓶水，还问他接班之前的那位保镖，难道是有什么见不得的人的秘密，这期间一定有什么隐瞒，
　　“哦！原来如此，”宁依依说完就走到小桌子旁拿起草莓吃了起来，
　　没想到这个保镖这么聪明，居然对她起疑心了，
　　不过起疑心归起疑心，宁依依继续吃着她的小草莓，
　　不到半小时，房间门再次响起，宁依依说了一声进来，
　　还是那位保镖，“为夫人换上热点的茶水，夫人请享受，”保镖说完就退去，
　　宁依依唇角挽起，这个保镖挺聪明的，知道以换热茶水的方式趁机观察她，
　　宁依依拿起热茶水就小口喝了起来，也不是很热，温热温热的，对茶水的温度把握的挺不错，
　　看了一眼脚腕处的锁链，宁依依心想，看来只能今晚行动了，现在她就好好吃吃喝喝，要有更多的体力才行，
　　傍晚时分，宁依依早早的就躺下休息了，
　　宁依依早早的就躺下休息了，一阵轻微的开门声响起，宁依依感觉到了床边站着一个人，被子里宁依依的手指有点发汗，也不知道是热的还是惊慌失措紧张导致的，
　　那人看了宁依依几秒后就退出房间，站在走廊语气毕恭毕敬的不知道在和谁打着电话，
　　房间内的宁依依睁开眼睛，天色已经完全暗下来了，
　　但是凭借着月亮的光辉，宁依依还是很容易的就将小瓶硫酸打开，
　　在将硫酸倒入脚腕处的锁链上之后，宁依依开始观察着锁链被腐蚀的程度，她的不远处还有一杯未喝掉的茶水，
　　如果说她直接将锁链腐蚀掉，但是脚腕处还是会存在着一部分锁链，会严重影响她逃离，不过她是从脚腕处开始倒入硫酸，锁链被腐蚀之后，如果不小心伤到脚腕了她就赶紧用茶水清洗，这也是她之所以留下那杯茶水的原因了，
　　不到多时，锁链就已经被硫酸腐蚀掉了，微量的硫酸在锁链掉离宁依依脚腕处时不小心滴到了宁依依的脚腕处，
　　宁依依急忙就要去拿茶水清洗，但是她还没有拿到茶水时房间门就被人再次打开，幸好她反应够快赶紧躺回床上，
　　捂着脚腕宁依依疼的咧嘴，因为没有茶水清洗现在硫酸在她脚腕处，疼的宁依依开始掉眼泪，
　　就算她期间用被子将脚腕处的硫酸擦掉了，但是还是明显的感受到了炙热的痛感，
　　宁依依知道，来人肯定又是观察她，可能是确认她到底有没有好好睡觉，
　　想到这宁依依不禁小声哭泣：“呜呜呜……雪……”
　　没错，她的这种反应对观察她的人来说应该就是做噩梦了，而且她是真的好想哭，
　　呜呜呜……真疼呜呜呜……怎么会这么疼呜呜呜……以后再也不玩硫酸了呜呜呜……


第24章 隐藏属性病娇攻
　　不到多时, 保镖就退去, 房间门被反锁住, 宁依依起身就去拿茶水冲洗脚腕处，但是现在，她的眼前哪里还有什么茶杯, 应该是被保镖收拾之后带走了，
　　宁依依捂着脚腕处, 因为被硫酸腐蚀现在她的脚腕血淋淋的很吓人，接下来可能会严重影响她的逃跑计划，
　　房间内也没有纱布和消毒水, 宁依依在用湿纸巾擦拭脚腕之后, 再用干纸巾层层包裹住脚腕, 走到窗边, 看着外面的深夜,
　　夜色的加深更有利与她逃跑后的躲藏，而且现在她在二楼，在学校三楼她都敢逃跑, 更何况这区区二楼，
　　哪怕她现在有伤，从这里逃跑也绰绰有余，
　　宁依依不费吹灰之力的到达地面, 因为距离别墅不到两百米的地方是一个小树林，宁依依只能去小树林躲着，
　　而别墅内还是静悄悄的, 现在还没有人知道她已经不在房间内了，所以现在她就能趁保镖没有发现之前逃离这里，
　　凭借着记忆，宁依依一直向着东方小跑，她记得，走出这片小树林之后就是大马路，当然最后的结果也不出宁依依所料，只是面前高高的铁栏杆挡住了她的去路，
　　宁依依有点气恼，现在她的脚腕很痛，如果要翻越铁栏杆，那她的脚是不是就快要废了，就算不废也不知道需要休息几天才能好，
　　更何况以今天那个保镖的做法来看，基本两三个小时向慕容雪汇报她的情况，偶尔也会半小时将她的情况汇报给慕容雪，
　　按时间来算，她已经离开房间二十分钟了，
　　时间不允许宁依依继续无动于衷，宁依依手指抓住栏杆，开始攀爬，
　　大概距离地面五米处，宁依依翻身开始慢慢爬下栏杆，但是衣服居然被栏杆上的铁钩子勾住了，
　　宁依依拉扯着衣服，“撕”的一声，衣服被挂在铁钩子上，宁依依无关其他，脚刚落地，就听到别墅方向“砰”的声音，还有几个零星小点，
　　遭了，这么快就被发现了，宁依依慌张之下不小心摔了一跤，衣服上面脏兮兮的，
　　慕容雪挽唇冷笑，修长的手指捏住被硫酸腐蚀的锁链，感受着指尖的疼痛不曾皱眉丝毫，
　　这一切都源于心中的痛，所以，指尖上的这点疼痛又算得了什么呢，
　　许久，像是痛到麻木，慕容雪放开锁链，任由指尖处的血液流淌，
　　躺在床上，身下压着带有宁依依斑斑点点血渍的被子，慕容雪手指死死捏住被子的一角，嘴角的笑意很深，
　　夜色似乎更深了，慕容雪躺在床上沉沉睡去，
　　别墅楼下的数名保镖，除了保护慕容雪的几名之外其余的都在寻找宁依依的踪迹，
　　虽然大小姐没有下达寻找夫人的命令，但是他们还是不敢不去寻找夫人，
　　出租车司机看着后座的人只觉得眼熟，很像这些天经常被报导的那位欧阳家族继承人，但这种想法司机很快就没有了，因为大家族的人怎么可能会穿的破破烂烂呢，
　　到了目的地，宁依依掏出随身携带的几张小额纸币和几枚硬币递给司机，“不用找了，还有这几天你注意安全，”
　　司机不明白宁依依的话，但还是欣然的接了钱，
　　宁依依又走了小段路之后终于到欧阳大宅，她还以为慕容雪会追踪，结果却出乎意料的平静，
　　“小姐，是小姐，”欧阳家族的保镖看到宁依依惊呼出声，随后又充满伤感的说：“少爷，少爷他……”
　　“我知道，这一切都是慕容雪所为，爹地知道这件事情吗？”宁依依冷声说，她不冷声说难道还要笑嘻嘻的说，
　　“我们不敢告诉老爷，”保镖
　　“准备人手，这几天可能不会太平，”宁依依下达命令后就进入欧阳大宅，
　　“是，小姐，”保镖
　　夜色还未明朗，慕容雪站在窗前喝着茶水看着夜空中发出淡淡光芒的月亮，
　　眼部因为不知情的原因有点暗红，唇边挂着一副冷笑，
　　宁依依睡到自然醒，脚腕处的伤口昨晚就包扎了，穿好衣服后宁依依就离开卧室，
　　现在她要安排好人手，还要去一个安全的地方藏身，之前经过了枪战，欧阳大宅早已失去了往日的生机，
　　看着面前的百名保镖，宁依依拿过保镖递给的一把小型手木仓，冷声说，“现在我们要去Y市，这里不太安全，如果哪天慕容雪再来，我们可能都会死，”
　　说完后宁依依就在保镖的带领下走上一辆宾利，然后前往Y市，
　　慕容雪走在慕容集团公司下，下意识的转头看向路边那辆疾驰而过的宾利，眼中的冷意更甚，唇瓣抿成一条冷线，
　　等她解决完南宫老爷欧阳老爷的事情之后再去找宁依依算账，宁依依也逃不掉的，宁依依只能是她的妻，
　　这么想着，慕容雪走进公司，她要好好考虑考虑将她的妻如何处置了，是要继续关在房间还有关进地下室小黑屋，
　　这是个值得考虑的问题，
　　Y市，市中心，宁依依在保镖的保护下进入一套别墅，坐在客厅的沙发上，正在和欧阳老爷，也就是这个世界的爹地联系，
　　“哥哥他……”宁依依语气哽咽，
　　欧阳老爷阴沉着脸，慕容雪简直是胆大妄为，居然敢……她怎么敢，
　　“她会为此付出代价的，”欧阳老爷实在是气急攻心了，捂着胸口咳嗽不止，之后就和宁依依断了联系，
　　这几天注定也是不平静，不过对于宁依依来说，这几天她过得很自在，每天除了吃吃喝喝就是调养伤口，
　　相较于宁依依，慕容雪就显得很忙碌了，
　　从这几天欧阳老爷对她的敌意看来，慕容雪可以很轻松的就知道欧阳俞的事情已经败露了，
　　她和欧阳老爷，现在是箭在弦上，就差对方的一个细微动作成为接下来整个事件的导火索了，
　　而南宫老爷似乎还不错，现在和她还在导论宁依依的事情，
　　呵呵，丝毫不为最近南宫熙的消失感到疑惑，
　　也可以说，南宫老爷不足为惧，反倒是欧阳老爷让她有那么点的在意，毕竟欧阳老爷可是牵扯到她的爱人呐！
　　“慕容家族继承人和一个女生在一起，这简直是太可笑了，”南宫老爷的语气不乏讽刺之意，
　　“哦？可笑？我怎么到觉得南宫老爷才可笑至极呢？”慕容雪反唇相讥，
　　“我可笑，哈哈哈哈哈，这是我这辈子所听到的最可笑的话语，”南宫老爷继续说道：“总之，我是不会让你们在一起的，她只会和熙儿在一起，”南宫老爷对慕容雪的态度很不好，说完就走了，留下慕容雪在原地无奈的冷笑，
　　拿出手机，慕容雪就给躲在暗处的保镖打电话：“开始行动，不能让南宫老爷活着离开这里，”
　　南宫老爷是什么人！他的身份不一般，身边自然会有成群结队的保镖护着他，
　　但他貌似低估了慕容雪，不然也就不会这么狼狈的逃跑，当初他对慕容雪的语气有多自大，现在就有多狼狈不堪，
　　当夜色降临，慕容雪躺在往日与宁依依缠绵的大床上，再过几天她就要去将宁依依带回来了，希望到时候宁依依会乖乖听话的，
　　距离系统君回来还有十七天，宁依依觉得慕容雪忘记她了，不然为什么慕容雪还不来找她呢，心中居然有点小失望，
　　现在她的伤差不多已经好了，无聊的她除了睡觉就是睡觉，
　　这几天她爹地也没有任何信息，这让她有点小慌，
　　她感觉她要与世隔绝了，
　　风波暗涌，慕容雪的处境很危险，在和欧阳老爷交战，她已经身中三枪，
　　不过欧阳老爷的情况也好不到哪去，他捂着伤口心中愤恨不满的也势要为欧阳俞报仇雪恨，
　　他不怕慕容雪会对宁依依做出不好的事，如果他死了，宁依依应该也会生活的很好，就算宁依依的身边有慕容雪，宁依依也会好好活下去，不过慕容雪这样残忍的人，哎！谁敢想到她所做的一切都是为了宁依依，
　　这简直是太丧心病狂了！
　　但是这也不难看出她对宁依依的感情，当真是成也萧何败也萧何，
　　“慕容雪，你就不怕你的赶尽杀绝最终会失去她吗？你的所作所为她就不会感到厌恶吗？”隔着十几米，两面墙之后，欧阳老爷大声喊道，
　　“怕有如何？不怕又如何？厌恶如何，不厌恶又如何？就算她不喜欢也要待在我身边，爱着我，”慕容雪说，
　　“简直是丧心病狂，”欧阳老爷气急败坏的说，
　　“其实我很想感谢你，”慕容雪边说边将口袋里的小型手榴弹拿出，眼底含笑，
　　“感谢我？”欧阳老爷不明白慕容雪的意思，
　　“感谢你将她送给我，”慕容雪说完就将小型手榴弹扔向欧阳老爷方向，
　　对着不远处的几名保镖挥了挥手，示意他们去查看欧阳老爷的情况，适当的在补几木仓，
　　之后，慕容雪坐上一辆劳斯莱斯，现在的她已经迫不及待的想要奔向宁依依了，
　　她要将她的爱人紧紧抱在怀中再也不要分离，她要将她的爱人关进地下室小黑屋，那里已经为她准备了几条崭新的锁链，她要将她的爱人带给她的伤痛数倍奉还给她，以一种全新的形态，
　　哪怕她的爱人自始始终从来也没有喜欢过她，但是她就是这样既痛苦又幸福的爱着她啊！


第25章 隐藏属性病娇攻
　　“小、小姐, ”保镖慌慌张张的来到宁依依身边, 额头布满冷汗, 支支吾吾的不知道到底想要向宁依依表达什么，
　　“稍安勿躁，”宁依依伸了个懒腰, 然后继续挺直身子打高尔夫球，语气悠然, “到底发生什么事情了，这么慌张？”
　　“小姐，是、是慕容家族大小姐来到了Y市, ”保镖擦着额头的冷汗,
　　“什！慕容雪居然找到了这里, ”宁依依大惊失色但还是表现的相当镇定,
　　将高尔夫球杆递给一旁的佣人, 小手拖住下巴不知道在思考着什么，
　　“她现在到哪里了？”宁依依冷声说，
　　“大概五分钟后就会到达这里, 小姐，我们需不需要离开这里，”保镖充满担忧，慕容家族大小姐来势汹汹, 心中不免惶恐，
　　“离开！为什么要离开，既然她敢来, 我们就要让她不能完好的回去，”宁依依语气冷冷的，显然不满保镖说的话，她怎么可能会怕女主呢，简直是笑话，
　　“我知道小姐的意思了，现在我们就去准备，”保镖
　　“等一下，”宁依依阻止了快要离开的保镖，“慕容雪，我要活的，”
　　“活的？”保镖不理解的看着宁依依，之前他们少爷可是被慕容雪……，“小姐……”
　　“慕容雪作恶多端，不配这么轻松的死，”宁依依狠狠的说，其实，她也不希望女主就这么死，她内心不舍得的，
　　在场的所有人都没有注意到宁依依身后那个拿着高尔夫球杆的佣人，唇角那抹奇异的笑，
　　劳斯莱斯跑车内，慕容雪通过无线耳机，清清楚楚的听她的爱人要害她的经过，心痛到快要不能呼吸，握着方向盘的手指被她捏的生疼，
　　她就这样无任何要伤害她的举动，就这样只身一人来接她回家，可是她却要将她置于死地，
　　不！用她的话来说，她作恶多端，她不配这么轻松的死，
　　她，真的好伤心，
　　她的爱人，又再次让她感到伤心了，
　　将劳斯莱斯停在别墅下，慕容雪坐在车内，面前的别墅给人的感觉就是很森严，慕容雪似是在自嘲的冷笑，
　　不到两分钟，慕容雪在欧阳家族保镖的手木仓中，从劳斯莱斯车内走出，　 “我要见她，”慕容雪开口，声音有点沙哑，
　　保镖没有回答慕容雪的话，而是继续用手木仓指着慕容雪，确保慕容雪身上没有带危险品之后将慕容雪带进别墅，
　　“别来无恙啊雪，”宁依依笑嘻嘻的说，在慕容雪面前走来走去，一副你能奈我何的样子，
　　“为妻好想宝贝，宝贝要不要跟为妻回去，”慕容雪
　　“回去？为什么要回去？”宁依依眨巴眨巴大眼睛，一副不明白慕容雪到底在说什么的样子，
　　“宝贝……”慕容雪语气哽咽，只是看着宁依依不在言语，
　　说实话，宁依依真的有点心软了，扭过头不想看到这么可怜巴巴的慕容雪，
　　慕容雪眼中带着伤心，“能和为妻抱一下吗？”
　　宁依依瞪了一眼慕容雪，就在慕容雪内心极度失望时，宁依依张开手臂给了慕容雪一个怀抱，
　　就在宁依依要放开慕容雪准备离开这个让她心软的是非之地时，一切都在以迅雷不及掩耳之势发生着极大的转变，
　　那一瞬间变化之快，之见慕容雪抱着宁依依一个快速的转身，在众人还没有反应过来之时一手抢过保镖的手木仓，
　　等到众人反应过来也已经来不及了，尤其是被慕容雪死死搂住纤细腰肢的宁依依，当时有多心软现在就有多后悔，
　　慕容雪的唇瓣凑近宁依依的耳垂就是狠狠一咬，
　　疼的宁依依倒吸一口气，双眼可怜巴巴的，努力的在慕容雪怀中挣扎着要离开慕容雪，
　　“放开我，快放开我，”宁依依大喊，求助的看着周围的保镖，
　　呜呜呜……她、她怎么能这样被女主就抓到呜呜呜，
　　她还没有来得及报复女主嗷嗷嗷嗷嗷，宁依依快要被自己蠢哭了，女主你怎么能这么狡猾呢你，
　　“为什么要放开宝贝，”慕容雪贴着宁依依的耳垂说，语气中带着极度的不满，看着被她咬的泛着微红的耳垂，慕容雪心疼的轻舔了两下，
　　“你、你……”宁依依显得气急败坏，然后大吼，“慕容雪，你杀了我哥哥，你觉得我会心甘情愿的跟你回去，”
　　慕容雪身体一怔，“为妻这都是为了宝贝！”
　　“呵呵！为了我，”宁依依冷笑，“如果真的是为了我，你就立刻从我眼前消失，我不想再看到你，”
　　“宝贝……真狠的心，”慕容雪被宁依依的话气的浑身发抖，现在她不想和宁依依说话，她怕她会忍不住捏死宁依依，
　　慕容雪的心一片苦楚，都源于宁依依对她的不理解，也都源于对宁依依的爱，
　　“呵呵，你居然在说我狠心，我怎么比得了慕容家族大小姐啊，”宁依依无不讽刺之意，
　　“……”慕容雪
　　“不要以为你曾经是我的女人我就可以放过你，这里的保镖多的超出你的想象，你以为你能顺利的离开这里，你以为我会接受你，别白日做梦了，”虽然宁依依还在被慕容雪困住，但是气势上绝对不能输给慕容雪，
　　宁依依的话无异于一根刺扎进慕容雪的心，慕容雪的指尖都在微微颤抖，唇瓣毫无血色，
　　深呼吸几口气，慕容雪平复了一下情绪，“宝贝最好不要继续惹为妻生气，”
　　“惹你生气，”宁依依笑出了声，“慕容雪你以为你是谁？我会无聊到惹你生气？”
　　慕容雪的内心不断的再告诉她冷静冷静再冷静，但是宁依依的话总是能触动她的情绪，慕容雪的脸色越来越冷，看着怀中的宁依依气的牙痒痒，于是将手掌往宁依依脖颈处一切，
　　宁依依眼前发黑晕了过去，
　　宁依依是在身体强烈的疼痛中醒来的，周围漆黑，伸手不见五指，
　　宁依依艰难的坐起身，忍受着身体强烈的疼痛在漆黑的房间内摸摸索索，
　　女主、女主她呜呜呜，宁依依想要离开，但是她的身体疼痛不堪且酸软无力，而且不止如此，她的脚腕手腕和脖颈都被戴上了锁链，
　　怎么办？她好像骂人，女主怎么能这样对待她，呜呜呜呜呜……
　　宁依依感觉身体好冷，这里好阴森，宁依依蜷缩在墙角处搂紧身子，慕容雪到底将她带到了哪里？为什么会这么冷呢？
　　恍惚之中，宁依依感觉有人抱起她，是一个很温暖很温暖的怀抱，然后唇瓣就被封住，一股温热的液体流入口中，
　　宁依依伸手想要推开那人，但是那人好像知道了宁依依的举动，反而搂着宁依依更紧了，
　　“雪……”宁依依轻声说，
　　慕容雪沉沉的应了一声，她知道宁依依受苦了，但是这些疼痛和她的痛苦比起来又算得了什么呢？
　　“雪，你杀了我家人，还将我关在这里，我恨你，”宁依依冷冷的说，
　　慕容雪的心又是一痛，在黑暗中注视着宁依依的眼睛说：“为妻会努力的使宝贝爱上我，彻彻底底的爱上我，”
　　说完慕容雪就不顾宁依依的感受直接再次封住了宁依依的唇瓣，吮吸着，小舌灵巧的撬开宁依依的贝齿，想要得到更多，
　　宁依依集全身力气于牙关，然后对着慕容雪的小舌就是用力一咬，
　　慕容雪吃痛的沉闷一声，继续与宁依依舌吻，
　　舌尖处都是血腥味，宁依依皱眉不想继续这个吻，但是她怎么可能不继续呢？慕容雪手掌抵着她的后脑勺迫使着她接受这个吻，
　　宁依依的反抗逐渐转为接受，当然，这也是慕容雪想到的结果，
　　“宝贝，舒服吗？慕容雪离开宁依依的唇瓣后问道，
　　宁依依转过头不去看慕容雪，
　　慕容雪的心很痛很痛，地下室根本就没有开灯，只能凭借着昏暗的光线才能勉强看到宁依依的身影，其实宁依依根本就不需要转过头不理她，但宁依依确实这样做了，宁依依的这个举动使她的心很痛，
　　宁依依抬起酸软不堪的手臂想要擦拭眼角的泪水，她是真的后悔了逃离，但是现在根本就无法扭转事情了，
　　不过宁依依的手指还没有触碰到眼角的泪水时，就被慕容雪阻止了，
　　慕容雪轻轻亲吻着宁依依眼角的泪水，“为妻也好喜欢宝贝的泪水，”虽然宁依依没有回答她的话，但是就这样抱着她，慕容雪就已经很满足了，
　　“你能不能放开我，我不想你抱着我，”宁依依说，
　　“为妻的女人只有为妻能搂搂抱抱，”慕容雪有点不满宁依依所说的话，霸道的宣誓着自己的主权，
　　“……”宁依依选择沉默，她不再说话，她就那样安安静静的不理慕容雪，
　　慕容雪唇角挽起，“如果不想为妻特殊对待宝贝的话，宝贝可以继续不说话，”
　　慕容雪亲吻着宁依依的唇角，眼中都是迷恋的神情，
　　宁依依非常有骨气的扭过头，继续不搭理慕容雪，
　　不过，宁依依坚持不了几秒就被慕容雪强硬的抵住后脑勺，啃咬着宁依依的唇瓣，她倒要看看她的爱人能坚持多久不理她，她有大把的时间可以用在这件事情上面


第26章 白莲花女主vs恶毒女配
　　宁依依每天都要在这个狭小的地方待着, 宁依依双眼无神, 她也不知道她在这里度过了多少天, 每天基本除了吃就睡，还要时不时忍受着慕容雪对她的折磨，
　　然而系统君还没有出现, 蜷缩在床上宁依依留下了悔恨的泪水，
　　天知道她在这个狭小的地方都和慕容雪发生了什么？
　　慕容雪：宝贝, 舒服吗？
　　宁依依的身体很虚弱，根本就不想回答慕容雪的话，
　　慕容雪：既然宝贝不舒服, 那为妻就做到宝贝舒服为止,
　　宁依依有气无力的说：……舒服……
　　慕容雪眼中含笑：宝贝, 我爱你
　　宁依依：……
　　慕容雪：宝贝爱我吗？
　　宁依依：……爱
　　呜呜呜系统君呜呜呜你到底什么时候回来, 本宿主好想你呜呜呜,
　　这天，慕容雪终于大发慈悲的抱着宁依依走出这个狭小的地方，然而宁依依已经虚弱的就连睁开眼睛都觉得困难了, 每天吃的饭和所做的运动根本就不成比例，
　　她真惨，但这也是她应得的，
　　“为妻已经为宝贝休学了, 为妻要陪着宝贝度过每一天，”慕容雪期待的说，
　　“……”宁依依不想说话, 也懒得说话，只是等着系统君来接她离开这个世界，
　　如果有系统君在她身边为她出谋划策，或许女主就会变成这样的了，
　　经过了漫长的等待，宁依依的身体瘦弱的快要不成样子了，但是系统君还不出现，
　　夜晚，星光闪烁，宁依依拖着沉重的步伐走在慕容雪身后，脚腕处的锁链不时的发出清脆悦耳的碰撞声，
　　慕容雪手拿几条锁链牵着宁依依在小道上散步，虽然宁依依对她不发一言，但这也抵挡不住她对宁依依的爱意，“能和宝贝在一起散步，为妻真的好幸福啊，”
　　“……”宁依依还是不想和慕容雪说话，
　　“宝贝，只要再过几天，为妻就彻彻底底是宝贝的人了，只要再过几天，为妻就会嫁给宝贝，”慕容雪捧起宁依依的脸颊，温热的语气扑打在宁依依的脸上，
　　宁依依浑身一凉，女主这是要和她结婚的节凑啊，为什么会这样……系统君你到底什么时候回来啊啊啊啊啊啊，
　　“为妻将会是宝贝的法定妻子，难道宝贝还能忍住寂寞，一辈子都不搭理为妻？”慕容雪说完就亲吻宁依依的唇瓣，
　　宁依依吃痛的皱眉，
　　慕容雪只是亲吻了宁依依一下，然后就继续和宁依依在小道散步，
　　和慕容雪的婚姻将至，宁依依的心情就越发不好，
　　在《宿主须知》中，有规定，宿主可于所在世界中的，要攻略的、目标人物达成共识，结为契约，
　　成为cp，cp无上限，
　　也就是说，如果她和女主结婚的话，那她的个人信息中，cp选项就会备注慕容雪，
　　天呐，女主你就饶了她吧，放过她吧，宁依依真的是快要急哭了，
　　她已经被女主折磨的够惨了，难道她要和女主结为契约，以后继续被女主折磨，
　　“恭喜宿主贺喜宿主，快要和女主结婚了，结为契约，成为cp，哈哈哈哈哈，”6291系统欠扁的声音响起，
　　系统休眠了一个月，还是在休眠期完毕之后才知道她家宿主被哗——的有多惨，可惜啊可惜，所以说，强制性休眠和马赛克这种东东真的很讨厌，
　　“系统君是你吗？”宁依依大声呼喊道，她的声音严重的沙哑，语气哽咽着，
　　“当然是本系统君了，”6291系统笑嘻嘻的说道，
　　突然宁依依哇的哭了出来，“系统君呜呜呜，我好想你啊呜呜呜呜呜，系统君呜呜呜呜呜呜……”
　　6291系统有点嫌弃的看着快要一把鼻涕一把泪的宁依依，
　　“好啦好啦，宿主别哭了，搞得本系统也好想哭，”6291系统想起被强制性休眠，虽然她是休眠，但是差不多和宿主是一个性质，
　　“呜呜呜呜呜呜系统君呜呜呜呜呜呜，”宁依依眼泪根本就控制不住，没有系统君在她身边，有时候她根本不知道该怎么办，呜呜呜，
　　6291系统也不免感到很伤感，但是她很坚强，并没有向宁依依一样哭出来，而且笑嘻嘻的说：“宿主要是再继续哭的话，女主来了怎么办？还是说宿主明天要和女主结婚？”
　　“才……才不要和女主结婚？”宁依依擦干眼泪停止住了哭泣，“系统君，我是不是可以回到系统空间了，”
　　看着她家宿主那可怜巴巴的小眼神，6291系统清脆且带有恶趣味的声音说：“是呀！宿主知道吗？下个世界的女主，也是个大坏蛋，宿主是现在就要前往下一个世界吗？”
　　宁依依的心顿时一沉，眼中带着害怕，
　　“哈哈哈哈哈，我骗你的，我怎么忍心让宿主收到伤害，”6291系统十分欠扁的笑着，“不过宿主也太不仁义了，宿主应该知道的，本系统对……马赛克后面的东东很感兴趣，”
　　宁依依一脸黑线，脸颊也有点发烫，这个系统君，真的是一点都不正经，
　　眼看着宁依依快要爆发，6291系统公式化的说：“由于宿主没有完成这个世界的后期任务，所以积分不变，但是本系统已经深刻的认识到了自己的错误，补偿宿主一点积分，也就是说宿主现在的积分是2000万，”
　　宁依依点了点头，“所以，系统君打算什么时候带我回系统空间？”
　　刚说完话宁依依眼前就是一黑，耳边响起6291系统的声音：“请宿主休眠三个月调整情绪，三个月后开始进入下一个世界，”
　　三个月对于宁依依来说也就是一眨眼的功夫，
　　睡醒之后宁依依睁开惺忪的睡眼，“系统君，我们可以进入下一个世界了，”
　　6291系统清脆的声音说：“请宿主做好准备，五秒后即将进入下一个世界，”
　　宁依依眼前一黑，再次睁开眼睛之后，宁依依看着周围的环境，
　　热闹的场景，周围老少皆有，众人注意到她之后分分驻足，人群中不时发出惊叹声，
　　宁依依继续坐在秋千上，眼睛中满满的都是无辜，之后在众人的目光中走下秋千，然后在一个小摊贩那买了一根糖葫芦，
　　在这个世界，她需要扮演白莲花女主，而她的目标人物就是恶毒女配，
　　宁依依走在湖边，边吃着糖葫芦边在脑海中想着这个世界，
　　女主，苏陌染，也就是她在这个世界的身份人物，女配……
　　刚想到女配，宁依依就有种不祥的预感，宁依依总觉得暗处有人在监视着她，
　　宁依依回头看了一眼，就发现一只大黄狗凶狠的朝她扑来，还好宁依依机智的快速转了个身才没有被咬到，
　　大黄狗扑了个空，露出更狠的样子，不甘心的再次扑向宁依依，结果再次扑了个空，
　　大黄狗不甘心的叫了几声，不到多时，大黄狗的身边就多了几条小狗，同样是凶狠的对着宁依依想要扑咬，
　　宁依依是招谁惹谁了，才来这个世界就要被一条，哦不，是一群狗追着跑，
　　“系统君救救我，”宁依依对面这群狗除了能撒腿就跑还是撒腿就跑，急忙的向6291系统求救，
　　“宿主，十分不好意思，本系统不能干扰这个世界，”6291系统充满歉意的说，但是看向宁依依的眼神却带着明显的幸灾乐祸，继续看着她家宿主被一群狗追着跑，
　　宁依依看着面前十米处有颗歪脖子树，急忙就往树上爬，但衣服还是被后面的狗咬掉了两块，
　　坐在树上宁依依啃着糖葫芦，看着那群狗的目光带着挑衅，仿佛再说，有本事就上来咬我啊，不止如此，宁依依还对着那群追着她跑的狗挑了挑眉，
　　树下的那条大黄狗对其他小狗叫了几声，然后就趴在地上，其余的小狗有几条在树下转圈圈，还有几条跑走不知道干什么去了，
　　宁依依坐在树上悠闲惬意的吃着糖葫芦，她决定等她吃完糖葫芦之后就好好教训一下这些狗狗，尤其是那只大黄狗，
　　糖葫芦吃进口中酸酸甜甜的，吃完了最后一颗糖葫芦，宁依依就要下树教训这些狗狗，
　　可是宁依依刚一看地面，吓得她差点惊呼出声，不知什么时候，树下已经围了十几条狗，
　　树下的狗狗注意到了宁依依要离开树，纷纷站起身看着宁依依，好像只要宁依依一离开树，它们就会全力的撕咬宁依依，
　　宁依依真的是怕了怕了，于是继续坐在树上，她想不明白这些狗狗为什么会追着她咬，虽然也没有咬到她吧！
　　真是倒霉，第一天就遇到这种事，
　　“你没事吧？”一道声音响起，温驯舒心，
　　宁依依看向那道声音的主人，来人是一位妙龄少女，
　　肌白貌美，面露无辜，楚楚动人，让人想要搂在怀中好好疼爱、保护，
　　随着妙龄少女的走进，树下的狗狗纷纷跑都走了，
　　宁依依跳下树眼中带着感激，“多谢，”
　　“不用客气，”妙龄少女小声说，楚楚动人的目光透露着无辜，说完就要转身离开这里，
　　“等一下，我叫苏陌染，请问你叫什么名字？”宁依依大声说，面前的人也算是她的恩人，毕竟是面前这位少女赶走了之前追着她的这些狗狗，
　　“纳兰若樱，”纳兰若樱说完就离开了宁依依的视线，
　　宁依依的身边没有了狗狗的追咬，宁依依继续在脑海中想着这个世界的目标人物，
　　恶毒女配，纳兰若樱……
　　等等！纳兰若樱，这么说、这么说刚刚救她的是恶毒女配了，
　　难道这个世界的恶毒女配不恶毒？！！
　　宁依依不禁这样想，
　　回到家中，宁依依看着镜子中的自己，不愧是女主，肌肤白皙，目光无辜，一副人畜无害的样子，眼睛仿佛随时都要梨花带雨，


第27章 白莲花女主vs恶毒女配
　　“对了, 系统君, 我在这个世界的主线任务是什么？”宁依依对着空气说,
　　“宿主在这个世界有三大任务，”6291系统说，
　　“三大任务？”宁依依的语气疑惑, 难道这个世界不和上一个世界一样？
　　“任务一：人物属性不能崩，
　　任务二：不能购买道具,
　　任务三：为恶毒女配做饭吃，
　　完成三大任务后，可得一千万积分,
　　如完成两项任务, 可得六百万积分,
　　如完成一项任务, 可得两百万积分, ”
　　“系统君确定没有出错？系统君确定就这三个任务？”宁依依简直不敢相信，三大任务居然这么简单，这一千万积分简直就是白送给她的,
　　“就是这么简单，所以宿主要好好完成哦，”6291系统笑嘻嘻的说，然后就离开了,
　　次日一早，当清晨的第一缕阳光照耀在窗台，宁依依伸了个懒腰, 修长的手指揉了揉惺忪的睡眼，
　　在这个世界，女主是位养尊处优的大小姐，每天所要学的就是琴棋书画，
　　女配纳兰若樱是纳兰家族的继承人，在十五岁的时候就接管了整个偌大的纳兰家族，
　　宁依依穿好衣服后走出房间，沐浴在温暖的阳光下，许久宁依依踏着小碎步离开苏家大宅，
　　穿梭在集市，宁依依寻找着纳兰若樱的身影，
　　阳光毫不留情的在天空中大放光芒，宁依依擦了擦额头的汗水，她已经找了一上午，但是女配还没有出现，
　　宁依依坐在长椅上歇脚，脑海中突然灵光一动，宁依依立刻站起身准备去昨天的那颗大树，她突然觉得女配可能会在那里，
　　凭借着脑海中的记忆，宁依依轻松的就找到了那颗大树，
　　但是事与愿违，周围并没有女配的身影，无奈之下，宁依依还是决定去集市买点好吃的，就在宁依依转身刚抬起脚步，
　　宁依依就发觉小腿部一疼，像是被什么咬了一样，
　　宁依依低下头看了一下，卧槽！居然是昨天的那只大黄狗，
　　大黄狗依旧凶狠的咬着宁依依，没有丝毫要离开的意思，
　　“又见面了，”纳兰若樱好听的声音说，手中拿着一个纸盒，散发着诱人的香味，
　　大黄狗看到纳兰若樱之后就松开宁依依，摇头晃脑的跑到纳兰若樱面前，
　　就在宁依依终于和女配见面觉得高兴时，就在宁依依以为大黄狗要咬纳兰若樱时，就在宁依依想要叫纳兰若樱快跑时，
　　纳兰若樱不慌不忙的从纸盒中拿出一只鸡腿，蹲下身对着面前的大黄狗说：“小黄真棒，奖励小黄一只鸡腿，”
　　宁依依大跌眼镜，纳尼？！！小黄？！！奖励？！！
　　“你怎么也在这里？”纳兰若樱突然转头看向宁依依，眼中带着疑惑，
　　“……”卧槽！原来刚刚是在和大黄狗说话，……
　　宁依依忍着疼痛走到纳兰若樱身旁，“原来这是你养的小狗啊，”
　　“是啊！小黄可聪明了，一双慧眼天生就喜欢咬坏人，”纳兰若樱满眼骄傲，目光不经意间看到了宁依依留着微量血渍的小腿部，
　　“你怎么了？”纳兰若樱担忧道，
　　“……”宁依依真的不知道该怎么说，难道说被你家小黄咬了，而刚刚你还骄傲的说小黄天生慧眼喜欢咬坏人，
　　“对不起，我不知道你是被小黄咬到的，”纳兰若樱紧张的说，赶紧将鸡腿放到纸盒中，纳兰若樱拿出随身携带的手帕擦干净手指上的油渍，
　　然后伸出手轻轻揉了揉宁依依的小腿部，充满歉意的声音说：“你一定很疼吧？”
　　“不疼不疼，”宁依依有点感动，但这个想法不到一会儿时间，宁依依就彻彻底底改变了这个想法，
　　啊啊啊啊啊啊好疼啊啊啊啊啊啊啊，宁依依眼睛发酸的看着纳兰若樱“轻柔”的在她小腿部捏，
　　对，宁依依没有看错，就是捏，啊啊啊啊啊啊，宁依依深吸口气，眼泪仿佛随时都要落下，
　　“没想到居然不小心捏疼你了，十分抱歉，”纳兰若樱说完后就站起身，将手中的纸盒递给宁依依，“能不能不要生气，我将给小黄买的鸡腿送给你，”
　　“我不生气，”宁依依睁着泪汪汪快要掉眼泪的眼睛，接过纳兰若樱递给的鸡腿，
　　“汪……汪汪……”
　　“我等下再去给小黄买烤鸭吃，”纳兰若樱对宁依依说完后看着地上对宁依依汪汪叫的小黄训斥道：，“都怪你，不然也就不会这样了，”
　　宁依依拿着鸡腿的手指十分尴尬，她怎么觉得女主是在说她，好像没有她的话小黄就能吃上鸡腿，
　　“还是将鸡腿给小黄吃吧，还有，我不是坏人，”宁依依的表情有点尴尬，但语气还算温柔，眼角的泪水被宁依依硬生生的憋了回去，
　　“你真是个好人，但小黄不是很喜欢吃鸡腿，”纳兰若樱迟迟不敢接宁依依递给的纸盒，
　　宁依依觉得被发好人卡也就算了，结果纳兰若樱还这么说，难道说小黄不喜欢吃的就要给她吃，
　　宁依依艰难的继续拿着鸡腿，但表面还要一副开心的样子，“谢谢你的鸡腿，”
　　“你应该谢谢小黄才对，”纳兰若樱对着宁依依说道，
　　“谢谢小黄，”宁依依对着还在凶狠看着她的小黄说，宁依依突然觉得她抢走了小黄的食物，但是纳兰若樱却说，小黄不太喜欢吃鸡腿，
　　“你还是去我家休息一下吧，要不是因为小黄你也不会这样，”纳兰若樱说着就要带宁依依去她家，
　　“那麻烦你了，”宁依依被纳兰若樱扶着，一瘸一拐的去了纳兰大宅，
　　“你慢点走，小心点别摔倒了，”纳兰若樱对宁依依十分担忧，眼中流露的忧虑使宁依依心头一暖，
　　“不要紧的，还有，你可以叫我陌染，”宁依依对纳兰若樱友好的笑道，唇角挽起的弧度刚刚好，
　　“你以后就叫我若樱，”纳兰若樱也对宁依依露出一个甜美的微笑，
　　宁依依突然觉得系统君可能是出错了，明明这个世界的女配这么善解人意，根本完全就不和“恶毒”这两个字搭边，
　　很快就到了纳兰大宅，宁依依依旧被纳兰若樱体贴的搀扶着，但是，这似乎只是片刻的温柔、这似乎只是纳兰若樱对宁依依所施展的障眼法，
　　宁依依的前脚刚踏进大宅，后脚大宅门就被关上，然后就是纳兰若樱满脸嫌弃的放开了宁依依，
　　“若樱，你怎么了？”宁依依像是看不到纳兰若樱满脸的嫌弃，像个做错事情的孩子一样说：“是不是因为我被小黄咬了，所以若樱认为我不是好人，”
　　“闭嘴，这里轮得到你说话吗？”纳兰若樱的态度简直是一百八十多大转变，就算说是三百六十度大转变也不为过，
　　女、女配这是怎么了，怎么会突然这么凶，宁依依有点疑惑，好像是忘记了这个世界的女配是恶毒女配，
　　“若樱你怎么了？怎么突然对我这么凶，若樱……”宁依依满脸无辜，死死揪着纳兰若樱的衣服不让她走，
　　纳兰若樱紧皱眉头，狠狠的打掉了宁依依揪着她衣服的手指，
　　宁依依握着被打的通红的手指，才想起这个世界的女配貌似恶毒，也就是说，之前是她瞎了眼才会认为面前的这人一点都不恶毒，
　　“你怎么能这样呢？”宁依依睁着无辜的大眼睛，继续重复着：“你怎么能这样呢？”
　　“闭嘴，要是再敢说话小心我将你舌头割下来，”纳兰若樱说完话后就在宁依依的胳膊处狠狠一捏，看着宁依依眼角拼命忍住的泪水后才肯罢休，
　　宁依依以为这就结束了，但是她想错了，
　　纳兰若樱一把抢过宁依依怀中揣着的鸡腿，语气恶劣：“就你这样的还想吃鸡腿，鸡骨头都不给你吃，”
　　然后宁依依就看到纳兰若樱在她眼前将纸盒内的鸡腿都给了小黄吃，忍着小腿部的疼痛，还有因纳兰若樱的话而产生的怒气，
　　宁依依还要表现出一副不明白纳兰若樱什么意思的表情，快要泫然而泣的样子，
　　“看什么看？”纳兰若樱瞪了宁依依一眼，然后继续兴高采烈的和小黄玩耍，
　　宁依依伤心的说：“若樱你怎么不和之前一样，”
　　纳兰若樱不耐烦的看着宁依依，伸出手撕扯着宁依依的脸颊，“是不是真的想让我将你的舌头割掉，”
　　纳兰若樱不等宁依依回答就放开宁依依的脸颊，对着地上开始啃着鸡骨头的小黄说：“好好看住这个姓苏的，她要是敢跑，给我咬断她的腿，”
　　地上的小黄放下啃着的鸡骨头对着纳兰若樱汪汪汪的叫了几声，在应和着，然后继续啃着鸡骨头眼睛凶狠的盯着宁依依，好像宁依依只要一跑就立刻开始咬宁依依，
　　现在宁依依不禁要忍受小腿部的疼痛，还不能说话，而且脸颊也好疼，关键是她还站在太阳下面，肚子好饿的她只能看着地上一只在凶狠盯着她啃鸡骨头的狗，
　　天啊，就在宁依依快要郁闷的想要骂人时，纳兰若樱端着一个精致的小碗出现在了眼前，
　　宁依依立刻两眼放光，没想到女配还记得给她送饭，
　　“快点吃饭吧，”纳兰若樱边走边说，
　　“嗯嗯嗯，我都快要饿死了，”宁依依伸出手就要去接小碗，结果刚说完就看到，，纳兰若樱居然将小碗放到了地上的小黄面前，
　　纳兰若樱不满的看向还在伸手的宁依依，“怎么？你还想和小黄抢饭吃？”
　　“我怎么会和小黄抢饭吃，”宁依依看着在大口津津有味吃饭的小黄，第一次觉得，人不如狗


第28章 白莲花女主vs恶毒女配
　　“还愣着干什么？你没看到小黄只吃饭没有水喝吗？还不赶快去给小黄倒水喝, ”纳兰若樱凶巴巴的看着宁依依,
　　我忍, 我忍，宁依依面带笑容的一瘸一拐的去给小黄找水喝，她不能对恶毒女配生气, 哪怕现在她真的快要怒火冲天了，
　　纳兰若樱：“算了, 你还是别去了，”
　　宁依依身后响起纳兰若樱的声音，就在宁依依以为恶毒女配终于良心发现了, 结果事实证明她又想错了,
　　“你走的这么慢, 等你找到水, 小黄说不定都渴死了, ”纳兰若樱狠狠地对宁依依说，揉了揉小黄的黄毛，
　　“你怎么能这么说呢, 还有，你带我来这里就是为了欺负我？”宁依依的眉目暗含伤心之意，
　　“你不说我都忘记了带你来是有要紧事，”纳兰若樱感激的看了宁依依一眼, 唇角挽起一个十分好看的弧度，
　　“要紧事？”宁依依不解，
　　“你跟我来, ”纳兰若樱走在宁依依前面，双手放于身后，根本就不顾身后的宁依依，瞄了一眼宁依依，说：“你走这么慢，如果跟丢了我，小心我将你的腿打断，”
　　“你好狠的心，难道你之前的善良都是装的？”宁依依不敢相信的看着纳兰若樱，没办法，谁让她是白莲花女主呢！
　　“原来你才发现啊，脑子还不算太笨，”纳兰若樱嘴角挽起一抹讽刺的笑，
　　“你这么毒舌真的好嘛？”宁依依的眼睛开始湿润，表现出一副无论如何都不敢相信纳兰若樱会是这么样的人，
　　到了一处庭院，宁依依看着面前几个拿着小棍棍的丫鬟，内心有种不好的预感，“若樱，你将我带来这里是要做什么？”
　　“你是不是脑子被驴踢了，这么明显的架势难道还看不出什么？”纳兰若樱冷笑两声，然后悠悠然走到宁依依面前，
　　伸出修长的手指抬起宁依依的下巴，“你这么美，我当然是看不惯了，所以今天把你带过来，怎么可能会免得了一顿毒打，”
　　纳尼？！！毒打！！！宁依依感受着被捏起的下巴逐渐用力而产生的疼痛感，眼泪汪汪的，说出的话就连她自己都想毒打自己一顿，
　　“如果毒打我能使若樱开心的话，我不会介意被若樱毒打的，”
　　纳兰若樱一怔，没想到宁依依居然会说出这样的话，但纳兰若樱也只是微微一怔，之后纳兰若樱就狠狠的甩开宁依依的下巴，语气中带着丝丝缕缕的睡意，对着五六名拿着小棍棍的丫鬟说：“如果你们不将她打的鼻青脸肿，我就将你们打的鼻青脸肿，”
　　“是，大小姐，”丫鬟们说，
　　宁依依原本以为，纳兰若樱会因为她的话而大发慈悲的放过她，事实证明她的确是一错再错，她错的一塌糊涂，
　　宁依依以为丫鬟们就要打她时，结果庭院中来了一个小厮，只不过小厮还拿着一只木凳，
　　小厮将木凳放到纳兰若樱身边，然后就默默地退到一边，
　　纳兰若樱坐在木凳上打了个哈欠，之后就开始看宁依依，
　　宁依依还是泪眼汪汪，和女配对视，看着女配开始托起下巴在思考着什么的表情，宁依依知道，女配可能是在打算要不要放过她，
　　所以宁依依就更加表现的可怜巴巴了，
　　“给我准备点水果和茶水，记住，再准备点瓜子，观看一个人被一群人毒打怎么能少得了嗑瓜子呢，”纳兰若樱思量之后郑重的说，
　　“若樱你……”宁依依泪眼婆娑，
　　“怎么？难道怕了，刚刚是谁说的只要我开心就算毒打也没什么，”纳兰若樱坏坏的说，
　　“……”宁依依沉默了，但是为了让纳兰若樱不要看不起她，于是宁依依补充道：“我只是想要告诉若樱，如果看我被毒打眼睛疲惫了，不妨休息休息之后再继续观看，”
　　宁依依觉得真奇了怪了，她明明就没有见过驴，但是却感觉自己脑袋被驴踢了，当然，这一切其实都是为了积分，如果不是任务一：人物属性不能崩，不然她怎么可能会继续忍心吞声下去，
　　纳兰若樱没想到宁依依会这么说，内心不禁认为面前的这个人脑袋可能真的是被驴踢了，
　　小厮将水果、茶水还有瓜子摆放在了纳兰若樱面前，当然还搬来了一张桌子，不然这些水果、茶水，还有瓜子要怎么摆放？
　　纳兰若樱端起茶杯抿一口清茶，然后淡淡的扫了一眼五六名丫鬟，开口道：“记住，是最狠的毒打，”
　　“是，大小姐，”
　　丫鬟们说完就步步逼近宁依依，
　　宁依依闭上眼睛身体开始发抖，强忍住眼角的泪水，内心不断安慰自己没什么，也就只是一顿毒打而已，比起以后要推倒目标人物，这点“小小”的毒打又算得了什么？
　　“等等，”
　　纳兰若樱的话使宁依依猛的睁开眼睛，难道女配这次真的是要……放过我，看我可怜……
　　“小厮，将这些水果分给丫鬟吃，吃完才有力气毒打姓苏的，”纳兰若樱狠毒的说，继续喝着茶水，
　　小黄走到纳兰若樱身边对着宁依依汪汪叫，
　　纳兰若樱咯咯一笑，笑声如银铃般清脆动听，“下次姓苏的就留给小黄咬，”
　　“汪汪……”小黄对着纳兰若樱摇了摇尾巴之后就对着宁依依一阵汪汪叫，然后趴在地上凶狠的盯着宁依依，
　　看到这个场景使宁依依不由自主的想到了一句话，有其母必有其女，只不过用在女配和小黄身上却是有其主人必有其狗，
　　“给小黄也准备一点吃的，”纳兰若樱懒懒的说，
　　丫鬟们很快就吃完了水果，开始看着宁依依，现在只需要纳兰若樱一声令下，她们立即就去毒打宁依依，
　　“既然都已经吃好了，也都有充足的力气了，那么就将姓苏的打的爬不起来，”纳兰若樱对着宁依依露出甜美的微笑，
　　这一刻终究是来了，宁依依感受着小棍棍在身上造成的痛感，强忍着才能不让眼泪掉下来，
　　今天被狗狗咬，被羞辱，被毒打，这几件事情加在一起宁依依实在是忍不住了，哇的一声就哭了起来，
　　“继续打，”纳兰若樱唇角带着笑意，继续看着宁依依被小棍棍打，
　　“好疼呜呜呜……真的好疼呜呜呜呜呜呜……”宁依依还不能还手，只能无助的惨哭着，
　　“苏陌染，我问你，我恶毒吗？”纳兰若樱抬起手，丫鬟们退到一边继续等待纳兰若樱的指令，
　　“……呜呜呜若樱……一点都……都不恶毒呜呜呜……若樱呜呜呜怎么会……会恶毒呜呜呜呢，”宁依依哭哭啼啼的说道，语气断断续续的，
　　“你的回答令我很满意，这样吧，每个丫鬟再打你两下，之后你就可以开心回家了，”纳兰若樱好人好意的说，然后就起身离开了庭院，
　　宁依依真的是以为女配打算放过她了，但是为什么还要再继续被打呜呜呜呜呜，
　　宁依依根本就不知道是怎么回到苏家的，丫鬟们看到她的样子后都纷纷吓得不得了，
　　宁依依躺在床上眼泪汪汪，一个丫鬟在给她上药，
　　“小姐别乱动，小云快要给小姐上好药了，”丫鬟看着她家小姐背上青一块紫一块的，十分心疼，
　　“呜呜呜呜呜呜，我……我今天还……还被狗狗咬了呜呜呜呜呜呜……”宁依依觉得她好可怜呜呜呜，上个世界被折磨也就算了，这个世界还要被欺负，关键是这个世界还不能还手，上个世界是没力气还手，总之，她好惨呜呜呜，
　　“等会我去给小姐端药，小姐喝了药就会好起来了，”丫鬟小云说道，
　　“那你还不赶快去给我端药，”宁依依的声音哽咽，这完全都是因为纳兰若樱的所作所为，
　　喝完了一大碗药，宁依依就睡下了，与其说是睡觉倒不如说是和系统君聊天，
　　“系统君，我真的不可以购买道具嘛？我真的不可以崩人设嘛？我真的还要去给恶毒女配做饭吃嘛？”宁依依委屈巴巴的对着空气说，
　　如果可以购买道具的话，她就可以用道具了，这样不管她以何种语气对恶毒女配说话，所展现出的都会是柔和的语气，也间接的完成了人物属性不能崩，
　　“宿主再好好想想哦，宿主要三思而后行哦，如果宿主购买道具，人物属性崩塌，不给恶毒女配做饭吃，宿主的这一千万积分可就要和宿主说拜拜了，”6291系统伤心的说，语气怎么听怎么欠扁，
　　“我都被伤成这样了，还要给恶毒女配做饭吃？！”宁依依突然觉得好想骂人怎么办？
　　在恶毒女配面前她人不如狗，以后还要热脸贴冷屁股去给害她这么惨的人做饭吃，光是这样想想宁依依都想捏死自己了，但是又一想到那一千万积分，宁依依觉得，她还是忍忍吧，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，她就大人有大量不和恶毒女配一般见识，
　　“既然宿主已经想通了那本系统君就先走了，”6291系统说完后就消失不见了


第29章 白莲花女主vs恶毒女配
　　宁依依躺在床上辗转反侧, 对于恶毒女配对她的所作所为她越想越气, 才来这个世界第二天就被毒打了一顿, 难道说？长得美也是一种错误！
　　宁依依伸手摸了摸脸蛋，眉头紧皱，俗话说得好, 打人不打脸，结果她的脸蛋还是受了点皮外伤,
　　虽然宁依依很气但是这并不影响她睡觉，第二天醒来，吃完早饭之后宁依依就要出门,
　　“今天小云就和小姐一起外出吧, 小云生怕小姐再有什么意外, ”小云又是心疼又是坚定的说,
　　“那……好吧, ”宁依依心中感动，思量之后说道，
　　走在人来人往的大街, 部分人都会对宁依依的身影微微侧目而视，
　　“小云，你说纳兰若樱好不好，”宁依依不禁说道,
　　“纳兰小姐和小姐的美貌不相上下，但是论心肠不能和小姐相提并论，”丫鬟小云如实说,
　　“哈哈哈，又见面了，”
　　宁依依身后响起纳兰若樱好听的声音，宁依依脚步不停的继续向前走，她可不想继续出丑，尤其是这人满为患的大街，还当着丫鬟的面，
　　“苏小姐这么着急走干嘛？难道我纳兰若樱就这么不值得苏小姐为我停下脚步？”纳兰若樱的声音带着不满和笑意，看着宁依依识时务者为俊杰的为她停下脚步后才心满意足的笑出了声，
　　“原来是若樱，”宁依依面带微笑，
　　“你知道就好，”纳兰若樱满意的看了几眼宁依依有点擦伤的脸颊，
　　“……若樱现在有时间吗？我想和若樱单独聊聊，”宁依依强忍着怒火笑容满面的说，
　　“我的时间可是很宝贵的，”纳兰若樱言下之意就是，有话快说，
　　“……”宁依依看了一眼丫鬟小云，小云自然是明白宁依依的意思，就走开了，
　　“说吧，”纳兰若樱表示洗耳恭听，
　　“……我看你这么瘦，想给你做饭吃，”宁依依说着十分违心的话，没办法，谁让她是为了完成任务呢！
　　“……”纳兰若樱沉默了一会，一副你是傻子的眼神瞧着宁依依，
　　许久听不到纳兰若樱的回答，还要忍受着纳兰若樱看傻子的目光，宁依依觉得这个任务可能就要没戏了，
　　“你该不会是想要毒死我，以报昨天毒打之仇吧，”纳兰若樱
　　“我对要给若樱做饭的心十分诚恳，绝对不会做出对不起若樱的事情，”宁依依眨巴眨巴无辜的眼睛，
　　“那你是何种目的？”纳兰若樱继续说道，
　　“我……我就是看若樱瘦，想要给若樱做饭吃，难道我有这种心意还错了？”宁依依委屈巴巴小声说，
　　说实话，宁依依的这个理由就连宁依依自己也不信，
　　“哼，谅你也不敢，不过，关于做饭这件事，我还是再要好好考虑考虑，”纳兰若樱思量之后说出此言，
　　“若樱你真好，同意我给你做饭吃，”宁依依感动的说，她相信最后纳兰若樱一定会让她给做饭的，
　　纳兰若樱只是淡淡的扫了宁依依一眼，随即像是忍不住挽唇一笑，“不愧是傻子，”
　　“……”宁依依看着纳兰若樱转身离开的身影，真不知道是该高兴还是该伤心，想她堂堂一个快穿人员，为了完成任务她容易么她，
　　远处的小云看纳兰若樱离开了才走到宁依依身边，像是想到了什么一样对着宁依依说，眼中布满了疑惑之色：“小姐是不是有梦游症？昨天我听到小姐在说什么饭啊系统啊之类的，”
　　“没有什么梦游症，你可能是听错了，”宁依依说完后就率先提起脚步，看来以后不能直接和系统君对话了，
　　哎，那个没心没肺又十分欠扁的系统君，她家宿主君为了完成任务容易么？居然还天天一副幸灾乐祸的样子，看她哪天趁系统君不注意将系统君卖了，
　　“小云，你为去我准备点蔬菜水果等食材，”宁依依说完就开始在闹市中寻找纳兰若樱的身影，但是她找了又找还是找不到，
　　“你在看什么？”纳兰若樱手拿着小糖人出现在了宁依依面前，
　　“我在找若樱，”宁依依看着纳兰若樱递给自己的小糖人，然后就听到纳兰若樱说：“想吃吗？”
　　宁依依顺势点了点头，“想吃，”
　　纳兰若樱怎么可能会为了宁依依的一句想吃就放弃了原有的想法，于是说道，“你就站在这里，等你手中的小糖人融化了你就有资格给我做饭了，”
　　日上三竿，宁依依手拿着小糖人只能看不能吃的，内心悲催，在恶毒的阳光下等待着小糖人被融化掉，
　　宁依依被气的有点牙痒痒，但是看着和在路对面茶馆内悠闲品茶的纳兰若樱对视时还要面带微笑，
　　宁依依望着太阳，她这么觉得这太阳和纳兰若樱一样狠毒，
　　“小姐，你这是……”小云拿着宁依依所需要的食材站在一边满眼疑惑，她家小姐这是怎么了？于是小云说道：“如果小姐要晒太阳的话可以回去晒，”
　　“你不懂，”宁依依有点咬牙切齿的说，
　　小云于是站在宁依依一旁，看着宁依依手中的小糖人开始发愣，
　　“你先帮我看着小糖人，我先去喝点茶水，渴死我了，”宁依依将小糖人递给丫鬟小云之后就走到路对面的茶馆，
　　“苏小姐这么的具有闲情逸致啊，”纳兰若樱讽讥完后就又抿了一口茶水，端坐在木椅上继续听一个老先生在说书，
　　宁依依微微一笑，喝了一杯茶后就赶紧跑回原地，继续等待着小糖人融化，
　　小糖人在高温下逐渐融化，宁依依忍不住打趣，纳兰若樱的心会不会像小糖人一样，融化之后开始对她好呢？
　　“没想到你这么有毅力，看来你拥有了给我做饭的资格，”纳兰若樱走到宁依依面前说，看着宁依依身旁的丫鬟小云微微皱眉，随即一笑：“原来你这么想给我做饭，食材都已然准备好了，”
　　“小姐，”小云看着她家小姐然后再看着纳兰若樱，眼中都是疑惑，
　　宁依依拿过丫鬟小云手中的食材，然后看着纳兰若樱，“若樱，我们走吧，”
　　“走？去哪？我只是同意了你做饭，又没有说现在就要吃饭，”纳兰若樱微微一笑，瞪了一眼宁依依身旁的丫鬟就又去了一个小摊买糖葫芦，
　　“给你，”纳兰若樱凶巴巴的递给宁依依糖葫芦，然后继续凶巴巴的说：“要是吃不完我打断你的腿，”
　　“若樱给我的糖葫芦我当然要吃完了，”宁依依微微一笑，声音温和极了，
　　“那就再好不过了，”纳兰若樱刚说完话，身后就来了两个丫鬟，
　　纳兰若樱扫了两个丫鬟一眼说：“我们走，别和姓苏的距离太近，会变傻的，”
　　“遵命，小姐，”两个丫鬟说，
　　“你们……你们……”小云气呼呼的就要为宁依依打抱不平，
　　“小云，她是纳兰若樱，不得无礼，”宁依依拦住了小云不满的说，
　　“小姐你……”小云为她家小姐感到不平，但是她家小姐都这么说了，她这个丫鬟还能怎么办呢，心中不免对纳兰若樱的印象又不好了一分，
　　“若樱就是这个性格，而且对于若樱的行为我又不生气，”宁依依宽宏大量的说道，
　　“不愧是小姐，心胸宽阔，”小云说道，
　　“那是自然，”宁依依说完后就开始前往苏家的方向，
　　她宁依依堂堂的一个快穿人员，自然懂得多，所以做饭这点小事根本就不在话下，看来纳兰若樱有口福了，哈哈哈，到时候真希望纳兰若樱别哭着求她做饭哈哈哈哈哈哈哈哈，
　　想到这里宁依依就忍不住唇角挽起，
　　只不过好久没有做饭了，可能厨艺会有点生疏，所以接下来的几天就好好练练厨艺了，
　　一晃几天过去，宁依依找到了当初做饭的那种感觉，
　　她已经好几天没有和纳兰若樱见面了，也不知道纳兰若樱会不会想念她，
　　走在前往纳兰家的小路上，宁依依忍不住这样想到，
　　“若樱呢？”到了纳兰家，宁依依就开始问纳兰家的丫鬟，
　　“小姐，小姐在读书，”丫鬟懒懒的看了一眼宁依依，然后就开始继续打理着手头的事情，
　　宁依依沉默，看来纳兰家的丫鬟也是随了纳兰若樱的性格，简直就是，太太太目中无人了，
　　啊啊啊啊啊这还有没有天理了，她辛辛苦苦的来纳兰家，不给点茶水喝也就算了，结果还要忍受丫鬟的气，
　　不过，仔细一看这丫鬟，宁依依怎么觉得如此眼熟，
　　很快宁依依就想起了是谁，就是当初拿着小棍棍受纳兰若樱指令打她的最狠的丫鬟，
　　“怎么？还想我带你去，”丫鬟不满的说，
　　“我自己会去找若樱，不麻烦你了，”宁依依当真也觉得自己是个受气包了，
　　走在庭院中的花丛小道上，听着庭院中的小溪流水潺潺声，宁依依的情绪也平复了些，
　　“……青青子衿，悠悠我心，
　　纵我不往，子宁不嗣音？
　　青青子佩，悠悠我思，
　　纵我不往，子宁不来？
　　挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮……”远处传来纳兰若樱朗朗的读书声，
　　宁依依一惊，没想到这恶毒女配还才艺双全，不禁开口说出：
　　“这首诗经出自《诗经·国风·郑风·子衿》，若樱真是个闲情雅致之人，”宁依依用温和的语气说道，看着拿着书本单手放于身后，在小石桌旁边吟诗作赋的纳兰若樱，
　　“哦，姓苏的，别来无恙啊，”纳兰若樱在惊讶宁依依到来的同时也将书本往小石桌上一扔，看着宁依依的目光中带着一丝欣赏，原来这个傻子还懂得诗经，不过也对，毕竟是苏家的小姐，诗词歌赋吟诗作画难免也是会的


第30章 白莲花女主vs恶毒女配
　　“你只身一人来到这里是要做什么？难不成还想被毒打？”纳兰若樱的笑声如银铃般清脆,
　　宁依依摇了摇头, 温和的说：“来给若樱做饭吃, ”
　　“做饭？可是我近期不想吃你做的饭，”纳兰若樱的声音带着伤心，颇为一副是在为宁依依伤心的样子,
　　“没关系，那我今天来就陪若樱一起读书吧, ”宁依依心平气和的说，她好想打人怎么办？她好心好意的来给纳兰若樱做饭结果她居然这么的不领情，真真是快要被纳兰若樱气死了,
　　“就你？还要陪我读书？”纳兰若樱嘴角带着一丝讽笑,
　　“怎么了？难道不可以吗？”宁依依继续心平气和的说, 看着纳兰若樱的目光带着伤心委屈之意,
　　“也不是不可以, 只不过……”纳兰若樱欲言又止，
　　“只不过什么？”宁依依当然是如她的愿继续追问道，
　　“你要给我下跪, ”纳兰若樱指着面前的地面说，
　　“下跪？”宁依依不可置信的看着她，简直是快要被气死了，强忍着怒气还要微笑着说：“这似乎不妥吧, ”
　　“听你这话，就是不想和我一起读书了，”纳兰若樱笑道,
　　“我只不过是觉得这样做不好而已，我还是想和若樱在一起读书，”宁依依被气的浑身发抖但也无济于事，女配这令人发指的要求她真的是恕难从命，
　　“既然如此，那你还是回家吧，”纳兰若樱说完就不再搭理宁依依，伸手打了个哈欠，眼含睡意，
　　小步慢悠悠的走到大树下的秋千，唇角挽起一抹似有似无的笑意就开始睡觉，
　　夏风清凉，不同往日的炎烈，
　　宁依依强忍受着心中的委屈，决定还是自己去找厨房给纳兰若樱做饭，反正到时候她饿了自然就会吃饭了，
　　在庭院中宁依依找了许久也不见厨房，宁依依面容愁闷，眼睛带着酸楚，又在庭院中逛了一圈，终于皇天不负有心人的到了目的地，
　　看着柜橱上的蔬菜水果，宁依依决定先做蔬菜沙拉和水果拼盘，
　　也不过几分钟宁依依就做好了，找到了鸡蛋还有面粉以及肉类食材，三分思量之后宁依依决定做红烧狮子头，
　　其实，身为一名快穿人员，像满汉全席，精致小点心，还有经典菜系这些东西，最基本也是要会的，
　　所以宁依依不废丝毫功夫就做好了红烧狮子头，将红烧狮子头放入锅中小火焖煮，宁依依也开始着手做点可口的小米粥，银耳汤之类的，又抓紧时间炒了几个小菜，
　　天色也开始暗淡下来，纳兰若樱看着还是厨房忙活的宁依依，忍不住掩唇轻笑，
　　“没想到你厨艺还不错啊，蛮香的，”纳兰若樱走到厨房里的木桌前坐下，食欲大开，
　　“若樱再等等，等我做好水煮肉片就可以开吃了，”宁依依头也不回的说，因为做饭额头而溢出些晶莹的汗水，内心高兴，她就知道最后纳兰若樱还是会过来的，
　　但是纳兰若樱怎么可能如了宁依依的心愿，修长的手指执起玉筷，夹了一点红烧狮子头放入口中，
　　身体微微一怔，然后皱眉不满的说，“怎么这么难吃！”
　　“难吃？”宁依依有点迷茫了，她一向对自己的厨艺十分骄傲，怎么到了纳兰若樱面前就是难吃了，
　　“这简直就是我这辈子所吃过的最难吃的饭菜，难以下咽，”纳兰若樱将玉筷重重的往桌子上一拍，紧皱眉头，眼睛带着异常的不满，
　　宁依依看着纳兰若樱离去的身影，内心更加酸楚了，她辛辛苦苦做了一下午的饭菜怎么就难吃、就难以下咽了呢，
　　为了确认是不是真像纳兰若樱所说的难以下咽，宁依依也执起玉筷尝了尝，但是根本就不难吃啊，
　　看着天外黑漆漆的，宁依依做好了最后的一个菜，也就是水煮肉片之后就眼睛带着委屈的回家了，
　　趴在房间的床上宁依依强忍住心中的酸楚和对纳兰若樱的不满，但也无法抑制泪水的不受控制，宁依依的心都快要碎成渣了，不！应该说，碎的渣都不剩了，
　　真真是快要气哭她了，恶毒女配就知道气她，就知道天天欺负她，就不能体谅一下她嘛？就不能说一句饭菜好吃嘛？就不能稍微有点在乎她嘛？
　　宁依依看着因为纳兰若樱做饭而被菜刀不小心切伤的手指，红着眼眶忍着委屈的睡着了，
　　次日宁依依醒来头晕目眩，又是口干又是咳嗽，
　　委屈巴巴的窝在小被窝内就是不出门，
　　今天她就好好在家待着，才不要去找恶毒女配继续受气，她才不要当个受气包呢，
　　大门不出二门不迈，宁依依坐在床上看着诗经，有时候也该再丰富丰富自己的知识了，正好今天她有足够的时间看书，抛弃那些全因纳兰若樱而产生的不开心的烦恼，她要毫无任何压力的看书，
　　只是不管宁依依如何看书，脑袋里想到的都是昨天发生的事情，
　　纳兰若樱的目中无人，说她辛辛苦苦做的饭菜难吃，甚至饭菜可能会被纳兰若樱全都倒掉，
　　想到这，宁依依再也全无任何看书的心思，将诗经重重的往床上一扔闭上眼睛就开始睡觉，
　　她气的牙痒痒，她好生气好生气，最后宁依依被气晕了过去，
　　“小姐你醒醒啊小姐，”宁依依耳边响起丫鬟小云哽咽的声音，
　　宁依依睁开眼睛，虚弱的干咳着，
　　“小姐你生病了就要吃药，你怎么能将自己关在房中还呼呼大睡呢，”丫鬟小云红着眼眶哽咽着说，
　　“我这不是没事吗，就是有点虚弱，咳咳咳，”宁依依又干咳了几声，
　　“小姐再躺一会，药快熬好了，”丫鬟小云说道，然后就离开房间等药熬好就给宁依依端药吃，
　　宁依依躺下床，不禁想到，要是纳兰若樱能有丫鬟小云的一半好，她也不至于会被气成这样，
　　身边站着一个人，宁依依小声说：“小云，你将药放到一边，等下我就去喝药，”
　　许久宁依依也不见来人说话，不禁睁开眼睛，这一看宁依依差点没被气死，忍着火气，说出的话带着强烈的不满和委屈，“若樱怎么来了？”
　　“怎么？我还不能来看看你？”纳兰若樱的神色幽深，就像此时的夜色一样，
　　“若樱想什么时候来看我就什么时候来看我，”宁依依垂下眼帘，不想再去看这个使她生气的人，
　　“小姐，小云将药端来了，小姐快喝药吧，”丫鬟小云端着药看着房间内不知何时来到的纳兰若樱，将药放到书桌上，再看看还在闭眼似是在休息的宁依依，然后退出房间顺带着也将房门关上，
　　宁依依赌气似的躺在床上，像是感觉身边没有纳兰若樱这个人一样，
　　“你好像生病了，”纳兰若樱幽幽说道，
　　废话，“嗯嗯，若樱还是快走吧，免得我传染给你，”宁依依体贴入微的说，表面都是对纳兰若樱的担忧，
　　“哈哈哈……”纳兰若樱轻笑出声，眼中带着得意忘形的神采，
　　“若樱不赶快走，怎么还笑了起来，”宁依依强忍着委屈可怜巴巴的说，眼中带着对纳兰若樱笑声的疑惑，
　　纳兰若樱端起书桌上的药汤，坐在床上语气中带着点伤心：“身边少了个傻子，总觉得生活少了点什么，”
　　“若樱才是傻子，小心我将病传染给若樱，”宁依依喝着唇边纳兰若樱递来的小汤勺中的药水，她还以为这几天的辛苦没有白费，女配终于有点在乎她了，结果……她要忍住，不能气、不能气，
　　纳兰若樱突然美目一瞪，带着严重警告意味的说：“有本事你可以再说一遍，”
　　宁依依急忙转移话题，“若樱为什么要喂我吃药？”
　　看着宁依依微微张口喝着汤药的唇瓣，纳兰若樱不知为何有种想要一泽芳香的冲动感觉，
　　不过随即纳兰若樱的目光中带着对宁依依的嘲笑，趾高气扬且语气十分恶劣：“我只不过是看不惯一个傻子病恹恹什么都不做的躺在床上，”
　　宁依依被气的干咳几声，目光透露着委屈，她的心被气的生疼，不再继续和纳兰若樱搭话，她怕在这个世界她会被气死，
　　纳兰若樱看着宁依依不再言语，顿时觉得没有趣味，看着药汤全数被宁依依喝了个光光，目光中快速闪过一丝她自己都不知道的柔和，
　　纳兰若樱将药碗重新放到书桌上，走到房门钱嘲笑着说出：“快点就寝吧，就你这样的若身子骨，别哪天莫名其妙的就没了，”
　　“……咳……咳咳……”宁依依又被气的咳嗽了几声，看着纳兰若樱离去的方向气呼呼的喘不上气，
　　呜呜呜呜呜呜气死她了呜呜呜她来这个世界简直就是当受气包的呜呜呜呜呜呜，
　　睡觉可以使人忘却世间的一切烦恼，不到片刻时间宁依依就陷入了香甜的睡梦中，
　　第二天醒来人也精神了许多，站在花园中晒着太阳呼吸着清新的空气，如果不是身后突然响起了纳兰若樱的声音，宁依依的心情就更好了，
　　“原来你还没死，”纳兰若樱的语气凶巴巴且十分恶劣，
　　“若樱，你怎么来了，”宁依依温和的语气说，
　　“来看看你怎么样了，”纳兰若樱双手放于背后，给人的感觉好像她才是这里的主人，
　　“咦～若樱你脸上怎么起了个痘痘？”宁依依暗叹没天理啊，女配脸上长了个痘痘居然还那么好看，
　　纳兰若樱的眼睫毛轻颤，懒懒散散的显得心不在焉，听到宁依依的话后瞪了宁依依一眼，
　　“为什么若樱这么凶？”宁依依微微皱眉头，
　　“你说谁凶，有本事再说一遍，”纳兰若樱对视着宁依依，眉宇间带着不满，许是觉得自己语气有点重了，纳兰若樱的语气缓和了些，又说：“以后不准再说这样的话，”


第31章 白莲花女主vs恶毒女配
　　宁依依点了点头, 内心想要吐槽女配, 还真把她家当成自家的后花园了, 想来就来的，
　　“我的小姐啊，你怎么在这里？你说你前些天大半夜的不睡觉吃那么多饭菜, 上火了也不多喝点茶水，”一个丫鬟装扮的人大声说道, 看到宁依依时停止住了语言，
　　饭！饭菜，上火？！！宁依依眼中闪烁着惊讶, 难道纳兰若樱脸上的痘痘是吃她所做的饭菜, 上火了？！！
　　“你说什么？你再说一遍, ”纳兰若樱语气不善, 且带着浓重的警告意味,
　　丫鬟被纳兰若樱吓得低下头不敢说话，瞅着地面，
　　“今天天气很好啊, ”宁依依适当的转移话题，
　　“废话，”纳兰若樱重重的一甩袖，转身离去, 还不忘狠狠的看了一眼刚刚的那个丫鬟，脸上的表情在离开宁依依的视线后有所缓和，
　　宁依依后知后觉的才发现, 女配怎么好像是害羞了，不对，刚刚一定是她的错觉，没错！一定是错觉，
　　不过，宁依依知道了，她所做的饭菜都被女配吃光光了，哈哈哈，心情也不禁变得好了起来，
　　“小姐的病才刚刚好，怎么能出来受风呢，”宁依依的丫鬟将一件披风盖在宁依依身上，
　　“现在我要去找若樱，”宁依依将披风拿下，出了苏家就开始往纳兰若樱的方向走去，
　　“这就是你藏起来的那个狐狸精，”一个女人冲到宁依依面前大声喊，身后的男子怒气冲冲的看着那个女人，
　　然后，宁依依还没有反应过来是怎么回事，就挨了一耳光，
　　宁依依捂着脸颊满脸不可置信，天呐，现在她就连走个路都要被被人打，看来她以后要看黄历才能出门，
　　“这位小姐，内子无理打了小姐，我现在就为小姐打回来，”男子气冲冲的说，周围围观的人也多了起来，自然也吸引了前方的纳兰若樱，
　　纳兰若樱紧皱眉头，原路返回到宁依依面前，站在宁依依面前美目中都是不满之色，
　　“若樱你……”宁依依心下感动，她怎么也没料到纳兰若樱会护着她，她还以为纳兰若樱也会站在人群中观望，
　　“俗话说得好，打狗也要看主人，你们这么做岂不是太不给我纳兰面子了！”纳兰若樱眼底带着不满和怒气，手指紧握，再扫了一眼身后的这个被人打还不敢还手的怂包，
　　“……”宁依依对纳兰若樱无话可说了，转过头一脸委屈的看着地面，
　　“原来是纳兰小姐啊，”男子额头滴下冷汗，
　　“姓苏的，我站在这里，她刚刚是怎么打你的，你就怎么打回来，”纳兰若樱恨铁不成钢的看着继续盯着地面发呆的宁依依说道，
　　宁依依摇了摇头，眼底爬满伤心，刚要说什么就看到纳兰若樱的目光逐渐发狠，
　　“算了，我来打，”纳兰若樱说着就走到那个女人面前，伸出手狠狠的打了那女人两耳光，然后对宁依依这个怂包不满的冷哼一声就转身离开了，
　　“若樱别走啊，”宁依依追上纳兰若樱，小声说道，“刚刚谢谢你，”
　　“谢什么谢，只有我才能欺负你，”纳兰若樱凶巴巴的说，
　　宁依依无辜的想到，敢情她还真是个受气包啊，
　　“姓苏的，我就想问问你，你是希望被别人欺负还是希望被我欺负，”纳兰若樱说完后就后悔了，她怎么觉得说出来的话带着一种期待，
　　“被别人欺负和被若樱欺负有什么区别吗？”宁依依实在想不通，都是被欺负，这区别到底在哪？
　　“你……简直是不可理喻，”纳兰若樱狠狠的说道，她怎么对宁依依有种莫名其妙的感觉，
　　既想欺负又想欺负的感觉，
　　“唉你怎么能这么说我呢，欺负人是不对的，”宁依依边跟在纳兰若樱身后边说道，
　　“我纳兰若樱欺负你就是对，别人欺负你就是错，”纳兰若樱气呼呼的说，不想跟这个怂包讲道理，
　　宁依依满脸惊讶，而后噗嗤一笑，“你生气的样子好可爱，”
　　“你说什么？”纳兰若樱紧皱眉头，可爱！
　　“我说你可爱，”宁依依继续说，
　　纳兰若樱眼中闪过一丝不自在，然后伸手捏起宁依依的脸颊，狠狠的说：“你要是敢再说我可爱就试试看，”
　　“你怎么还是这么凶啊，”宁依依忍着疼吃力的说，
　　宁依依刚说完脸颊就更疼了，在纳兰若樱的强力揉捏中掉了一串眼泪，
　　“哭什么哭，很疼吗？”纳兰若樱赶紧松开宁依依，转身继续走在宁依依前面眼中带着一丝心疼，没错！就是有点心疼，
　　“疼，”宁依依的声音小小的，
　　“看在你这么可怜的份上，今天我带你去玩，”纳兰若樱边说边将宁依依带到一处庭院，
　　庭院中一副张灯结彩的场景，在泪水中宁依依险些迷了双眼，
　　“纳兰！我在这里……”从不远处传来一声大喊，那人对着纳兰若樱挥了挥手，
　　纳兰若樱挽唇一笑，带着宁依依走过去，
　　“这位是苏家小姐，苏陌染，”纳兰若樱继续道：“这位是叶家公子，叶伯韫，”
　　“苏陌染，名字真好听，陌染以后就叫我韫韫吧，”叶伯韫高兴的说，眼中闪烁着光芒，
　　宁依依刚要回答就看到纳兰若樱面带凶狠的看着她，似乎还带着某种警告意外，连忙向叶伯韫小声说：“我还是叫你伯韫吧，”
　　“可是我更喜欢听你叫我韫韫，”叶伯韫语气带着令人不好意思拒绝的期待，
　　宁依依也只得轻轻点了点头，无视了纳兰若樱有点黑的脸色，
　　“陌陌之前是不是哭了？”叶伯韫拿出随身携带的手帕，在宁依依微湿的眼眶处轻轻的、像是爱惜一件珍藏的物品般小心的擦试着，眼中布满了心疼，
　　宁依依轻轻嗯了一声，然后手腕就被叶伯韫拉住，
　　“我带你去看好玩的，”叶伯韫高兴的说，拉着宁依依一路小跑，
　　到了目的地之后，叶伯韫像是忘记了还在牵着宁依依的手腕，看着面前的鱼塘眼中布满了笑意，
　　“男女授受不亲，”宁依依看着还在被叶伯韫牵着的手腕说，整好这时纳兰若樱也来到了鱼塘边，
　　“娘亲说过，只有心仪之人才可以牵手，所以我才……”叶伯韫不舍的放开宁依依的手腕，像是怕宁依依会生他的气，低着头像是一个做错事的孩子般等待着大人的责罚，
　　“谈情说爱的话我在这里似乎不妥吧，”纳兰若樱紧皱眉头，语气略带不爽，
　　叶伯韫脸色绯红，紧张的盯着纳兰若樱，“你怎么这么快就来了，”
　　“我们还是赏鱼、喂鱼、喝点茶水，之后你们在好好谈情说爱吧，”纳兰若樱笑着说，却不知心中为何有丝不爽，
　　“嗯嗯，我们现在就去小亭内，”叶伯韫高兴的说，又再次牵起宁依依的手腕，不过这次不同的是想要十指相扣，
　　纳兰若樱紧皱着眉头，她怎么越来越感到不爽了呢！狠狠的盯着叶伯韫牵着宁依依的手腕，她的内心就更不爽了，
　　“陌陌年方几何？”叶伯韫装作满不在意的问道，
　　纳兰若樱一听到这话忍不住收紧手指，不知道为什么有种想要打人的冲动，
　　“年方二八，韫韫呢？”宁依依礼貌的反问道，
　　也正应了叶伯韫的想法，
　　“我只比陌陌大一年哦，娘亲说，像我这个年龄段可以婚配了，”叶伯韫高兴的说，又问道：“不知陌陌可有婚配？”
　　“婚姻之事乃上天注定，不可强求，”纳兰若樱不等宁依依回答就说道，
　　宁依依诧异的看着她，她怎么觉得女配好像……嘿~
　　“虽说婚姻乃上天注定，但却是父母安排，”叶伯韫头头是道的说着，
　　“我只知道，上天安排的最大，其次为父母，”纳兰若樱
　　“你说的也对，”叶伯韫
　　“叶公子，我和苏小姐还有事情，就现行告辞了，”纳兰若樱说完就扫了宁依依一眼，
　　宁依依急忙挣脱开叶伯韫的手，跟在纳兰若樱身后不敢说话，
　　纳兰若樱沉着脸，走出叶家，一路没有任何言语，
　　走在一条小巷子，纳兰若樱突然停下脚步，宁依依猝不及防的撞在了纳兰若樱身后，正惊恐着却听到：
　　“姓苏的，回答我，你是否心仪叶伯韫，”
　　“我只心仪眼前人，”宁依依
　　“哦？此话怎讲？”纳兰若樱有点迷惑，转身盯着宁依依，
　　“眼前人就是眼前人咯，”宁依依也盯着纳兰若樱说道，
　　纳兰若樱眼中带着诧异，不可置信的看着宁依依，突然转身，小声：“哦，”
　　纳兰若樱只觉得她心跳有点加快，越来越快，
　　“你怎么了？怎么感觉你好像闷闷不乐的，”宁依依微微皱眉，她都表白了，怎么女配就一个哦字，
　　“我很好，不需要你担心，你就好好担心担心你自己吧，别哪天被我欺负哭，”纳兰若樱语气一狠，看也不看身后那只打不还手骂不还口的怂包，
　　叶伯韫牵她的手也不知道拒绝，她生气了，
　　等等！她为什么要生气，！！她才不要生气，
　　“回家之后记得要多洗几遍手，”纳兰若樱对身后那人说道，然后停下脚步，身后那人再次猝不及防的撞在了她的后背上，
　　纳兰若樱伸出修长的手指握住了宁依依的手，在宁依依惊愕的目光中沉默几秒，轻启唇瓣：
　　“算了，因为已经，被我握住了”


第32章 白莲花女主vs恶毒女配
　　宁依依脸色透露着微妙的粉红, 女配你这么撩人真的好嘛,
　　“姓苏的, 不要以为我对你刚刚的那句话很在乎，我就是觉得蛮稀奇的，怎么也想不到……”纳兰若樱声音越来越小声, “……你会心仪我……”
　　在寂静的巷子里，宁依依听的清清楚楚, 手指被她握紧，站在她身边可以清晰的看到她睫毛的颤动，
　　一路上, 两人都没有再说话, 只是牵着的手似乎不愿意轻易放开,
　　“你我皆为女子, 就算你心仪我, 以后也会很困难的，”纳兰若樱以毫不在意的口吻说，
　　“相遇即是缘分, 说不定我们之所以坦白心意就是上天的安排，”宁依依微微一笑，
　　“谁给你坦白心意了，”纳兰若樱语气还是很凶, 之后像是意识到不能吓到宁依依急忙改口，“我是说，你又不是我心仪之人, ”
　　宁依依目光中含着笑意，没有说话只是看着被纳兰若樱牵着的手，
　　纳兰若樱的目光在转到了两人牵着的手上，脸颊有点发烫的甩开了宁依依的手，“话说，你做的饭挺好吃的，”
　　“我明天就去给若樱做饭，”宁依依唇角挽起，
　　“其实，我蛮想让你今天就做……饭的……”纳兰若樱轻声说，
　　“不如我以后就暂住在若樱家吧，”宁依依
　　心中不知为何有着莫名其妙的期待和欣喜，纳兰若樱小别扭的道：“随你吧，”
　　宁依依只是抿唇轻笑，也不说话，只是将纳兰若樱带到了苏府，
　　纳兰若樱心中不知名的有点低落，“你不是说今天要……暂住纳兰府的吗？为何又……”
　　“当然是收拾衣物，”宁依依说完话就忍不住偷笑，女配这也变得太羞涩了叭，说个话都别别扭扭的，
　　纳兰若樱看宁依依的神情，浑身不自在有点气急败坏，“你笑什么笑？你就好好收拾，我先走了，”
　　“哎呀别走那么快啊，”宁依依忍不住小小的打趣道，接着就收到了纳兰若樱一个凶巴巴的眼神，
　　小声嘀咕了声：“还是那么凶，”然后宁依依就离开了纳兰若樱的视线，
　　回到房间之后，宁依依就在丫鬟小云奇奇怪怪的目光中开始收拾衣物，
　　“小姐这是要做什么？”丫鬟小云，
　　“近日我要去纳兰家做客，”宁依依继续收拾着衣物，
　　“小姐要是真去了纳兰府，岂不是小绵羊进了狼窝，小姐，使不得啊，”丫鬟小云痛心疾首的说，她怎么能将她家小姐之身危险之中于不顾呢，
　　宁依依看了丫鬟小云一眼，悠悠说出几个字：“你不懂，”
　　“既然小姐非要去的话，小云也要和小姐一起，好照顾小姐，”
　　宁依依听了之后很感动，但依旧是不紧不慢的悠悠说道：“你不懂，”
　　然后就在丫鬟疑惑的目光中面带微笑头也不回的和纳兰若樱走了，
　　一路上宁依依叫苦不迭，纳兰若樱继续旁若无人的走着，
　　“若樱我好累，若樱难道就不能帮帮我吗？”宁依依放下抱着的衣物累的气喘吁吁，然而纳兰若樱只是扫了一眼就没有任何表示了，
　　“若樱……”宁依依艰难的擦了擦额头的汗水，
　　“自己的事情自己做，你该不会连这个道理都不懂吧，”纳兰若樱说完唇角就勾起一抹坏笑，之前刚对你好点就蹬鼻子上脸，现在可不能在对你向之前那样了，
　　“若樱应该也知道，助人为乐，”宁依依决定还是讲道理比较好些，
　　“简单的来说，我为什么要帮你拿东西，”纳兰若樱的口吻略带不爽，而后就不想再继续搭理宁依依，
　　“若樱……”宁依依看着她的背影气不打一出来，但也只能认命的继续拿着东西，
　　到了府上之后，纳兰若樱就将宁依依扔在了大门口，自己则回房休息了，任凭宁依依如何内心委屈也不曾动摇分毫，
　　她要让那个怂包知道，她不是好惹的，
　　无奈之下，宁依依只好自己寻找住处，偌大的一个纳兰府，难不成还没有她的容身之处，
　　倒是纳兰若樱，回到房间之后就休息了，
　　宁依依找到了一间客房，收拾好之后，也躺下睡觉了，
　　太阳还没升起之时，公鸡打鸣，宁依依还没从熟睡中醒来，身上的小被子就被人冷酷无情的掀开，
　　“都什么时候了还再睡觉，快点起床去给小姐做饭吃，”
　　宁依依睁开朦胧的睡眼，揉了揉惺忪的眼睛，
　　“快去给小姐做饭，小姐要是饿肚子难受了你担当得起？”丫鬟瞅了瞅宁依依，然后就拉开窗帘，
　　宁依依心里有点难受，第一次这么早起床，懒懒的应了一声倒头就要继续睡，
　　“算了，你继续睡吧，要是小姐不高兴了你就完蛋了，”丫鬟说完就去做自己的事情了，
　　太阳升起时宁依依才起床，穿好衣服后走出客房，正好撞上了迎面而来的纳兰若樱，
　　“既然醒了就赶快去做饭，别让我等着急了，不然有你好看，”纳兰若樱淡淡的说，
　　宁依依绕开纳兰若樱开始去厨房，对纳兰若樱的警告视而不见，并且还小声嘟囔着：怎么不让厨子先做饭，
　　“我已经辞退了厨子，”纳兰若樱听到后说，眼里带着一丝得意，仿佛是再说，看你能把我怎么样，
　　“什么？辞退了厨子！”宁依依睁大眼睛看看纳兰若樱，内心有点难受，以后的苦逼生活，说不定伺候不好还会被欺负，
　　“怎么？你不愿意做饭？”纳兰若樱没好气的说道，眼底带着浓重的警告，
　　“为若樱做饭是我的荣幸，”宁依依温柔的说，
　　“你知道就好，”纳兰若樱说道，看着宁依依前往厨房的背影唇角不自知的挽起，心中有点小甜蜜，
　　纳兰若樱转身去了另一个方向，书房，她要去看看本月账单，再预计下个月的支出单，
　　阳光温柔的撒在窗前，纳兰若樱坐在书桌前查看着账单，细而密的眼睫毛随着窗前的微风轻颤，
　　“小姐，这是叶公子要奴婢送给小姐的书信，”纳兰若樱的丫鬟急忙推开书房门，将信封双手递给纳兰若樱，满眼都是八卦和为自家小姐的事而开心，
　　纳兰若樱继续细算着账单，目光懒懒的扫了那丫鬟一眼，修长的手指拿过毛笔在白纸上记下一个数目，然后就接过信封拆开，后背懒散的靠在椅子上，目光有着些许的困倦之感，
　　那丫鬟也识趣的离开了，走之前也不忘将书房门关上，
　　纳兰若樱越看下去脸越黑，叶伯韫居然在信中写道，问她可知陌陌家中几口人，平时喜好什么？喜欢吃城南街头的小糖人和烤鸭吗？
　　这么明显的意图，纳兰若樱不禁皱眉暗自苦恼，十分后悔昨日带宁依依去叶府做客，现在倒好了，那个傻子居然被叶府的公子惦记着了，
　　正思索如何是好时，宁依依推门而入，
　　“饭菜已经做好了，若樱吃饭过后再忙吧，”宁依依走上前拿过纳兰若樱手中的纸张，
　　“正好你来了，你好好看看这封信，你觉得我该如何回复？”纳兰若樱看着她说道，
　　宁依依站在窗前，阳光温柔的覆盖在宁依依的周身，纳兰若樱禁一时迷住了双眼，
　　宁依依只是看了几眼大概就明白信中所说得了，微启唇瓣：“简单明了，说我心仪之人是若樱，这样不就好了吗，”
　　“好是好，只是会不会有些太伤人了，”纳兰若樱唇角勾起，
　　“若樱难道希望我和韫韫在一起？”宁依依轻声说，等待着纳兰若樱的回答，
　　良久，纳兰若樱才回答：“不希望，”
　　“既然若樱不希望，那为什么还要在乎伤不伤人心？”宁依依说完后就将纸张平整的摆放在书桌上，继续说道：“再不去吃饭的话，饭菜凉了就不好吃了，”
　　“看不出来，你的心真狠，居然会说出这样的话，”纳兰若樱抿唇轻笑，
　　“我觉得一点都不狠，至少和若樱相比起来……一点……都不狠，”宁依依越说越小声，原因就是纳兰若樱看着她的视线越来越狠了，
　　纳兰若樱看着她的怂样轻笑出声，“胆子越来越大了，信不信我有本事让你顶嘴就同样有本事让你再次被狠狠欺负，”
　　宁依依瞬间惊到了，这个人真是，语气恶劣，行为恶劣，她就大人不记小人过的不跟她一般计较了，省得生气，
　　“怎么不继续说话啊，”纳兰若樱的唇角挽起，
　　“小人得志也，”宁依依闷闷的说道，语气中带着一抹委屈，不想搭理纳兰若樱，
　　目前她这个受气包的身份实锤了，
　　“哦？小人？”纳兰若樱的目光顿时变得凶狠，继续道：“如果你想见识小人，我就想你见识见识真正的小人，”
　　“我之前说错话了，若樱怎么可能会是小人呢？”宁依依颇为狗腿的笑了笑，没办法啊，现在她人在纳兰府上，要是惹纳兰若樱不高兴了，可想而知她的下场会不会比那日的毒打更悲惨，
　　好吧，原来她不止是个受气包还是个怂包


第33章 白莲花女主vs恶毒女配
　　“以后不准当着我的面叫叶公子韫韫, 就算背着我也不准, ”纳兰若樱轻启唇瓣, 走上前来捏住了宁依依的手指，眸子中显现出一抹温柔，
　　宁依依心中有些许的小鹿乱撞, 点了点头应了一声，
　　“吃饭吧, ”纳兰若樱轻声说，
　　“好，”宁依依继续应道,
　　两人到了膳厅, 纳兰若樱呼吸着空气中的饭菜香味, 禁对着宁依依说出一句话,
　　“辛苦了, ”纳兰若樱轻声说，坐在木桌前，修长的手指执起玉筷, 轻轻夹起一块鱼片，递到宁依依唇瓣旁，
　　宁依依内心暖暖的，张口吃下去, 对纳兰若樱的体贴入微而倍感好感，
　　“看来没有下毒，”纳兰若樱挽唇笑道, 又夹起一块鱼片放入自己口中，看着宁依依一口吃了起来，
　　宁依依还处于惊讶中，刚对纳兰若樱产生的好感又下降了些，居然让她试毒，她怎么可能会下毒嘛，
　　纳兰若樱唇角勾起，玉筷夹起一块酥脆的鸡肉放到宁依依面前的小碗中，颇为严肃的语气，“吃饭，”
　　宁依依像个乖孩子一样的低下头开始小口吃饭，“……”
　　鸡肉还没有吃完，小碗中又被纳兰若樱放入了几块散发着浓浓香味的牛肉，
　　“我又不是小孩子，”宁依依说完就拿起玉筷夹菜吃，
　　“不得剩菜剩饭，”纳兰若樱边说边继续给宁依依夹菜吃，
　　宁依依面前的小碗很快就被纳兰若樱夹的肉块堆得满满的，宁依依不得不放下伸手夹着的鱼片，开始埋头苦吃，
　　纳兰若樱将玉筷夹起的红烧鱼块放入自己的小碗中，皱眉看着宁依依的小碗，看来吃完饭后要让家丁去买个大点的碗，
　　宁依依苦闷的吃着小碗中的饭菜，根本就不知道此刻纳兰若樱的想法，
　　纳兰若樱夹起之前宁依依放下的那块鱼片，唇角的笑意越发明显，
　　纳兰若樱差不多吃了七分饱，又用汤勺舀了两碗粥，将其中比较满的那碗放到宁依依面前，
　　宁依依一脸黑线，她怎么觉得女配这是在养猪，！！
　　“你也觉得我是在养猪？”纳兰若樱反问宁依依，
　　宁依依重重的点了点头，吃完了小碗中的饭菜，又含泪喝完了满满一碗粥，
　　“吃饱了？”纳兰若樱说道，
　　“吃饱了，”宁依依的目光含着幽怨，早晨吃了这么多，看来她中午不需要吃饭了，
　　纳兰若樱拿出随身携带的手帕，凑近宁依依为她擦拭着嘴角的饭菜残留，怎么这么想扑上去咬一口呢，
　　这个想法使纳兰若樱动作一停顿，而后颇为扫兴的看了宁依依一眼，默不作声的站起身，缓缓开口说道：“一起去散步，”
　　宁依依若有所思的点了点头，她刚刚怎么觉得纳兰若樱看她的目光带有一丝预谋不轨的企图，肯定是她看错了，纳兰若樱欺负她都来不及怎么会对她有什么不好的企图，
　　“咳咳咳……”纳兰若樱轻咳几声，逐渐对宁依依产生了不满，
　　“若樱怎么了？昨晚受风了？”宁依依急忙回头满脸担忧之色，
　　纳兰若樱看了看自己的手，之后又看了看宁依依的手，轻声说：“懂了吗？”
　　宁依依呼吸一顿，大惊失色不可置信，纳兰、纳兰若樱居然是在说牵手，
　　“嗯？”纳兰若樱抿着唇瓣，目光暗含深意和警告，要是这个怂包不和她牵手，看她以后不玩死她，
　　宁依依被吓得手指有点发抖，真的是被欺负怕了，急忙伸出手指紧紧握住纳兰若樱的手指，怕怕的看着纳兰若樱唇角挽起的弧度，
　　“看我作甚，怎么，想对我亲亲？”纳兰若樱的声音中暗含羞涩，终于说出了内心的想法，
　　什！！！什么？！！亲亲！！？宁依依面露难色，头摇的像个拨浪鼓，
　　纳兰若樱脸色顿时一寒，甩开了宁依依的手指，“我要去书房办事情了，姓苏的，你就好自为之吧，”
　　之后，纳兰若樱就在宁依依面前愤然甩袖离去，
　　完了完了，这下完蛋了，纳兰若樱她居然生气了，生气了，宁依依好想抱头大哭，她被欺负都没敢生气，现在纳兰若樱倒好，不给亲亲居然还敢生气，
　　宁依依抹了抹眼角并不存在的泪水，决定还是去找纳兰若樱说清楚吧，她可不想因为一个亲亲而被纳兰若樱记恨，
　　宁依依走在路上思考着该怎么和纳兰若樱说，但是不到片刻就被一道熟悉的声音打断了思路，
　　“陌陌原来也在这啊！好巧！”叶伯韫走上前来，他之前给纳兰若樱的信得不到回复，所以他才前来找纳兰若樱问关于陌陌的事情，没想到居然在纳兰府上遇到了陌陌，
　　“韫韫？”宁依依轻声说，眼看着手指就要被叶伯韫牵住，宁依依赶紧收回手，
　　叶伯韫脸上带有伤心，立刻又扬起笑脸，“陌陌要不要和我去城南吃好吃的？”
　　宁依依摇了摇头，拒绝道：“还是以后再去吧，”
　　“哦，我知道城北有好多好玩的，陌陌如果不介意的话可以陪我去玩吗，费用我出，”叶伯韫期待的说，如果宁依依拒绝的话可想而知他要有多么的伤心，
　　宁依依想要拒绝，但是转念一想，为了纳兰若樱不生气而低声下气，也太不像她的作风了，
　　于是乎，宁依依点了点头，“韫韫有这份心意就好，费用不必韫韫出，我来出费用就好，”
　　“我们还是快点去玩吧，我有好多话想对你说，”叶伯韫高兴的笑道，他怎么能让心仪之人出费用呢，如果真的这么做也太没有男子气概了，
　　纳兰若樱端坐在书房，等待着宁依依来找她，结果等了许久也不见那人，于是气恼的拍了几下书桌，
　　随后气呼呼的站起身，对书房外的丫鬟说：“你们看到苏府的小姐了吗？”
　　“回小姐，我看到苏小姐和叶公子有说有笑的走了，”丫鬟
　　“哦！走了，”纳兰若樱紧皱眉头，
　　“是啊，苏小姐和叶公子除了有说有笑，表现得也一副恩恩爱爱模样，许是苏小姐勾走了叶公子的魂，”丫鬟气愤的说着，不忘添油加醋，叶公子明明是来找她家小姐的，谁让那位苏小姐不识好歹，
　　纳兰若樱脸色不满，抿着唇瓣不说话，许久声音不满的说：“她去了什么地方？”
　　“叶公子向着城北方向的，”丫鬟机灵的说道，
　　“去叫来几个身强体壮的家丁，让他们到前厅站好，”纳兰若樱说，脸色已经变得相当差了，
　　“是，小姐，”丫鬟高高兴兴的领命去办事了，为小姐捉奸，肯定会有十分丰厚的奖励，
　　纳兰若樱站在原地，眼神发狠，冷声不满道：“有说有笑，恩恩爱爱，看我今晚不整死你我就不叫纳兰若樱，”
　　城北街头，宁依依正在高兴玩扔沙包游戏，站在距离架台三米处，如果将架台上的玩具砸落，就可以免费获得，
　　叶伯韫站在一边怀中的玩具抱的满满的，神情骄傲，没想到陌陌居然这么厉害，
　　小贩站在一边汗颜，这位姑娘是要将他的摊子砸了吗，不禁对着她身边的那位俊美公子哥说：“要不你们去别的小摊玩吧，我的小摊经不起你们这么折腾，”
　　叶伯韫被小贩这么一说顿时也觉得不好意思起来，“陌陌，要不我们去别的地方玩玩吧，”
　　“等我再扔完这十几个沙包就去别的地方玩，”宁依依额头留着汗水，眼中带着兴奋，居然又砸中了一个玩具，看她下次一箭双雕，
　　“姑娘，你看你累的，要不我给你将这些沙包兑换成银子给你，”小贩说道，再这样下去他还怎么做生意，
　　宁依依懒懒的看了小贩一眼，灵机一动，“要不我们用这些玩具和你兑换成银子，”说完又扔中了一个玩具，
　　“行行行，”小贩看着周围的人对着宁依依说道，因为这位姑娘实在是太厉害了，周围吸引了好多人，纷纷都想要玩一把扔沙包，但是随着架台上的玩具越来越少，众人除了惊呼之外就是觉得他的小摊要跨了纷纷离去，
　　宁依依将架台上的仅剩的几个玩具扔中，手中还有几个沙包没有扔，“韫韫，你挑几个喜欢的留着，其余的都兑换成银子，”
　　“可是陌陌，这些我都喜欢，”叶伯韫面露不舍，紧接着对那小贩说道：“等会我给你一锭银子，至于这些玩具就不能给你了，因为我都要留着，毕竟是陌陌的战利品，”
　　小贩一听是一锭银子立刻喜出望外，因为一锭银子可以买这位俊美公子怀中差不多两倍的玩具，于是开口感谢道：“多谢公子，”
　　然后小贩再道：“这位姑娘聪明伶俐，出手不凡，想必是公子的……”
　　叶伯韫听的面红耳赤，急忙掏出一锭银子扔给那小贩，扭扭捏捏道：“莫要胡说，”而后又目光含羞的看着宁依依，
　　小贩接到银子后又再次道了声谢，
　　“韫韫，我们去那边玩吧，”宁依依擦了擦汗水说道，走在叶伯韫面前带路


第34章 白莲花女主vs恶毒女配
　　到了地方之后, 宁依依就看着那个老人在做小糖人,
　　“我要两个小猴子样子的, ”叶伯韫不等宁依依开口就说，目光温柔且充满着笑意，他越来越喜欢陌陌了, 想到这叶伯韫脸色又是一红，
　　“我不要小猴子样子的, 我要小猪样子的，”宁依依唇角带着一丝坏笑，纳兰若樱那头猪, 哈哈哈哈哈,
　　“我也要小猪样子的, ”叶伯韫急忙说, 他要和陌陌要一个样子的小糖人,
　　老人很快就将小糖人做好了，宁依依拿着小糖人想到了纳兰若樱，也不知道她在书房有没有办完事情？
　　闹市依旧在继续着, 人声鼎沸，
　　宁依依和叶伯韫走到闹市中，宁依依颇为心不在焉的神情，就连叶伯韫一连叫了几次都没发觉,
　　宁依依转头说：“怎么了，莫不是又发现了什么好玩的，”
　　“我好像看到了纳兰若樱, ”叶伯韫看着前方缓缓说道，
　　“若樱！若樱在哪？”宁依依也随着叶伯韫的目光看向前方，但是根本就没有看到纳兰若樱的半点身影，真是的，害得她虚惊一场，
　　“可能是我看错了吧，”叶伯韫笑着说，随着目光的移动看到了一个卖竹蛐蛐的小摊，高兴的说：“陌陌，我们去那里买竹蛐蛐，”
　　“好，”宁依依内心有点惶恐，左右看了看，再确保周围真的没有纳兰若樱的身影后呼出一口气，
　　“咦？这个小狗好好看！”叶伯韫看着宁依依身后的小狗说，
　　宁依依目光懒散，听了叶伯韫的话向身后看了看，这不看不要紧，一看吓一跳，
　　叶伯韫继续说：“我记得纳兰若樱府上有一只和这只一模一样的，”
　　“这哪里是一模一样，这只就是纳兰府上的，”宁依依的神情略显惊慌失色，她怎么有种欲哭无泪的感觉，好可怕，
　　等等！！！宁依依这时才发现小黄身上绑着一个布袋，而小黄还站在身后，这说明了什么？！！于是宁依依伸手解开绑在小黄身上的布袋，
　　小黄汪汪叫了两声就跑了，
　　宁依依手中的布袋崭新明亮，一看就是富贵人家用的，不由得怀疑纳兰若樱就在这附近，想到此宁依依差点没流下冷汗，
　　布袋中鼓鼓的，不知里面到底被人放进了什么，感觉随时都要爆炸一样，
　　宁依依打开了布袋，映入眼前的是一沓银票，不由得惊呼出声：“什！什么！！这……”
　　“咦？！这个小狗真好，还会给人送银票，”叶伯韫高兴的说，他也想养一只了，到时候天天让小狗给陌陌送书信，想想都觉得好浪漫，也可以多养几只，日日夜夜给陌陌送书信，陌陌一定会很感动的，
　　“韫韫，我们还是别买竹蛐蛐了，我们快点走吧，”宁依依说完就要离开这个是非之地，
　　叶伯韫疑惑极了，但也只能跟在宁依依身后，“陌陌为什么啊，继续玩难道不好吗？”
　　“真的不能再玩了，你先回家吧，我也要走了，”宁依依叫停了一辆马车，就要离开，但是叶伯韫挡在马车面前，车夫艰难的看着叶伯韫，然后又看着宁依依，
　　“陌陌，我有话对你说，”叶伯韫向宁依依招了招手，
　　宁依依不解的露出半个脑袋，然后就看到叶伯韫向着她走来，
　　宁依依有种不祥的预感，这种预感十分强烈，宁依依抬起头看向一个方向，瞬间睁大了眼睛，
　　宁依依感觉到脸颊一凉，看着距离自己十几米处的纳兰若樱越来越不满凶狠的眸子，再看看叶伯韫脸红的模样，
　　震惊！她……彻底的欲哭无泪了，这该怎么像纳兰若樱解释，她、她尚且年纪轻轻不想死，
　　纳兰若樱真不知道是该哭还是该笑，唇角挽起一丝弧度，对着身后的两个家丁说：“回府，”
　　“陌陌，我会想你的，陌陌也一定要想我哦，”叶伯韫红着脸颊说道，心中小鹿乱撞，
　　宁依依回到了苏府，原因是她不敢去纳兰府上了，
　　丫鬟小云看着忧愁中的宁依依，心痛的不得了了，“小姐一定是被纳兰小姐欺负了，小姐好可怜，我现在就去为小姐报仇雪恨，”
　　“回来，别去了，”宁依依阻止丫鬟要去纳兰府上的行为，并且不忘记告诉丫鬟，“如果有人来找我，就说我不在，”
　　宁依依刚说完身后就响起了熟悉的声音，纳兰若樱唇角的笑意越发明显，轻声说道：“和叶公子玩的开心吗？”
　　“若、若樱，”宁依依说的结结巴巴，然后就不敢再说话，
　　“我想了想，没想到你居然真的会回苏府，”纳兰若樱捏着手指说，
　　宁依依不敢说话，像个做错事的孩子，
　　“给你选择，是现在就和我回纳兰府上，还是就在苏府，今晚我要让你知道我的厉害之处，”纳兰若樱笑着说，
　　宁依依的丫鬟想要为宁依依讨回公道，但下一秒就收到纳兰若樱的一记冷眼，吓得不敢去看纳兰若樱，
　　“……回……纳兰府……”宁依依艰难的说，就算被欺负也不能在自己府上，不然可就是太丢脸了，
　　宁依依跟在纳兰若樱身后坐上了马车，
　　纳兰若樱拍了拍自己身旁的位置，轻启唇瓣：“过来坐，”
　　宁依依艰难的点了点头，刚坐在纳兰若樱身旁，就看到纳兰若樱唇角的笑意越发深沉，
　　“若、若樱，你别吓我啊，你要是想说我就说我，我知道自己做的不对……”宁依依小声说道，
　　“染儿没有做错事，染儿怎么可能会做错事呢？我只在乎染儿是否和叶公子玩的开心？”纳兰若樱头倚在宁依依的肩膀上，脸颊中泛着猩红，
　　“若樱……我怎么突然觉得你变得好可怕，”宁依依想要逃离纳兰若樱身旁，但是纳兰若樱好像是事先料到宁依依会这样子，将宁依依紧紧抱住，
　　“染儿可否告诉我今天是否和叶公子玩的开心？”纳兰若樱轻声说着，声音平静如水，淡淡的，
　　宁依依点了点头，“开心，”随机又赶紧摇了摇头：“不开心，”
　　无声往往都是最可怕的，宁依依发慌的摆弄着手指，
　　纳兰若樱的目光也随着宁依依摆弄手指的频次逐渐深沉，手指也开始发热，于是决定闭上眼睛，眼不看心不燥，
　　“小姐，回到府上了，”
　　宁依依抬起头看向纳兰若樱，刚好纳兰若樱也在看着宁依依，两人的距离很贴近，
　　纳兰若樱眨巴眨巴眼睛，放开了宁依依，手指在宁依依的柔发划过，心中一阵躁动，
　　黄昏，天空中一大片火烧云，
　　宁依依不安的和纳兰若樱走进屋，脸色瞬间一红，
　　纳兰若樱她、她居然旁若无人，毫不羞耻的在、在脱衣服，
　　细肩处洁白无瑕的肌肤仿佛能掐出水来，恰到好处的细腰展露无疑，还有两条明晃晃的长腿，
　　啧，这勾人的妖精，
　　宁依依绅士风度的背过身不敢再去看这使人浮想联翩的美好画面，
　　纳兰若樱唇角挽起一抹十分好看的弧度，现在你看我，以后我看你，
　　“染儿，给我倒杯水来，”纳兰若樱的声音带着诱惑力，
　　宁依依倒了杯水后低着头递给纳兰若樱，却不小心……
　　“染儿怎么能这么的不小心，”纳兰若樱一直都是在强忍着心中的愤怒，目光流连温柔和伤心，
　　宁依依急忙抬起头，一句卧槽差点惊呼出声，她、她居然将那杯水……倒、倒在了纳兰若樱白花花透着红丝的胸部，
　　“染儿在看什么？这么的目不转睛吗？”纳兰若樱唇角勾起，表面上还要一副什么都不懂的样子，
　　“我、我什么都没看，我、我这就离开，”宁依依吓得差点将手中的水杯抖掉，结结巴巴的说，给人一种此地无银三百两的感觉，
　　“染儿的脸色怎么这么红，是生病了吗？快过来让我仔细看看，”纳兰若樱拦住了就要走的宁依依，“轻柔”的捏着宁依依的脸颊，目光时不时的被宁依依的唇瓣所吸引，真的是越来越想要一泽芳香了，
　　“若樱快放开我，脸颊好痛，”宁依依眉头紧皱，
　　纳兰若樱放开了宁依依，然后就听到宁依依再说：
　　“若樱今天舟车劳顿，先好好歇歇脚，我现在就去给若樱打洗脚水，”宁依依说完就推门而出，也不忘将房间门重新关上，
　　不到片刻宁依依就端着一大盆洗脚水来了，蹲在地上，狗腿的说：“若樱将脚抬起来，我现在要给若樱洗脚，”
　　现在她只能做点力所能及的事情希望纳兰若樱能原谅她今天和叶伯韫去玩的怒火了，
　　“染儿好体贴，不知染儿在床上可否也会像这般体贴，”纳兰若樱暗含深意语调幽深，
　　天色像是随了纳兰若樱的愿，开始加深了，
　　！！！宁依依吓了一跳，将头低的更低了，开始假装没有听到纳兰若樱的话，继续为纳兰若樱脱鞋洗脚，
　　“染儿是羞涩的不想回答我的话吗？还是说，是希望我在床上对染儿施、加、暴、行，”最后几个字，纳兰若樱简直就是咬牙切齿的说


第35章 白莲花女主vs恶毒女配
　　纳尼？！！施加暴行, 宁依依脑袋有点疼了, 继续装作没有听到一般, 手掌托着纳兰若樱的玲珑小脚放入温湿的水中，
　　宁依依耳边传来纳兰若樱的调笑声，宁依依忍着想要跑的冲动继续用修长的手指在纳兰若樱脚底处还有脚腕处轻柔,
　　纳兰若樱轻轻挑了挑好看柳叶眉，唇角挽起颇有兴趣的看着宁依依在磨磨唧唧的为她洗脚, 就连一个小脚指头都要用几十秒来洗，这难道不是在磨磨唧唧的浪费时间么？
　　水渐凉，宁依依这才拿起一旁的干布, 另一只手掌托起纳兰若樱好看的玲珑小脚, 仔细的为其擦拭着, 在默默的打发着时间,
　　宁依依将纳兰若樱的两只玲珑小脚擦拭干净上面的水渍后, 说：“若樱，我这就将水盆端出去，”
　　但是纳兰若樱怎么会如宁依依的所想所愿呢？
　　纳兰若樱目光懒洋洋的, 语气凉凉的：“是嘛？”
　　宁依依笑哈哈的开始打趣：“若樱，我就是将水倒掉，哈哈哈哈……”
　　宁依依端起水盆抬起头笑着说，然而下一秒脸色绯红, 她居然忘记了，她为纳兰若樱洗脚，然后再抬头看纳兰若樱的这个角度, 她是不是看到了什么不该看的东西了？！！
　　“染儿看到了不该看的，染儿当真以为能走得了吗？”纳兰若樱站起身抓住了宁依依的衣袖，
　　昏暗的灯光下，不止宁依依的脸色绯红，纳兰若樱的内心羞涩极了，她好想咬一口宁依依通红的脸蛋，好想……特别想……
　　“我没看到，我没看到，”宁依依此地无银三百两的说，头摇的像个拨浪鼓，
　　纳兰若樱走近宁依依，将宁依依抵在墙角强迫性的与宁依依十指相扣，坏坏的勾起唇角眼中带着狡猾，无视宁依依的苦苦挣扎，轻启唇瓣：“染儿想不想和我做点什么见不得人的勾当，”
　　宁依依欲哭无泪了，为什么她总是被推的那个啊！当然这还不是重点，
　　宁依依微张唇瓣，“……不想……”
　　纳兰若樱听到后手指发紧，宁依依的手指也因此被纳兰若樱用力握住有点生疼，
　　“……若樱我……”宁依依才开口说话就收到纳兰若樱的警告，吓得宁依依不敢再说话，将头扭到一边羞涩的不想去看纳兰若樱，
　　这时，敲门声响起，纳兰若樱皱眉露出不满，显然是被人打扰到了好事，
　　宁依依看准时机用尽全身力气推开纳兰若樱，然后趁纳兰若樱不注意赶紧向门外跑去，碰到迎面而来并且处于一脸震惊状态的纳兰府的丫鬟，
　　丫鬟震惊极了，走到房间看到地上衣衫不整的纳兰若樱，怒不可遏，
　　“小姐你没事吧？”丫鬟小心翼翼的将地上的纳兰若樱搀扶起来，悲伤痛恨的咬牙切齿道：“苏府小姐勾引叶公子的魂不说，居然还敢胆大包天的对小姐预谋不轨，要不是我撞破了她的阴谋，小姐今晚就……”丫鬟说完就泪水俱下，
　　纳兰若樱叹口气，伤心至极的轻声说道：“我也没想到她居然会对我产生这样的想法，今晚你看到的事情不能告诉第三人，要不我就……唉……”
　　“小姐不要再说了，我现在就去给小姐报仇，”丫鬟擦了擦眼泪，转身就要去给她家小姐报仇，
　　“她虽对我预谋不轨，试图轻薄我，但她贵为苏府的小姐，我纳兰若樱也不敢真的对她怎么样，只能说我纳兰若樱看错了她，没想到她居然会是这种豺狼虎豹之人，”纳兰若樱低垂着头，手指紧捏住被子，目光中带着伤心欲绝的痛苦和不解，
　　丫鬟听的眼眶里的泪水更多了，她家小姐真可怜，苏府小姐到底是以什么样的的心肠敢对她家小姐痛下杀手的，
　　纳兰若樱耳边响起关门声，还有丫鬟渐行渐远的脚步声，半响后，不禁唇角勾起一抹笑意，眼中哪里还有之前的伤心欲绝，
　　纳兰若樱忍不住低声浅笑，苏府小姐注定与众不同，要被她纳兰若樱玩的死死的，只不过可惜的是，今晚她要一人独眠，想到此，纳兰若樱眼底闪现过一丝失落，也不知道究竟是为什么，她好像对苏陌染在某些时候有了些别样的感情，
　　宁依依心中惶恐不安，想起苏府丫鬟说的话，她来到纳兰府岂不是小绵羊被狼欺负，居然果真应了这句话，
　　宁依依停下脚步，纳兰府的大门被关，宁依依不禁想到，看来今晚要保证自己安安稳稳的过一夜了，
　　宁依依回到了房间，关上房门就要解衣欲睡，只不过远处传来了吵闹声，宁依依打开门就要探探情况，
　　庭院中灯火通明，丫鬟小厮二三十人拿着小木棍，宁依依吓得发冷汗，这、这肯定是纳兰若樱指示的，怪她将她推下床，但她当时如果不这么做的话，她今晚不就失身了吗，
　　宁依依连忙将房门关上，在确保庭院中的丫鬟小厮打不开门后，神情不安的坐在床上，完了，她现在害怕的不敢睡觉，她生怕丫鬟小厮会在她睡着时做出什么可怕的事情，
　　“苏小姐，别躲着了，我们不会对苏小姐做什么的，”丫鬟上前敲了敲门，语气和善，
　　你们当我是傻子吗？那么多人，宁依依虽然这么想但就是沉默不说话，
　　“苏小姐还是赶快出来吧，为了你好我好大家好，”丫鬟继续敲着门，但脸面带着一丝不耐烦，苏府小姐对她家小姐预谋不轨不说，现在还躲在房间不敢出来，亏她家小姐好心好意低声下气的去请苏府小姐来纳兰府上做客，结果呢？她家小姐居然差点被苏府小姐得逞，
　　宁依依如果知道纳兰若樱和丫鬟都说了些什么，宁依依一定会气的吐血，
　　“苏小姐今晚不出来我们今晚就不走，”丫鬟说道，转身对着小厮说：“去准备几张长椅，我们都要在此等待苏小姐打开门，”
　　宁依依惊呆了，她不就是将纳兰若樱推下床吗？纳兰若樱用得着这么的对待她吗？
　　当天空渐渐露出太阳，宁依依又打了一个哈欠，颓废无神的目光懒散至极，躺在床上背诵着诗经，
　　她也有想过睡觉，但是丫鬟小厮会轮流来敲她的房门，她根本就睡不好觉，幸好太阳出来了，纳兰若樱应该会看在她可怜兮兮的面子上放弃教训她吧，
　　纳兰若樱睁开惺忪的困眼，起身穿衣，在房间内打扮好之后走出去，通过一条幽幽小道到达了宁依依所在的庭院，
　　“你们这是在做什么？”纳兰若樱脸上带着疑惑，废话，她当然是知道这些丫鬟小厮是在做什么，但是她不能表现出来，
　　“小姐你来了，我们是在……”丫鬟吞吞吐吐半夜也说不出一句完整的话，
　　纳兰若樱扫了她一眼，声音懒懒语气淡淡的，“如果她不出来，就放把火烧了房门，我倒要看看她到底还能坚持到什么时候，”
　　“是，小姐，”丫鬟喜出望外，还是她家小姐才智过人，
　　躲在房间里的宁依依吓了一身冷汗，放火烧房门，这是要不顾她生命也要教训她的节奏啊！纳兰若樱这个狠心的人，宁依依心痛的想到，站起身去开房间门，
　　纳兰若樱挽唇轻笑，轻抬起脚步走进房间，在房间里的木椅上坐下，开门见山的就说道：“染儿，这一夜睡得可好？”
　　宁依依摇了摇头，可怜巴巴的说：“一点都不好，”
　　“染儿，早知如此，何必当初呢，”纳兰若樱忍不住调笑着宁依依，如果宁依依的颓废无神是表现在她的床上那就再好不过了，只是可惜啊，她偏偏就是不愿意，要不然，她保准她睡得舒舒服服，
　　只不过，想到此，纳兰若樱微微皱眉，扫了一眼表情不安的宁依依，接着又噗笑一声，真是的，她干嘛要突然担心两个女子在床上该怎么做，
　　“若樱……”宁依依手指紧捏着衣服，迈着小碎步走到纳兰若樱身边，她怕了，看着纳兰若樱变化奇妙的脸色，她真的怕了，
　　“怎么……”纳兰若樱抬起头疑惑道，下一秒瞳孔放大，脸颊上泛起一抹粉红，苏陌染，居然在吻她，
　　宁依依迅速的离开纳兰若樱的唇瓣，声音含着一丝害怕，“我已经给若樱亲亲了，若樱今天就饶了我吧，”
　　纳兰若樱被这个吻扰乱了心神，站起身背对着宁依依，心中从未有过如此的喜悦，心跳加速，
　　宁依依真的是快要困死了，不过还是强忍着困意等待着纳兰若樱的回答，
　　纳兰若樱原以为她不会羞涩到脸颊发热，不会扰乱了心神，但是她想错了，她背对着宁依依，许久才开口道，“染儿，你我皆为女子，你居然敢这么做、成、成何体统，”
　　纳兰若樱似乎已经完全忘记了前夜她又是怎样的不知羞耻，因为是背对着宁依依，所以纳兰若樱唇角止不住的笑意让身后的宁依依根本就不曾发觉，纳兰若樱扬了扬衣袖大步走出房间之前不忘记表现出愤然甩袖离去的样子，
　　留下房间内表情不安内心非常苦逼的宁依依，
　　“小姐……”丫鬟疑惑，她家小姐这是怎么了，怎么会这么的高兴？肯定是狠狠惩罚了苏小姐，小姐能宽宏大量不计较昨晚苏小姐的预谋不轨和轻薄，小姐真大度，
　　“都下去吧，”纳兰若樱凉凉的说了一句，
　　待丫鬟小厮都走出庭院，纳兰若樱抬起手臂伸出修长的手指轻触刚刚被那人亲吻过的唇瓣，噗嗤一笑，早知道她当时就应该咬上一口了，
　　纳兰若樱从来没想到自己居然会为了一个吻就脸颊发烫，想到这里纳兰若樱不禁又摸了摸脸颊，心中有点愁闷，她脸皮子也不薄啊，怎么就这么轻易的脸红了呢，这要是在床上，可怎么办啊？
　　宁依依走到床边，身体摇摇欲坠，最后终于坚持不住的往床上随意一躺，控制不住睡意的闭上眼睛就开始呼呼大睡，
　　房间门还没有完全关上，外面的纳兰若樱继续沉迷在被亲吻的喜悦中，
　　阳光正好，微风拂面，还可以看到纳兰府外的小孩子放在高空中的风筝，周围的鸟叫声不绝于耳，一片祥和的姿态


第36章 白莲花女主vs恶毒女配
　　许是眼皮子有点累了, 纳兰若樱想要去宁依依的房间歇息会, 但考虑到宁依依对她的顾虑, 纳兰若樱脚步一顿，转身离开了庭院，
　　走进房间, 纳兰若樱拿起一些银票就离开了纳兰府，一路往东, 越是向前周围越是破旧，最终停留在了一个破破烂烂的小地方，
　　走上前说道：“不止可否有人, 出来一下, ”
　　周围寂静无声, 纳兰若樱走到破旧的木桌前, 放入一张银票, “后天之前我定要得到，明日一早我自会来取，”
　　纳兰若樱的这句话无异于就是在说明天一早就会来拿东西,
　　“知道，我们会很快办完这件事情的，”前方的石壁后传来一声沧桑的声音，
　　纳兰若樱听到想要的回答后唇角不自觉的挽起, 转身离开了这个破旧的小地方，
　　是的，没有人知道她究竟来到这里是要做什么, 估计只有她自己内心是多么的想要渴望得到那本书了，只要有了那本书……
　　想到这里纳兰若樱的眼中就闪现过一丝迷恋，唇角的坏笑是那么的明显，
　　回到了纳兰府，纳兰若樱就马不停蹄的奔到了书房，拿起毛笔就开始在纸张上写着东西，
　　窗外不止是传来了鸟叫声，还有小狗时不时发出的犬吠，
　　一天之中最热的时候大概就是中午了，纳兰若樱放下握着的毛笔，抬起手擦了擦额头上的汗水，
　　这个时候染儿估计还在睡觉吧，那她今天中午可要吃什么？之前她在辞退厨子时还从来没有想过这些事情，
　　纳兰若樱不禁扶额苦恼，看来她今天中午是吃不了饭了，饿一顿应该也没什么，以后只要让染儿好好补偿补偿她就行了，
　　话说，那本书应该不会很容易得到吧，想到书中可能会有着些什么样的内容，纳兰若樱的脸色瞬间变得粉红，她这还不都是为了染儿，修长的手指也抓住毛笔继续像之前那样在纸上写写画画，
　　不能想，不然她根本就静不下心，不能想，一定不能想……
　　纳兰若樱的内心还是在苦苦的挣扎着，当真是……难受的要命，染儿，你可知我是为何而苦，又是为何而焦急，
　　夜色朦胧，纳兰若樱腿脚发麻，写了一天字词的她感到了从未有过的疲惫，
　　厌倦的看着书桌上的纸张，慢慢站起身就要离开这里，
　　外面的空气清新，鼻尖处飘来了熟悉的饭香味，
　　纳兰若樱懒散的伸了伸胳膊就向膳厅走去，
　　宁依依焦头烂额的继续忙活着，睡醒之后的她饥渴难耐，头发都不梳脸也不洗的就跑到膳厅做饭，
　　还差最后一道菜她就可以开吃了，想到这宁依依更加快速的翻炒着锅中的白菜，却不知身后纳兰若樱那道幽深的目光，
　　纳兰若樱做到椅子上，饿了一天的她现在懒得开口说话，坐下后就开始拿起玉筷夹起小酥肉吃了起来，
　　咸而不淡，入口即化，表皮酥脆，真可谓是美味至极，
　　染儿不愧是染儿，还知道我饿为我做饭，
　　接着纳兰若樱又夹起了一道油炸小辣鱼，辣的她差点咳嗽出声，眼角溢出些泪渍，待会她要告诉染儿她不喜辣，以后做饭少放辣椒，别再像上次那样长痘痘，
　　还有豆腐汤也好好喝，香浓美味，就是少了点，一个人还勉勉强强够喝，纳兰若樱继续吃着饭菜，还不忘喝点鸡蛋汤，
　　桌子上的一些咸菜也很可口，每吃下一口，酸脆有度，均匀的充斥着整个口腔，
　　最后在吃上几粒果盘中的晶莹剔透的小葡萄，还有一两片小苹果，最后在喝上一杯温水，
　　看着桌子上的剩饭剩菜，纳兰若樱舒服的拍了拍肚子，都忍不住想要称赞宁依依的厨艺高超了，
　　宁依依端着炒好的酥脆酸爽小白菜走进屋，手指一颤，“若樱，”然后下一秒宁依依的目光就停留在了一桌子的剩饭剩菜上，鼻子酸酸的，眼眶处像是有什么液体在溢出，
　　她昨晚害怕的要死要活，现在又累的直不起腰，她辛辛苦苦劳动了一晚上的成果，她还没来得及吃上一口就被纳兰若樱都吃的差不多了，
　　宁依依忍着委屈，笔挺着身子将手中的装有酥脆酸爽小白菜的盘子重重的往桌子的一丢，在纳兰若樱不解的目光中转身离去，
　　看着桌子上冒着腾腾热气的酥脆酸爽小白菜，联想到宁依依刚刚的神情，纳兰若樱的眸子中带着伤心，她是不是做错了什么？
　　但是不到三秒纳兰若樱就起身去追那个正在用袖子擦眼泪的人，
　　宁依依看到纳兰若樱后流的泪更多了，转过身不想搭理纳兰若樱，脑海中不由自主的想起之前被纳兰若樱欺负的场景，鼻子酸酸的，在纳兰若樱快要来到身边时小声哽咽着跑走了，
　　心中的委屈一旦触发，至于何时会停止就不好说了，尤其是像宁依依这样心中已经积攒了许多委屈和不满的，就更不好说了，
　　纳兰若樱顿时慌了神，加快脚步想要追赶上宁依依，
　　“染儿……”纳兰若樱轻呼出声，终于追到了宁依依，“到底发生了什么？染儿又是为何而哭？”
　　纳兰若樱轻轻擦拭着宁依依眼角的泪水，目光疑惑不解，还有些许的心疼，眼底闪现过一抹狠毒，要是让她知道是谁敢欺负她的染儿，她可不会给好果子吃的，
　　“若……若樱呜呜呜……”宁依依越说眼角的泪水越多了，最后竟放声大哭了起来，似是要将内心所有的委屈和难受都哭出来，
　　纳兰若樱抱着宁依依，想要带给宁依依温暖，轻声说道：“染儿快些告诉我，究竟是那个人敢将染儿惹哭，看我不将那个人打的落花流水，”
　　“是……是……”宁依依小声啼啼哭哭的继续说道：“是若樱……”
　　纳兰若樱眼中布满了不可思议，她怎么可能会将染儿惹哭？！
　　“染儿能否告诉我，我是什么时候将染儿惹哭的，”纳兰若樱小声问，结果宁依依一听到这句话哭的更伤心了，
　　“我……我辛辛苦苦做……做的饭菜，还没来得及吃上……吃上一口就被若樱……我昨晚那么担惊受怕呜呜呜……”宁依依擦着眼角不受控制溢出来的泪水，虽然纳兰若樱的怀抱很温暖，但她就是控制不住心中的委屈难受，
　　“染儿不哭不哭，我这就去为染儿做饭，染儿就不要再继续哭了，”纳兰若樱牵着宁依依的小手就向膳厅走去，另一只手时不时的为宁依依抹去眼角的泪水，
　　第一次对宁依依做出这么温柔的举动，宁依依一时之间红透了脸颊，心中的委屈也逐渐减少了，
　　被纳兰若樱带到膳厅后，在纳兰若樱的安抚下，宁依依做到了木椅上，
　　“染儿先喝点热水，我这就去为染儿做饭，”纳兰若樱唇角挽起笑意，给宁依依倒了杯水后就去做饭了，
　　宁依依看着水杯发呆，纳兰若樱会做饭吗？她不禁开始担忧起来，毕竟纳兰若樱一个大家族的小姐，养尊处优习惯了，真的会做这些厨子会做的事情吗？
　　但是心中真的好期待纳兰若樱到底会做出什么样的饭菜，
　　纳兰若樱切着蔬菜，在水中清洗了几遍之后拿出，锅中倒入了少许的食用油，然后又加入了一些大料，还有一小把孜然粉，又捏入了一小把食用盐，
　　也不知道染儿喜欢不喜欢辣椒，但是联想到染儿之前做的饭菜，想必染儿是喜欢吃辣的，
　　纳兰若樱又拿起几根红辣椒放入锅中，像是觉得这样不够辣，又放入了一大把，然后用锅铲翻炒了几下锅中的调料，
　　屋内烟雾缭绕，纳兰若樱被辣椒呛的咳嗽几声，无视眼角被咳出的眼泪，纳兰若樱拿起蔬菜，全部放入到锅中，
　　开始翻炒着，眼睛因为屋内弥漫着的辣椒味而睁开一小条细缝，
　　翻炒一会后，纳兰若樱就要将其放入到碗中，但是她发现还有一些蔬菜没有炒烂，心急之下，纳兰若樱又倒入了一碗水，盖上锅盖，等待着炒菜出锅，
　　也不知道味道会不会淡化，纳兰若樱担忧的拿起锅盖，又加入了一小把食用盐和一小把辣椒，闻着锅中的辣椒和孜然混合在一起的香味，纳兰若樱这才满意的露出笑容，
　　走到一边拿出几个水果，在思索着如何做水果拼盘，
　　纳兰若樱将水果切碎后，放入了一些食用盐还有辣椒，
　　正好这时锅中的炒菜也差不多好了，纳兰若樱转身去看锅中的饭菜，
　　可能是火有点大，有部分饭菜被烧糊了，纳兰若樱用尽力气才成功将菜放入到碗中，
　　然后又在锅中倒入了一勺食用油，切了几个姜片放入到锅中，最后纳兰若樱用勺子将热气腾腾的食用油倒入到水果拼盘中，
　　纳兰若樱得意的看着自己所做的可口饭菜，突然又一皱眉，她还要为染儿做一道甜食，还要再做两份汤，
　　于是纳兰若樱很快就陷入到了做饭中，找到了一罐糖，纳兰若樱倒入到锅中大约半罐至一罐的三分之一，然后放了一些银耳和小米粒，
　　她突然觉得，这道小米甜粥既可以代表甜品又可以代表两份汤，当真是得意之举，
　　纳兰若樱不禁为自己的聪明过人感到喜悦和得意忘形，而且还为染儿未来能有她这么一位如意夫人感到高兴至极，
　　忍不住哼着小歌曲等待着锅中的小米甜粥出锅，不过也不知道染儿现在怎么样了，于是纳兰若樱离开小屋去另一间屋子找宁依依，期间也不忘拍拍自己身上的浓郁辣椒气味，唇角忍不住挽起，虽然身上浓郁的辣椒气味代表她已经很努力的在做饭了，但是这些辣椒气味当真是呛人，染儿应该也不会很喜欢她浑身的辣椒气味，
　　宁依依趴在桌上，面前的那杯水她已经喝了一半，看到纳兰若樱后轻声说道：“若樱……”
　　宁依依说的有气无力，肚子早已经发出了不满的抗议，
　　纳兰若樱坐在宁依依面前，拿过宁依依面前的半杯水就开始喝了起来，之前做饭时真的是快要喝死她了，
　　喝完水后，纳兰若樱忍不住的玩弄着水杯，得意的说道：“染儿肯定会十分喜爱我做的饭菜，就连我自己都忍不住为染儿感到高兴，”
　　毕竟这可是她第一次做饭，而恰好就是在为染儿做饭，
　　她这么体贴，染儿肯定会欣喜若狂感激不尽的，说不定还会有以身相许的念头


第37章 白莲花女主vs恶毒女配
　　宁依依点了点头, 然后就看到纳兰若樱放下水杯后将脸颊伸到宁依依面前,
　　“染儿, 你看我这么辛苦，就不能……”纳兰若樱看着宁依依鲜红的唇瓣，眼底带着一丝迷恋, 索吻的意思非常明显了，
　　“……好吧！”宁依依坐起身, 捧起纳兰若樱的脸颊，
　　纳兰若樱脸色绯红，感受着唇瓣在肌肤上的触碰感, 唇角抿成一条好看的弧度,
　　宁依依亲吻了纳兰若樱的脸颊后, 就继续扒在桌子上, 惊讶的看着纳兰若樱俯下身, 下秒就感受到了唇瓣上啃咬的痛，
　　纳兰若樱终于如愿以偿了，满足的吻着宁依依的唇瓣, 狡猾的说：“我只是在教染儿，下次应该亲嘴嘴，”
　　纳兰若樱离开宁依依的唇瓣后就去看小米甜粥有没有煮熟，修长的手指摸着唇瓣, 露出甜蜜的笑容，好喜欢和染儿这样子，
　　不到片刻, 纳兰若樱就端来了晚饭，
　　香味飘过鼻尖，宁依依快速的拿起玉筷就去夹菜，但是看到成品后手的动作一顿，
　　“染儿快尝尝看，”纳兰若樱期待极了，想要得到宁依依的认可，
　　“好、……”宁依依忍着头皮发麻的节奏夹起一根泛黄的菜叶，放入到口中开始咀嚼，脸色也开始发生着些许奇妙的变化，
　　纳兰若樱内心不安，染儿表现的是不好吃吗？吓得她也拿起玉筷也想要尝尝是不是很难吃，
　　宁依依艰难的咽下去菜叶，将饭菜全都端到自己面前，“若樱之前不是吃饱了吗，还是不要和我抢菜吃了，”
　　“就这么好吃！”纳兰若樱惊讶的看着她点头，半响后，唇角露出笑容，“既然染儿这么喜欢吃，以后的三餐就由我来做，”
　　“还是我来做吧，”宁依依手指有点抖动，口中的菜叶又咸又辣，还充满着一股大料味，也不知道纳兰若樱到底是怎么做饭的，简直就是要虐待她，
　　宁依依相信，如果这些饭菜喂狗的话，狗都不一定吃，而她，呜呜呜……她还不如狗，但是再怎么说，这些饭菜也是纳兰若樱辛辛苦苦做出来的，她要尽量多吃点，
　　“也好，”纳兰若樱笑着说，她可以偶尔做饭，经常做饭确实劳累，
　　宁依依实在是吃不下菜了，开始喝小米甜粥，至于纳兰若樱所做的水果沙拉，宁依依生怕她只要吃上一口就会折一天寿命，
　　宁依依的表情一僵，强忍着胃部的不适，心中疯狂的吐糟着纳兰若樱，呜呜呜菜叶能辣死卖辣椒的，小米甜粥能甜死卖糖的，我宁愿吃没有味道的饭菜呜呜呜，
　　可能是宁依依的表情实在是太丰富了，以至于纳兰若樱非常疑惑，眉目间也产生了一丝怀疑，这些菜真的好吃？！
　　宁依依忍着要放下碗筷转身就走的冲动，在纳兰若樱不解的目光中又喝了几小口，
　　“染儿是不喜欢喝吗？”纳兰若樱有点伤心，之前染儿还说她说的饭菜好吃，怎么现在却一副难以下咽的表情，
　　“没有没有，”宁依依解释道，深深的看了一眼纳兰若樱，脸色面如死灰，端起小碗就将小米甜粥一饮而尽，
　　“染儿的表情怎么这么奇怪？”纳兰若樱紧皱眉毛，
　　“我……还好，我吃饱了，我要去休息了，”宁依依放下手中的饭碗就转身离开了纳兰若樱的视线，不行了，她一定要找个地方呕吐，她的胃部此时此刻都在剧烈翻滚，
　　纳兰若樱又点出神，她还是觉得宁依依走之前表情有点怪，视线也由宁依依离开的方向转移到了桌子上的饭菜，
　　伸出修长的手指执起玉筷，夹起碗中泛黄的菜叶，放入口中细细咀嚼着，
　　纳兰若樱眉头紧皱，怎么这么辣，还很咸，并且充满了大料的味道，纳兰若樱忍着不适艰难的吃下去菜叶，又喝了一口小米甜粥，
　　！！！怎么会这么甜，纳兰若樱起身倒了杯温水喝下，口中强烈的不适味道才减少了些许，
　　饭碗还没来得及收拾起身就去追赶宁依依，纳兰若樱眼中布满了担忧，她是傻子吗？明知不能吃，却还要当着我的面硬生生吃了好多，
　　纳兰若樱忍不住扶额苦恼，目光中闪现过一抹柔情，
　　当真是傻子，
　　宁依依实在是忍受不了了，无奈的倚在墙角就开始呕吐，表情痛苦，
　　吐完之后，宁依依两眼发晕，深吸口气就转身走了，却不知暗处站着的纳兰若樱，
　　纳兰若樱心中感动，暖暖的，她知道染儿是怕她知道做的饭不好吃后会伤心，但是染儿这样她才更伤心，
　　纳兰若樱叹了口气，幸好以后不是自己做饭，要不然染儿恐怕是要抑郁了，
　　之后，宁依依觉得胃部也舒服了，就是身体有点虚弱，宁依依在园中找到一把铁铲，她还需要再回去处理那些呕吐物，
　　暗夜，除了纳兰府园中的盏灯，大概就属夜空中的星星最为明亮，
　　宁依依停下脚步，看着地上两道婀娜多姿的身影，纳兰若樱熟悉的声音从后背传入耳边：“染儿不必去做这些下人该做的事情，染儿，对不起，”
　　纳兰若樱走向前，抱住宁依依单薄的身子心疼的说道，脸颊紧贴着宁依依的后背，像是宁依依只要不原谅她就可以随时而伤心起来，
　　“若樱怎么来了？”宁依依除了惊讶就是惊讶，还有，纳兰若樱的话是什么意思？居然在说对不起，真奇怪，
　　“我烧的菜祸害了染儿，”纳兰若樱咬着牙说出这句话，可怜兮兮的对宁依依眨巴眨巴眼睛，
　　这时宁依依才明白纳兰若樱所说的对不起，表示不在意，摇了摇头温柔道：“若樱不用说对不起，不能享用饭菜我觉得很遗憾，”
　　“染儿受苦了，”纳兰若樱想到宁依依之前的满脸痛苦，心中很是难受，
　　“染儿你看，现在天色也不晚，城中有家餐馆，里面的饭菜别具一格，等会我让人准备好马车，我带染儿去吃点好吃的，”
　　纳兰若樱说完就放开了宁依依，不忘提醒道：“染儿快去漱漱口，”
　　纳兰若樱之后就转身去安排车夫了，
　　坐在马车里，宁依依不时的观赏着外面热闹非凡的景色，
　　“染儿可知道，下个月中旬就是八月十五了，到时候，想和染儿一起赏花灯，看圆月，”纳兰若樱暗含娇媚，脑海中闪过和宁依依一起牵手散步观赏花灯时的场景，脸颊越发诱红，险些迷离了双眼，
　　宁依依默然点头，不敢去看纳兰若樱，怎么办？纳兰若樱脸红的样子好可爱，一点都不像平日里那个凶狠的人，
　　宁依依眼底带着吃惊，注视着纳兰若樱将修长的手指放在她的手掌上，感受着纳兰若樱带给她的阵阵凉意，心跳突然间比往常要快了很多，低头不语，
　　马车车夫掀开车帘就要告诉纳兰若樱已经到地方了，但是却被纳兰若樱狠狠瞪了一眼，吓得他赶紧放下车帘不敢说话，他真怕纳兰若樱一个不高兴他就和车夫这个身份说拜拜了，
　　马车车夫郁闷的将马车停在餐馆后院，趁着空余时间去街上买点东西，
　　宁依依虽然是低着头的，但也感觉到纳兰若樱和自己的距离越来越近了，宁依依刚抬起头，唇瓣就被封住，
　　惊讶的想要惊呼出声，一条香软的滑嫩小舌就划入口中，看着纳兰若樱眼里的得意，宁依依身形一抖就要推开想要欺身而下的纳兰若樱，
　　纳兰若樱怎么可能会让她得逞，手指放在宁依依腰间不听话的乱摸，趁着宁依依分心之际就将宁依依压在了身下，
　　马车内因为两人的碰撞发出一声轻响，
　　马车车夫停下要走的脚步，快速的走到车帘前，担忧的说：“小姐你怎么样了？”
　　宁依依觉得这车夫来的真是时候，不禁流露出感激的神情，继续反抗着纳兰若樱，
　　“敢过来就试试！”纳兰若樱愤怒的大喊，这马车车夫是想要坏她好事吗？还是说想惹到她，
　　“小姐……”马车车夫不明所以，面色还是很担忧，不过可以确定的是，小姐不让他过去！
　　待马车车夫的脚步声远去，纳兰若樱得意的坏笑出声，完全忘记了来餐馆的目的，渐渐对宁依依露出了本性，
　　“染儿还是好好躺着，想要舒服点就不要反抗，”纳兰若樱警告的说出这句话，之后就附身去亲宁依依的唇瓣，手指也在宁依依腰间游走，
　　纳尼？！！女配该不会是想和她在这里……咳咳咳，这怎么可能，女配快走开啊！
　　宁依依已经饿的够难受的了，现在还要被纳兰若樱强，于是恼羞成怒的她将脑袋狠狠的撞在了纳兰若樱的脑袋上，
　　纳兰若樱只知道脑袋瞬间一痛，怎么也不会知道宁依依是这样子对待她，双手握着疼痛的脑袋忍不住轻笑出声，真有活力……
　　美眸注视着宁依依在整理衣物，看到她快要下马车时以流氓的口吻说：“染儿当真是活力四射，小嫩腰我很喜欢，啧啧啧啧啧，”
　　宁依依身形一僵硬，脸颊红的像熟透的苹果，不满的冷哼一声，
　　随后纳兰若樱也走下马车，微微整理了一下衣服就镇定自若的和宁依依去了餐馆前庭，仿佛刚刚的那个人只是宁依依的错觉，
　　“染儿是要看到什么时候，我深知我不一般，但也容不许染儿对我这般迷恋，”纳兰若樱高兴的勾起唇角，
　　瞧瞧！这是人说的话么？还迷恋！我敲！！


第38章 白莲花女主vs恶毒女配
　　纳兰若樱睫毛轻颤, 微微勾起唇角,
　　“快点去吃饭吧, 我快要饿死了，”宁依依觉得还是不要和纳兰若樱发生争执，不然她……迟早会忍不住想要打纳兰若樱一顿, 不行，她要忍住、忍住,
　　微微叹了口气，宁依依决定还是不理睬纳兰若樱，她自识没趣也就会消停了,
　　“两位里面请, 是要吃点什么吗？本店有上好的饭菜供两位挑选, 这是菜单, ”店小二边说着将菜单递给纳兰若樱,
　　纳兰若樱接过后交到宁依依手中，轻笑出声，语气柔和：“染儿想吃点什么就点吧, ”说完话后眼睛不经意间扫了宁依依的腰间一下，眼里的坏意不经意间流露出来，
　　店小二看宁依依才是主要客人，再听到纳兰若樱说的话, 就一个劲的点头哈腰的介绍着本店首推菜品，
　　“我们餐馆的脆皮鸭味道特别好，全城数一数二的极品脆皮鸭, 还有白切鸡的味道也是别有风趣，细嫩多汁，别看小米甜粥普普通通，但却是上好的饮品……客官要来点吗？”店小二滔滔不绝的介绍着餐馆的招牌菜，
　　宁依依其实是比较想喝点粥的，但是联想到今晚纳兰若樱做的粥……又听到店小二说的小米甜粥，当真是想要摧毁她的胃，不禁又叹了口气，
　　“一份清蒸鲈鱼，银耳汤，一份白米饭，”宁依依最后只是简单的点了三个菜，然后就将菜单往旁边一放，安静的等待着饭菜上桌，
　　店小二停止了介绍招牌菜，但还没回过神，因为一般来这里的客人从穿着打扮上来说，显然都是大户人家的，吃的用的也自然是极好的，但是宁依依就点了这么三份，这着实让他有点吃惊，
　　“招牌菜，还愣着干什么？赶紧上菜，”纳兰若樱皱眉不满，怎么这店小二就这么的喜欢看她家染儿，当她是什么了？！
　　“好的客官，我这就去为你们上菜，稍等一下，”店小二被纳兰若樱给了一记眼色，瞬间就明白了是要按照她所说的招牌菜，
　　“染儿先好好在这里等着，我有事先离开一会，”纳兰若樱眉目柔和了一瞬间，转身就离开了，
　　宁依依也不想去猜测纳兰若樱要去做什么？她只知道现在的她好饿，并且突然想回苏府了，
　　“咦？这不是陌陌吗？陌陌怎么会在这里？”叶伯韫高兴的坐在宁依依身边，发现宁依依的脸色不太好，吓得他伸出手要去摸宁依依的额头烫不烫，是不是发烧了，
　　温湿的手指触碰到宁依依的额头，惊的叶伯韫急忙放下了手，脸色绯红，他是不是太不知羞耻了，陌陌一个女孩子，也是知道男女授受不亲的，但是他好喜欢陌陌，
　　这样想着，叶伯韫大胆的将手指放在了宁依依的手上，绯红的俊脸上忍不住流露出傻傻的微笑，
　　宁依依皱眉抽出手指，“韫韫……”
　　“怎么了？”叶伯韫有点伤心，但还是继续有点强势的捂住了宁依依的手指，父亲曾经说过，对待喜欢的人要坚决，不要犹豫不决，不然机会就会消失没有了，
　　“放开我，”宁依依继续皱眉，恶毒女配已经对她不好了，要是再因为这些事，估计她和叶伯韫都不会好过吧，那个凶狠的人！
　　纳兰若樱走到餐馆后厨，从衣袖中拿出一个小布袋交给一位掌厨的小厮，
　　“信在布袋之中，”冷清的说完这句话纳兰若樱转身就走了，她现在要去找宁依依，
　　但是刚看到宁依依……和叶伯韫在……拉拉扯扯，纳兰若樱当场就大步走过去，
　　眉头紧皱睫毛轻颤，目光带有严重的不满，因为生气手指而紧握，“居然这么巧叶公子，我记得叶公子的表妹这两天入住叶公子家，如果被叶表妹看到叶公子和染儿在……拉拉扯扯，我记得叶表妹好像很喜欢叶公子的，”
　　叶伯韫不明白为什么纳兰若樱说的话带着一些敌意并且极其刺耳，不过算是放开了宁依依，停止了继续拉拉扯扯，
　　“陌陌，下个月中旬，想和你一起在树下散步，”叶伯韫说完这句话脸更红了，遮遮掩掩好不自在，
　　“如果若樱想来也可以，我们三个一起散步”叶伯韫说完这句话后就急忙跑开了，
　　纳兰若樱不满的将手指捏的咯咯作响，染儿说过和她一起赏花灯、看圆月，叶伯韫简直就是太不把她纳兰若樱放在眼中了，
　　纳兰若樱目光中透露出任何人都不易察觉的狠毒，唇角也适当的勾起露出一抹甜蜜的微笑，“染儿真的敢和叶伯韫一起去树下散步吗？染儿真的确定要这么做吗？”
　　“不，但是和若樱也不要，”宁依依摇了摇头，恶毒女配天天欺负她，现在还知道威胁她了，看我不哪天趁你不注意教训你一顿我就不叫宁依依，
　　“染儿之前分明说过要和我一起的，就是因为叶伯韫吗？染儿？你敢吗？”纳兰若樱虽然声音带着柔意，但是给人的感觉就是很强势，
　　纳兰若樱为宁依依不和叶伯韫去树下散步而开心，但是为什么居然也不愿意和她一起赏花灯，看圆月，她现在不止伤心还有点怒火，
　　这轻柔的语气任谁都联想不到纳兰若樱背后的真实面目，
　　宁依依皱眉，不由得就想到了上个世界，轻叹口气，“若樱不要去做害人害己的事情，也不要……总是欺负我，”
　　宁依依像是终于说出这句话了，如释重负一般，
　　“欺负染儿？我从来都没有欺负过染儿，”纳兰若樱也皱眉，她知道她之前欺负过宁依依，但是她不想承认，而且那时宁依依太笨了，打不还口骂不还口，实在是……让她爱不释手，总想着欺负，但是现在她居然默默的长志气了，
　　“若樱就是欺负我了，若樱承认一下就那么难吗？做人要诚实，”宁依依真的是伤心了，要不是现在饿到体虚，她真想现在就放弃人设去和纳兰若樱打一架，不就是几百万积分么？她犯得着继续受委屈么？
　　“我……算了，染儿先吃饭菜，”纳兰若樱还是开不了口承认，她从小到大所做过的事情，不管正确与否，还从来没有人要求她要去承认自己的过错，
　　在下人眼中，哪怕她要让下人去跳水池都是正确的，
　　所以宁依依的话她很犯难，一边是养尊处优得来的的傲然，一边是宁依依说承认错误，这当真是让她有点放不下傲然去认错，
　　“我吃饭了，”宁依依闷闷不乐的说了一声，看着一桌子的招牌菜，围着鼻尖香浓的味道，虽然不是她之前点的那些，有点饭菜可能还很油腻，
　　但是饿极了的人吃什么饭菜都是香的，这点宁依依绝对是深有感触的，
　　虽然很饿，但是宁依依也知道不能吃太多，吃了差不多七八分饱就好了，纳兰若樱看着她的吃样，狼吞虎咽时而小口细嚼慢咽，居然还挺养眼的，于是忍不住又偷偷多看了好几眼，
　　“我吃饱了，若樱结账，”宁依依擦了擦嘴巴上的油渍就起身去马车，但是脚步一顿，她有点怕回马车……，
　　刚好外面人声鼎沸，偶尔小路深处有凉风，抬头可见满天星，耳边伴有蝉鸣，即使是孤深的巷子，也不乏是一种对待生活的情怀叭，
　　宁依依抬起脚步觉得现如今生活还勉勉强强还算过得去，现在也有时间去散漫消遣，跻身于人群中，
　　“好，”纳兰若樱答道，对宁依依的态度也不怎么生气，甚至还有些的想笑，染儿也毕竟知道反抗了，也总比当个打不还口骂不还口的怂包要强些许倍，
　　宁依依走在人群中，身后跟着纳兰若樱，
　　纳兰若樱不快不慢的走在宁依依身后，好像宁依依如果发生了什么事情她就来摆平一样，唇边挂着一丝淡然处变不惊的微笑，
　　宁依依每次回头看纳兰若樱，纳兰若樱的眼中就多了一丝柔和，直到——宁依依频繁回头看纳兰若樱导致脖子都酸疼了，
　　我敲，恶毒女配今天这是怎么了？！！好反常，有句话怎么说的？此人反常必作妖！所以她现在要小心点，对，要小心，
　　纳兰若樱面上一沉，她有那么可怕吗？怎么染儿一副像是见到了豺狼虎豹的样子？！！
　　她这么诱人心魂，染儿喜欢还来不及呢，怎么可能会害怕她，
　　夜渐深，纳兰若樱也加快脚步跟随在宁依依身后，在走到宁依依的左侧，有意而为之的握住了宁依依的手指，
　　宁依依如同惊弓之鸟，睁大眼睛注视着纳兰若樱，但是小手没有抽回，而是继续任由纳兰若樱紧紧捂住，
　　汗渍在交握的手指蔓延，纳兰若樱依旧是紧握宁依依的手指，导致宁依依郁闷手掌都是汗水的同时内心也有点暖暖的，
　　在闹市中，两人就算说话也不一定就能听的清，周围人声嘈杂，因为是七月下旬，距离八月十五还有半个多月，
　　但中秋佳节的月饼已然早就在各个当铺小摊处贩卖，
　　中秋佳节，她要为染儿准备一份特殊的礼物，想到这，纳兰若樱唇角挽起，相信染儿会喜欢的，染儿也只能喜欢，
　　“想吃月饼了，若樱，”宁依依摇了摇纳兰若樱的手臂，语气中竟带有一丝不易察觉的撒娇，使纳兰若樱心头一窒，
　　“染儿这是在向我撒娇吗？”纳兰若樱说道，笑容如同春风使人感到舒适，
　　“我就是想吃月饼了，才没有撒娇，”宁依依怎么可能会撒娇呢，纳兰若樱不给买月饼大不了就不吃了


第39章 白莲花女主vs恶毒女配
　　纳兰若樱伸出手摸摸宁依依的柔发, 噗嗤一笑, 说出的话竟带着温柔：“好, ”
　　凉爽的夏夜，纳兰若樱坐在马车中，身旁是宁依依在抱着盒装月饼,
　　纳兰若樱将头倚在宁依依的肩膀上，闭上眼睛, 感受着内心微妙的跳动，就连唇角的笑意都越发的甜美，
　　中秋佳节赏佳人, 染儿……
　　纳兰若樱眼睫毛微颤, 一不小心就这样睡着了,
　　城中不知是哪家的狗在夜间犬吠, 也不知是哪家的猫在屋檐上行走,
　　“若樱，醒醒，”宁依依小声说话, 终于叫醒了惺忪双眼的纳兰若樱，
　　“染儿……”纳兰若樱极不情愿的睁开睡眼，胳膊搭在了宁依依的脖颈处，扭着身子就钻入宁依依的怀中,
　　盒装月饼也被纳兰若樱从宁依依怀中拿出，扔到一边后闭上眼睛继续睡觉，
　　宁依依一时之间犯了难, 纳兰若樱却丝毫没有要离开这个怀抱的念头，
　　纳兰若樱唇角轻勾，唇瓣移到宁依依的耳边轻轻吹出温热的气体，似是一只勾人心魂的猫，“染儿，想不想……”
　　不止于此，还好似安耐不住的在宁依依怀中扭动着身子，
　　宁依依羞红了脸，纳兰若樱的暗示都这么明显了，她要是不做出点什么表现就肯定会被当做一根木头了，
　　于是宁依依非常入迷的将手指放到纳兰若樱的腰间，
　　“染儿好坏，我好喜欢……”纳兰若樱轻颤着声音，眼睛有点迷恋，
　　宁依依骄傲的挽唇，没想到她宁依依有朝一日变成攻君了，她突然好有成就感肿么办，哈哈哈！
　　宁依依也就高兴了半分钟，就被纳兰若樱以迅雷不及掩耳之势压在了身下，
　　我敲！！！怎么能这样，她、她……被压，我敲！！！为什么！！！
　　宁依依欲哭无泪的感慨万千，
　　“不知染儿觉得我腰细吗？”纳兰若樱坐在宁依依的腰上，将宁依依的手放到膝盖下压住，
　　胸有成竹的康着宁依依，
　　“细，很细，”宁依依强调的说了两遍，作为时常被压的她内心有点苦逼，
　　“不知和染儿的相比，谁的更细些……”纳兰若樱修长的手指轻轻撩开宁依依的衣衫，探入进去，触摸着滑嫩的肌肤，倒吸一口气，
　　当真是美妙极了，
　　马车车夫刚将车子往地上停放，马儿就开始不受控制的开始乱动，
　　扰的纳兰若樱根本就没办法继续对宁依依做接下来的事情，因为马车内的晃动她不满极了，
　　也因为马车的晃动导致纳兰若樱身体不受控制的向左边倾斜，扶住一角看着宁依依从身下离开，不甘心的握紧了手指，快到手的肉又飞走了，她怎么可能开心的起来，
　　凉凉的目光酸酸的语气，“染儿当真是不识趣，”
　　“若樱还是早些休息吧，天色已晚，我也该去睡觉了，”宁依依离开了马车，绕是身后的目光有多么的炙热也无动于衷，
　　纳兰若樱叹气，每次都被坏好事，真真是气死她了，
　　次日，宁依依刚起床想要去找点吃的，就看到纳兰若樱抱着什么东西偷偷摸摸的模样在庭院中左右张望，
　　疑惑的她决定上前打个招呼，“若樱，早！”
　　“染！染儿！”纳兰若樱惊呼出声，神情慌张，不小心却将怀中的东西掉落在地上了，
　　那是一本泛黄的书，破破旧旧好像很长时间了，还有的页数因为长时间的放置而显得散乱，
　　宁依依拿起地上的那本书，打开看看，
　　结果就是不看不知道，一看吓一跳，脸颊瞬间绯红，一路红到了脖颈处，手指轻颤，羞涩的闭上眼睛，
　　纳兰若樱怎么会有这种东西！
　　纳兰若樱也知道宁依依看了小本本内的内容，脸颊也红透了，当真是羞耻至极，于是从宁依依手掌中抢过这本书，若有所思的说了一句话就离开了，
　　“为了染儿的将来……我会忍住羞耻感好好学习书中内容的……”
　　这、……我敲！！女配你好意思看那种书么？你好意思么？宁依依觉得她都不好意思看那种书，也不知道纳兰若樱是通过什么本事就得到的，毕竟那种书在这种年代算是禁忌内容吧，
　　宁依依脸色又是一红，书中的……两个女子缠绵……娇羞图……什么的……真是羞死人了……
　　纳兰若樱一路小跑到书房，将书房门关紧，窗户也关紧之后，在书桌上点燃两根蜡烛后，就充满了期待与不安的打开书……
　　纳兰若樱就像是一个渴望获得新知识的孩子，红着脸颊颤抖着手指翻动到下一张，虽然对于这种事她不用看这种书，但她就是想知道除了她脑海中的那几个姿势之外还有哪些姿势，
　　看完了两张内容之后，纳兰若樱将书放到一边，红着脸颊抱头深思，
　　若是和染儿也向书中那般所作所为，糟糕，脸颊好烫，心好像随时都要跳出身体之外的其他区域，
　　最近这几天，纳兰若樱大门不出二门不迈，
　　居纳兰府中的丫鬟所说，她们小姐是在潜心学习，刻苦钻研，
　　宁依依站在庭院之中，感觉着凉风的侵袭，观赏庭院中花开花落，念读诗经，从容淡定的好像还不知道纳兰若樱对她的馋恋，
　　这几日过得很快，叶伯韫也没有找个宁依依，倒是一个自称是叶伯韫表妹的野蛮丫头，此刻指着宁依依的鼻子咒骂，语气恶劣，
　　不过宁依依倒没多大感觉，先前被纳兰若樱凶狠对待，她都忍受住怒火了，所以面前的这个野蛮丫头的话她挺不在意，
　　倒不如说，宁依依现在心性比较随和，更或者说，狗咬她，她能咬狗吗？这显然是不能的，
　　宁依依的爱答不理彻底惹恼了那个人，
　　“就是你勾引的叶哥哥，你这个狐狸精，你去死吧！”叶表妹气呼呼的说，语气令人感到厌恶，
　　宁依依抖了抖身上的鸡皮疙瘩，皱眉不满，墨色的眼睛也充满的不好惹的意味，
　　“哼！你这个狐狸精，你会后悔勾引我的叶哥哥的，”叶表妹当真也是气急了，嘴皮子都快要磨烂了，凶狠的死盯着宁依依，都是这个狐狸精，勾引她的叶哥哥，
　　“麻烦你好好说话，不要惹到我，不然……”宁依依捂住手指，讽刺的冷笑，
　　“你……你……呵呵……勾引我的叶哥哥你还有理了，”叶表妹没想到还有人敢这么对她说话，指着宁依依的手指都在微微颤抖，身后的几个小厮见状纷纷将宁依依围了起来，等待着叶表妹的指令，
　　“别让我再看到这个狐狸精，你们让她死的舒服些，呵呵，”叶表妹笑嘻嘻的说完话就不再理会宁依依，
　　宁依依淡笑不语，因为在城南买东西，她也没想到会被人这样欺负，
　　恶毒女配欺负她，她可以为了积分不去计较，她也因为恶毒女配是她的目标人物，她也没多大想法去计较，但是现在除了目标人物的人欺负她，这就不好说了，
　　现在宁依依不再城中，被几个小厮带到了一片凄慌之地，宁依依左右看了看，捏了捏手指头，嘴角的笑意也越发明显，
　　看得那几个小厮啧啧称赞，“哥几个有福了，哈哈哈……”
　　“看这细皮嫩肉的，我都不好意思下得去手哈哈，”
　　宁依依也不气恼，她知道她表现得越气恼这些人就越高兴，扭扭捏捏装作不安的小声请求着，“这里不合适，我们换个地方吧，”
　　其中一个小厮停止住了笑声，挑眉轻笑，“看来你也懂这些，那好，我们哥几个换个地方，”
　　得到想要的答案宁依依甜甜一笑，惊得那几个小厮倒吸一口气，
　　“我都想瞒着小姐将这个狐狸精养在荒郊野岭供我玩耍了……”一个家丁模样的男子满口污言秽语，
　　不时几个小厮又大笑出声，
　　这附近的野草生长茂盛，足足有一米多高，
　　几个小厮停下脚步就要对宁依依动粗，但是还没有碰到宁依依就被宁依依打了一拳，
　　瘦小身子的小厮哈哈大笑，但眼睛中冒出怒火，这小妞当真是不识好歹，
　　宁依依冷笑，握紧拳头，对着小厮的下巴就是一记重拳，不止于此，还在小厮的心脏处也给了几拳，
　　看得另一个小厮惊呼，不屑的冷笑，一个女娃娃也敢和他们斗，真是不知天高地厚，
　　“我打你们，就像主人打狗，”宁依依语出讽刺，正好可以将从纳兰若樱那里受到的气都统统撒在这几个恶心的人身上，
　　因为今天又被人骂成了狐狸精，不免手劲加重，出拳伤人招招致命，
　　不是将拳头打在下巴、鼻梁、心脏和肋骨处，就是锤在了太阳穴处，
　　最后宁依依帅气的拍了拍手掌心，
　　“系统君，给我出来，”宁依依打完小厮后，颇为心累的将小厮当成椅子坐在身上，看着被她凑的鼻青脸肿的小厮冷笑着，
　　“宿主我来了，天呐，宿主居然在打人，好棒棒，”6291系统就差没鼓掌欢呼了，
　　宁依依目光懒散，“我只想知道，我在这个世界已经完成了三大主线任务，为什么我还不可以前往下一个世界，”
　　“宿主不要生气，宿主知道么？女配她内心极其想和宿主过中秋佳节，”6291系统君说道，
　　“所以系统就不让我离开么？”宁依依苦恼，她现在好想教训系统君一顿，当初她被欺负的时候她相信这个没心没肺的系统君一定就在幸灾乐祸的观望着，
　　宁依依叹口气，陪女配过中秋佳节也不是不可以，只不过是这几天纳兰若樱都在书房研究那本书，这着实让她忍不住对自己感到担忧


第40章 白莲花女主vs恶毒女配
　　“宿主还是好好待几天叭, 女配最近不也没有欺负宿主嘛！所以宿主无需担忧, ”6291系统安慰道,
　　“我就是怕女配她……我怕我保不住身子，我才想快点离开的，”宁依依也蛮想过中秋节的, 和若樱牵手散步，吃月饼,
　　“宿主别担忧，不就是被哗嘛？该来的也躲不过啊，”6291系统开始迷惑行为, 教导宁依依从容对待这件事情,
　　“系统君我真想打你一顿, 你居然敢这么说, ”宁依依提起衣袖就好像要去凑6291系统,
　　“虽然宿主完成了三大主线任务，1000万积分已经发给宿主了，至于想要离开这个世界, 唯有被……哗……”6291系统越说越小声，声音暗含着某种乐趣，她可是很乐意她家宿主这次攻名成就的，
　　“怎么可以这样？！！”宁依依惊讶的站起身, 这个死系统，之前怎么没有告诉过她，她呜呜呜呜呜呜……不过宁依依确实想攻名成就,
　　思考了一会儿，宁依依就点了点头，帅气的挽起唇角，眼底带着得意忘形，“若樱，我必压，”
　　“宿主威武霸气，宿主好棒棒！”6291系统就差给宁依依几个鼓掌了，
　　“系统君不用送我回纳兰府，”宁依依摆了摆手就大佬模样的走回城中，唇角挂起一丝不慌不忙的微笑，好像反压纳兰若樱是一件很轻松容易的事情，
　　宁依依回到府中的第一件事就是沐浴更衣，天色未晚，踩着小碎步走到书房门口，抬起手臂敲了敲门，
　　“若樱，染儿来看望你了，”宁依依温柔的嗓音很是迷人，刚刚沐浴使得她肌肤更加白皙细嫩，柔发散落在脖颈处滴答着流水，让人想咬上一口，不止于此，周身还散发着清香，
　　纳兰若樱打开书房门，脸颊微红，那本书她已研究了个透彻，就准备去找染儿，
　　但貌似染儿和她心有灵犀一般，这就乖乖的洗干身子送上门来了，
　　眼睛里也布满柔意，“染儿别来无恙啊，”纳兰若樱捏起宁依依的手指走进书房，内心跳动的有点快，眼底带着狡猾，活像是偷了腥的猫，
　　宁依依反握住纳兰若樱的手指，处变不惊的轻笑，引得纳兰若樱挑眉诧异，
　　“若樱，我不妨告诉你，今天我是来压你的，”宁依依唇角噙起一抹笑意，勾起手指头挑起纳兰若樱的下巴，“很吃惊么？接下来我要做的事情若樱恐怕会更吃惊，”
　　“小妖精……”纳兰若樱墨色的眼睛里倒映着宁依依的身影，手指有点发热，娇媚的一个转身躺在宁依依的怀中，
　　宁依依差点因手抖没抱住纳兰若樱，心中激动，兴奋，成就感很强，
　　“染儿快些对我施加处罚叭，我之前那样欺负染儿，染儿今晚就好好尽兴吧，”纳兰若樱的嗓音迷离，迫不及待的又在宁依依怀中动了动身子，
　　宁依依心头一颤，这迷人的小妖精应该是纳兰若樱才对吧，不过，纳兰若樱这说的话怎么这么的，令人面红耳赤，
　　“我尽量温柔点，我们现在就回房间，”宁依依小心翼翼的搂着纳兰若樱娇软的身子就要回房，
　　“染儿确定真的还需要回房？这里难道容不下染儿和我……”纳兰若樱也不愧是等的迫不及待了，妩媚的勾住宁依依的脖颈不让离开，眉眼轻佻，
　　宁依依被纳兰若樱说的身子骨都有点软了，暗骂自己的不争气，同时也加深了笑意，“我只是觉得这里空间太小，再者被人发现了怎么办？”
　　“今天我料到染儿会来，所以早就通知了下人误来，”纳兰若樱娇媚的低声说，眼底闪过一丝狡黠，
　　送到嘴边的肉不吃就愧对她纳兰若樱这个名字，并且，她倒要看看她和染儿谁会被压，肯定不会是她纳兰若樱，
　　“哦！原来如此，”宁依依波澜不惊的看了一眼纳兰若樱，将纳兰若樱带到书桌旁就起身去关书房门，
　　但是却被纳兰若樱搂住嫩腰，不禁转头疑惑，
　　纳兰若樱墨色的眼睛勾人心魂，嘴边的坏笑动人心魄，宁依依一时之间心跳更快了，
　　“染儿要明白，有些人不能轻易就调戏的，不然将会后悔莫及，”纳兰若樱贴近宁依依的耳畔，声音带着坏笑，
　　修长的手指透过衣袖，抚摸着宁依依光滑的肌肤，
　　每扫过一片肌肤，指尖就越发热，
　　宁依依的肌肤也有点颤抖，宁依依丝毫不慌的与纳兰若樱对视，“后悔莫及？我就想看看若樱是如何的后悔莫及，”
　　宁依依说罢唇瓣就印上了纳兰若樱软软的唇瓣，
　　这使得纳兰若樱手指的动作一停顿顿，染儿，这是你先挑起的火，到时莫要怪我不知体谅你，
　　宁依依兴奋的挑开纳兰若樱的贝齿，与纳兰若樱的小舌嬉戏，天呐，她终于成攻了，她终于攻名成就了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，
　　纳兰若樱强忍着要将宁依依压在身下的冲动，娇弱的躺在宁依依的怀中，将所有的主动权都交给了宁依依，反正今晚宁依依要被压，她不介意先让宁依依先尝点甜头，
　　修长的手指慢悠悠的伸向宁依依的腰间，趁宁依依不注意时轻轻的解开她腰间的……
　　吻了大概两分钟，宁依依就累了，于是离开了纳兰若樱的唇瓣，微微喘了几口气，原来当攻也蛮累的，
　　“染儿这是累了吗？”纳兰若樱软软的唇瓣被沾染了层津液，散发着诱人的香甜，
　　宁依依心头一颤，颇有不满意纳兰若樱说的话，在纳兰若樱的唇瓣咬了一口，“我怎么可能会累呢？”
　　“如此，甚好，”纳兰若樱低笑，现在只要她轻轻拉开宁依依腰间的那条丝带……
　　“若樱在笑什么？”宁依依捧起纳兰若樱的脸颊，她怎么觉得纳兰若樱笑的她头皮发麻，还起了一身的鸡皮疙瘩，
　　“染儿难道就不觉得……”纳兰若樱语气甜美，目光也适当的移到了宁依依的腰间，怎么办？她现在好想将染儿压在身下“狠狠”欺负呢！
　　宁依依起初并没有发觉，不过现在……
　　我我我我我我敲？！！
　　“染儿是希望我“轻柔”的对待，还是“狠狠”的对待呢？”纳兰若樱慢悠悠的说，
　　“我怎么不明白若樱在说什么？”宁依依觉得还是装傻比较好，
　　“染儿难道还不明白吗？这么简单的事情，”纳兰若樱边说着边抽走宁依依腰间的丝带，
　　“别别别……我懂，我明白，”宁依依慌了，阻止纳兰若樱继续抽走她腰间的丝带，之前的淡然都随风飘散了，这也引得纳兰若樱得意的浅笑，
　　之前还一副张牙舞爪的模样，现在就怂了？
　　“染儿，今晚就算是神仙来了都救不了你，你还是乖乖的躺在床上，免得我会对染儿采取不可制止的强硬度措施，”纳兰若樱一手搂着宁依依的细腰，越过一道房门进入书房内间，将书房门反锁，
　　纳兰府也是数一数二的名府，其中经商之意更为世人所谈，俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，
　　书房这片区域一般下人就很少，再者，知道书房内有暗室的人除了历代掌管纳兰府的和极其信任的人之外，基本就没有人知道暗室这个地方，
　　暗室足足有五十平方，在一面墙壁上整齐的摆放着几个书架子，其中的书籍都是对纳兰家族来说很重要的，毕竟这里不是外人随随便便就能进入的，要说这暗室之中，也就暗室中的那张柔软的大床最为明显，可以毫不夸张的说，那张大床正正占据了整个房间的面积将近三分之一，
　　宁依依的心啊，拔凉拔凉的，她知道今晚可能会面对些什么，她也终于知道了那种心情，小绵羊要被大灰狼吃掉的、想要逃跑却逃不掉的艰难感，只能非常非常艰难又可怜的看着纳兰若樱，
　　暗室中没有暗流，却能破天荒的听到潺潺流水，周围本该静的出奇，耳边却环绕着相似碰撞的声音，
　　……
　　隔日醒来，宁依依只觉得浑身无力，酸软不堪，在纳兰若樱的怀中如同一只小白兔，
　　“染儿，昨日舒服否？”纳兰若樱轻勾起唇角，笑的满脸得意，宛如一只妖精，
　　宁依依面色绯红，昨晚……咳咳咳……真是羞死人了，
　　宁依依觉得自己是没有反攻的希望了，攻名不成就，她还尚需努力，总有一天，她肯定会反攻的，呜呜呜呜呜呜……
　　“我记得染儿好像很舒服的样子，”纳兰若樱若有所思道，格外满意宁依依脖颈处的红痕，
　　“不止舒服，还很舒服，”纳兰若樱不忘记又补充一句，
　　使宁依依羞红了脸的同时纳兰若樱也免不了一顿腰间之苦，
　　宁依依手指捏着纳兰若樱的嫩腰，眼神也不似之前的无辜，而是充满了不满和娇羞，恨不得捏死纳兰若樱，让你昨晚那般用力，害得我现在……
　　都怪纳兰若樱害得她昨晚很是狼狈，真真是气死她了呜呜呜呜呜呜……


第41章 白莲花女主vs恶毒女配
　　“染儿快些起床, 我们去膳厅吃饭, ”纳兰若樱说话间就已经穿衣了, 洁白如玉的背后有几条抓痕，像是在控诉着宁依依昨晚的暴力行为，
　　宁依依老脸一红, 她比纳兰若樱惨多了，全身上下就没有几块完好的地方,
　　酸酸软软的身子根本就没有多余的力气，就连动一动手指都觉得乏力，更不要说去穿衣了, 都怪纳兰若樱,
　　“好看吗？这都是昨晚染儿的功劳, 今天多吃点饭菜补补, ”纳兰若樱挽唇, 笑的像只狐狸，修长的手指系好腰间的丝带，开始附身去为宁依依穿衣,
　　刚触碰到宁依依的肌肤，指尖就像是燃起了火苗，点点火苗可燎星原，纳兰若樱艰难的克制住自己,
　　若是以往，她可能就不会这样，但经历了昨晚, 对待染儿的态度也改变的许多，
　　“咳咳咳……”纳兰若樱镇定自若的为宁依依穿衣，手指不时在那细嫩的腰间“狠狠”摸了若次，
　　“若樱不要去想那些有的没的，快去吃饭，”宁依依真想大声喊出来，我敲！！！但是她不能，她还要温柔着嗓音说话，
　　“染儿……我想要了……”纳兰若樱的嗓音带着迷离，眉间颇有些无奈，她也不让难为染儿，但她确实有点把持不住怎么办？
　　“不行，你走开，别来烦我！”宁依依还未起身又被压在了身下，
　　纳兰若樱美眸暗恼，“难道染儿不喜欢吗？”
　　瞧瞧！这话说的她……咳咳咳……当真是不好意思极了，“若樱还是快些去吃饭叭，还是说若樱希望我讨厌若樱，
　　“染儿，就一个吻也不愿意吗？还是说染儿舒服了就要苦了我，”纳兰若樱语气可怜，委屈的注视着宁依依，唇瓣距离宁依依的软唇就差两公分，
　　我敲！！苦了你！！！我还没敢说苦了我呢！！！
　　宁依依皱眉，若不是之后看到纳兰若樱眼中带着那么点“要是拒绝，我就强”的意味，宁依依也不会屈身点头，
　　为什么会这么甜呢！明明只是一个吻而已，但纳兰若樱却觉得这是世上最甜美的东西，好甜，
　　“唔……若樱唔……”宁依依还未来得及反抗就被吻住了唇瓣，反抗不得只能屈身享受，　　 纳兰若樱灵巧香软的小舌在勾引着宁依依略些笨拙的小舌，引诱着缠绵交织，
　　宁依依欲哭无泪，为什么她会是只受，明明她也很攻的好么，
　　两条小舌在口□□舞，像是演奏着一场充满乐趣的华尔兹，直到双方累的精疲力尽才得以结束，
　　纳兰若樱搂住宁依依软绵绵的身子，空气中的那根细丝简直勾人心魄的使人沉迷，
　　纳兰若樱满足的露出笑容，看着宁依依先前因为吻而凌乱的衣服，透露出大片透着紫青的肌肤，伸手为宁依依整理好衣领，装作不在意的轻声说：“染儿有没有力气走出书房？”
　　纳兰若樱简直就是故意的，明知她不行却偏要问，不禁美眸瞪了纳兰若樱一眼，宁依依：“若樱你说呢？”
　　“我只负责床上之事，至于其他的，”纳兰若樱语气停顿，看着宁依依的唇瓣笑而不语，
　　宁依依捂住唇瓣，语气郁闷：“若樱怎么像是登徒子，”
　　“染儿不要轻易就说我是登徒子，信不信今晚我让染儿见识见识真正的登徒子，嗯？”纳兰若樱挑起宁依依的下巴，挑了挑眉，之后就抱起了宁依依走出暗室，离开了书房，
　　空气清新，阳光舒适的透过衣袖，花儿的小道左右争相斗艳，
　　宁依依舒舒服服的待在纳兰若樱怀中，
　　一路上家丁惶恐不安，就连纳兰若樱的丫鬟都惊讶的说不出话来，看着她们小姐离去的方向议论纷纷，
　　“染儿别怕，”纳兰若樱觉得怀中的那人可能会怕，但不想那人已经睡着了，不禁挽唇轻笑，
　　进入房间，纳兰若樱就将宁依依抱到了床上，手臂有点微酸，
　　早晨她和染儿还未吃饭，她现在要去叫小厮去厨房做些汤汤水水好好给染儿补补身子，省的染儿今后虚弱，
　　午后，宁依依还在睡梦中，
　　纳兰若樱看着木桌上的五菜五汤也觉得适时叫醒宁依依了，
　　于是走到床边轻轻摇了摇宁依依的身子，宁依依颇为不解的睁开睡眼，不舍的离开舒服的大床，被纳兰若樱搂着身子走到木桌前坐下，
　　整个人像是陷入了虚脱，脑袋歪在纳兰若樱怀中呆呆的看着餐桌上的饭菜，
　　“染儿多喝点排骨汤，补补身子，若不是昨晚染儿劳累过度今天怎么又会睡到了中午，”纳兰若樱吹了吹勺子内的排骨汤，放到宁依依的唇边，
　　宁依依喝了一小口，这……好好喝，但是为什么桌子上的饭菜看着都是些淡口味，饭菜中就连根辣椒都没有看到，
　　“染儿要好好调理身子，辣椒乃刺激性食材不可多吃，为了以防不测近期染儿还是戒辣比较好，”纳兰若樱温和着说，“平时多喝点红糖姜茶、红枣茶，有助于恢复血气，还有养生增寿的功效，”
　　“若樱你是不是生病了？！！若樱今天好奇怪？！！”宁依依差点没从纳兰若樱怀中跳出，担惊受怕的，
　　“没有，只是想照顾好染儿，”生活照顾，生理照顾，
　　于是纳兰若樱又将排骨汤放入到宁依依唇瓣旁，无视宁依依的愁眉苦脸打趣道：“染儿是希望我用吻逼迫染儿喝下汤吗？”
　　怕了怕了，宁依依微启唇瓣，喝下汤后，“若樱是不是照顾的太过度了，若樱还是照顾好自己吧，”
　　纳兰若樱轻笑出声，“染儿乃我妻子，照顾自己的妻子难道就不能照顾过度？还是说，我照顾染儿是错的？”
　　“没有没有，若樱说什么是对的，什么就是对的，”宁依依忙哄，下一秒纳兰若樱还泫然欲泣的脸颊瞬间变得温和，
　　喝下了一碗排骨汤，又吃掉了碗中的鲜香软嫩排骨块，又被纳兰若樱喂了鸡汤，
　　宁依依有种孕妇坐月子的感受，
　　“若樱放开我，我自己吃饭，不用若樱喂，”宁依依离开纳兰若樱的怀中，坐在纳兰若樱对面动作从容的喝着鸡肉汤，偶尔吃一两块鸡肉，
　　“染儿多喝点，”纳兰若樱觉得宁依依碗中鸡汤见底，于是又将宁依依的小碗装满了，
　　“小姐小姐……”房门被丫鬟推开，纳兰若樱皱起眉头，不满的看着那个推门而入的丫鬟，
　　“慌慌张张所谓何事，”纳兰若樱沉声喝道，脸色不同先前的温和，面上有点不爽，
　　丫鬟吓的哽咽，“小姐，我只是想告诉小姐一件事情，”
　　“说，”纳兰若樱言简意赅，满是不在意，
　　倒是宁依依挑了挑眉，有点好奇到底是什么事情令这丫鬟不顾纳兰若樱就餐时间就闯了进来，
　　“是……是我昨晚在书房内，”丫鬟刚说到此话，纳兰若樱脸色瞬间变得冷寒，
　　宁依依低声偷笑，肯定是这丫鬟看到了纳兰若樱放在书桌上的那个小本本，这下纳兰若樱的形象估计就毁了叭，哈哈哈哈哈，
　　“继续说，”纳兰若樱懒懒淡淡的扫了宁依依一眼，然后等待着那丫鬟后面的话，
　　“我……我居然听到了一种声音，好奇怪的声音，好像是从墙壁里渗出来的，”丫鬟目光一紧，看着纳兰若樱似笑非笑的表情不敢往下说了，
　　宁依依脸色瞬间变得绯红，声音！！！奇怪的声音！！！墙壁里渗出的声音！！！这这这……
　　“继续说，”纳兰若樱轻启唇瓣，喜上眉梢，她昨晚的动静就那么大吗？看来以后尽量小点动静会比较好，
　　“然后我好像听到了什么水声，对，就是水声，”丫鬟吃惊极了，不停的继续向纳兰若樱说道，
　　羞！！！真羞！！！羞死了个人！！！宁依依不敢抬头去看那丫鬟，小口的吃着碗中的鸡肉，
　　“所以，你就听了一晚上？！”纳兰若樱有点惊讶，强忍着笑意喝了一口茶，
　　“没有没有，我也没有那精力去听一晚上，我只是想告诉小姐，书房内的水声来路不明，需不需要请人来府中看看，”丫鬟道
　　“我觉得不需要，”纳兰若樱拿起茶杯，又喝了几口茶，
　　宁依依以为这丫鬟说完了，谁知这丫鬟又继续说，
　　“小姐，好像不止水声，还有一种声音，那种声音就像是摇晃木头所发出的声音，当真是奇怪至极，”丫鬟道
　　“嗯，”纳兰若樱淡淡的应了一声，然后使了一记眼色那丫鬟就退下了，不忘关上了房门，
　　纳兰若樱低笑出声，不到多时，无视宁依依脸颊上的绯红缓缓道，“染儿知道昨晚的水声是怎么回事？”
　　宁依依低头不语，她突然发现鸡肉好好吃，鸡汤也好好喝，
　　听不到宁依依的回答纳兰若樱也不苦恼，看着杯中舒缓开来的茶叶缓缓道：“染儿想回顾一下昨晚的水声吗？”
　　“……咳咳咳咳咳……”宁依依吓得一口鸡汤没有咽下去，硬生生的卡在了嗓门，上气不接下气，难受死她了


第42章 白莲花女主vs恶毒女配
　　“我觉得不需要, ”宁依依开口, 起身就要离开纳兰若樱身旁, 羞死她了，她脸颊颇红，忍不住在心中吐糟着纳兰府中的丫鬟, 真是千奇百怪，没事非要去书房做什么,
　　纳兰若樱低笑出声，也站起身，走到宁依依的身后, 伸出修长的手指握住了宁依依的小手, 悠然说出：“我记得染儿上次和叶公子在一起玩, ”
　　宁依依心中警铃大响, 纳兰若樱难道要趁机对她做什么么？
　　但是她想错了, 纳兰若樱继续开口说道，“要不要和我一起去玩，我记得染儿在玩的方面颇有天赋, ”
　　纳兰若樱的嗓音温和且充满柔意，眼中带着让宁依依无法拒绝的期待，
　　“和若樱一起去应该会很好玩的叭，”宁依依灿烂的笑着, 说实话，从看到纳兰若樱眼中的期待，她的心竟也忍不住开始期待起来,
　　到了城北，两人经过繁华的闹市区，来到了静谧无声的溪流处，周围随处可见的樱桃树，虽然城北处于繁华区，这里的建筑多为供人玩耍类，但也不乏存在一片区域是专门供人吟诗作赋、饮酒取乐的地方，
　　空气中飘荡着清酒与烈酒混在一起散发出的清香，使人微醺，正值七八月份，遇到樱桃的成熟期，可观可歌可尝，实在不为“城中五大绝之一，”的美誉，
　　“天气尚好，微风可乘凉，扰走人的焦躁，染儿何不与我在柔风中……逍遥自在，无所不欢，”纳兰若樱踩着轻柔的步子站在宁依依面前，修长的手指抵在宁依依柔软的唇瓣上，唇角的笑意煞是迷人，眼底带着迷恋，若不是周围人多，她或许已经亲吻面前的人了，
　　宁依依有点招架不住纳兰若樱突然的柔情，不自在的扭过脑袋看向别处，耳垂发烫，脸颊不知是因为温热的空气而泛红还是因为纳兰若樱的缘故，
　　“天气尚且燥热，染儿喜欢吃樱桃吗？”纳兰若樱握住了宁依依的小手，走在木板小路上，
　　两旁的樱桃无时无刻不再散发着诱人的芳香，让人忍不住想要摘取品尝，
　　纳兰若樱面色温柔，伸出修长的手指从路过的樱桃树上摘下几粒熟透的樱桃，放入到宁依依唇瓣处，看着她吃下扬起了一个好看的笑容，
　　“染儿，甜不甜？”纳兰若樱轻声说道，
　　“甜，”宁依依小声说，手指被纳兰若樱完全握住，以至于她只能待在纳兰若樱身边，吃着送到嘴边的樱桃，内心有点感动，当初纳兰若樱还狠狠的欺负她，现在居然会温柔体贴的为她摘樱桃吃，
　　宁依依觉得眼眶有点湿润，内心暖暖的，心满意足的欣赏着路边的樱桃树，不时的告诉纳兰若樱让纳兰若樱为她摘取，
　　“染儿可知，我此刻内心所想，”纳兰若樱停下脚步，倚在一颗樱桃树下，握着宁依依的小手双目注视着宁依依的一举一动，
　　宁依依感觉心脏漏了半拍，她怎么觉得，纳兰若樱这是在表白，我的天呐！！！
　　纳兰若樱噗嗤一笑，手指勾起宁依依的下巴使她面对自己，但无奈宁依依机械般的看着别处，任她无可奈何，同时叹了口气，缓慢开口道：“染儿，如果早些和你来这里，还能有幸欣赏到樱桃花花开的美景，”
　　宁依依心中既惊讶的同时又看向纳兰若樱，有点伤心，原来不是表白，害得她虚惊一场，
　　“染儿可知，樱桃花代表了些什么？”纳兰若樱的声音突然之间变得无比温柔，一字一顿的说：“除你之外，别无他人，”也将手指移到了宁依依的心脏处，指着宁依依的心脏温柔的说，
　　宁依依不可置信的看着面前放大的脸庞，感受着纳兰若樱蜻蜓点水般的轻吻，然后脸颊就被纳兰若樱捧起，听着纳兰若樱有些霸道欠扁的声音，
　　“所以，只有我纳兰若樱才能够欺负染儿，”
　　宁依依只觉得脸颊根本就不受自己控制的红到了脖颈，听着纳兰若樱继续道，
　　“平时来这里的人不多，所以染儿就不应该主动的和我亲亲嘛？染儿前夜还是很主动的，”
　　“……咳咳咳……若樱快放开我，不能在公共场合亲亲，若樱简直太不知羞耻了，”宁依依拿开纳兰若樱搭在她腰间的手指，脸颊已经红的可以和熟透的樱桃相媲美了，
　　“不想放开，”纳兰若樱缓慢的说，并且手指还在宁依依的腰间轻轻揉了揉，
　　“？！！若樱，你个登徒子！”宁依依大声喊出来，
　　虽然周围的人不多，但因为宁依依的话顿时有三五道目光直射过来，宁依依忍不住老脸一红，倒是纳兰若樱颇有趣味的噗嗤一声，满不在意的搂着宁依依的细腰旁若无人若无其事的走开了，
　　宁依依低着脑袋，羞死她了，都怪若樱，但心中也有些的小甜蜜，
　　两人走在樱桃园中，经过一道木门，走到了另一处樱桃种植地，这里的樱桃似乎更甜美，也似乎更美味，
　　只不过这里只有几颗樱桃树而已，纳兰若樱停下脚步注视着正在采摘樱桃的宁依依，眼底自始至终都布满了笑意，
　　宁依依采摘了两枚樱桃，递给了纳兰若樱一颗，但见纳兰若樱皱眉，下一刻才后知后觉的递到纳兰若樱唇边，直到纳兰若樱眉目舒展后，才吃下另一颗，
　　两人的身后站着一个男子，男子面带不满，虽然樱桃可以免费吃，但是有的樱桃真的不是可以随随便便就吃的，于是男子走到纳兰若樱和宁依依面前就要训斥，但却被纳兰若樱淡淡扫了一眼，当场惊讶的说不出话，唯唯诺诺的站在一旁似是等待着纳兰若樱的差遣，
　　小姐怎么来了？还搂着一个女子，这女子好像是城中苏家的小姐，小姐和苏小姐的举动好奇怪，不过她们都好美啊！
　　“咦？这樱桃难道不可以吃么？”宁依依继续要采摘樱桃的手指显得停顿且十分尴尬，
　　“当然可以吃，你们继续吃，”男子憨笑，收到了纳兰若樱的眼神指示，立刻转身就走了，
　　“染儿别看他，我们继续吃樱桃，”纳兰若樱温柔的说，
　　宁依依还是有些许的不适应纳兰若樱的温柔，被纳兰若樱搂的紧紧的，想挣扎也没有过多的力气，
　　“若樱难道就不能放开我么？好多人都在看着我和若樱呢！”宁依依除了脸红就是脸红，心脏处的跳动还比往常要快，
　　“染儿不许在意别人的目光，我们继续吃樱桃，”纳兰若樱说着就将樱桃放到宁依依唇边，
　　宁依依吃下樱桃，由于和纳兰若樱在樱桃园中走了一段时间，面色有些疲惫，
　　“我累了，”宁依依也开始不在意周围人奇怪的目光，语气略带撒娇，
　　“既然染儿累了，不妨随我来，刚好可以休息，”纳兰若樱揽着宁依依的细腰，
　　到达了一片翠绿的草原，天空中是火烧云，接近黄昏，纳兰若樱将宁依依带到长椅上坐下，然后起身站在距离宁依依几米外的地方，
　　纳兰若樱低垂着眼帘，眼睫毛轻微的颤动着，身后的两个家丁将她需要的物件搬到了面前，
　　之后纳兰若樱在宁依依充满疑惑的目光中，随着扬起物件上搭着的那层白布，眼中的笑意更甚，
　　“若樱这是要为我做幅画？”宁依依轻声说，后背倚着长椅，竟开始期待纳兰若樱的作画高度，
　　轻轻的点了点头，纳兰若樱拿起毛笔，沾染了些许的墨汁，不忘告诉宁依依：“染儿摆好姿势，”
　　“好，”宁依依看似随意的往长椅上一座，实则却是摆了一个比较难的姿势，只留给纳兰若樱一个侧颜，长发也随着经过的微风而飘扬，
　　“染儿当真是想要为难我，”纳兰若樱轻笑出声，毛笔在纸上描描画画，
　　“越为难若樱越能看出若樱的作画高度，”宁依依微微一笑，
　　纳兰若樱噗嗤笑道：“染儿还是小看我了，”
　　说罢停下手中的毛笔，宁依依忍不住笑出声，“若樱是觉得困难吗？”
　　“我都说了，是染儿小看我了，”纳兰若樱充满趣味的笑道，她琴棋书画样样精通，只是为染儿做幅画而已，难不倒她的，
　　“是嘛？”宁依依起身去看纳兰若樱为她的作画，
　　虽然是素描，但给人的感觉就是轮廓明确、线条流畅、构图饱满，
　　“栩栩如生，惟妙惟肖，活灵活现，若樱你好棒，”看到作画后宁依依忍不住称赞，没想到纳兰若樱的画工如此深厚，忍不住又开始佩服，
　　听到宁依依的话后纳兰若樱的唇角控制不住的扬起，“如果染儿喜欢，我可以每日为染儿做一幅画，如何？”
　　“代价只需一个吻，”纳兰若樱继续说道，
　　宁依依听到后摇了摇头，代价——吻，若樱就这么喜欢吻么？
　　“若樱还是正经点比较好，”宁依依
　　“睡都睡过了，染儿居然还那么在意一个亲亲，”纳兰若樱移步到宁依依面前，看着宁依依柔软的唇瓣，显然是想索吻


第43章 白莲花女主vs恶毒女配
　　“天色也晚了, 是时候该就寝了, ”纳兰若樱轻轻捏住宁依依的手指, 她早已安排好了住处，
　　“若樱，睡觉就是睡觉, 若樱不许胡思乱想，”为了防止纳兰若樱会不安分, 宁依依不忘道出此言，
　　结果却换来了纳兰若樱的轻笑，“染儿说这句话, 分明就是染儿已经在胡思乱想了, ”
　　“若樱……若樱你不可理喻, ”宁依依凶巴巴的说着话, 给人的感觉非但没有一点凶, 反而还让纳兰若樱有点爱不释手，紧紧握着宁依依的手指舍不得放开，
　　天空中大量的火烧云层层叠加, 形成一场壮观的美景，
　　“若樱你快看，”宁依依指着天空，星星在天空中崭露头角, 虽然只有零星几颗，随着火烧云的消淡，又是另一种美景,
　　纳兰若樱也抬头随着宁依依的视线看向远处，愉悦的勾起唇角，“染儿要不要和我漫步在星云之下，煮酒言欢，”
　　纳兰若樱的嗓音布满柔意，使宁依依长而密的眼睫毛轻颤，宁依依眼中布满了笑意，在纳兰若樱期待的目光中轻轻点头，
　　“染儿随我来，”纳兰若樱将宁依依带到一处木屋前，面前站着几个小厮，淡淡的开口说道：“生炉起灶，备些酒水，”
　　然后又温柔的看向宁依依，“染儿可要吃些甜点，糕点，”
　　“要，”宁依依微微开口道，
　　“你们都听到了吗？还不快点去准备，”纳兰若樱说完话就带着宁依依进入木屋中，看着红木桌上的小篮子，
　　唇角挽起，“染儿何不与我去樱桃园中，采摘些樱桃，伴随着美酒佳肴，何不为乐？”
　　“那我们快去采摘樱桃叭，这里的樱桃真好吃，我现在就好想吃，”宁依依灿烂的露出笑容，
　　走出木屋，最先看到的就是成排的樱桃树了，纳兰若樱手拿着小篮子，温柔的注视着宁依依采取樱桃，
　　宁依依将手中的樱桃，拿出几颗送到纳兰若樱口中，看着纳兰若樱眼底的笑容心满意足的笑道，
　　空气中本就充满了樱桃散发的香味，纳兰若樱口中吃着宁依依递到唇边甜甜或带着点微酸的樱桃，心中一片柔软，
　　若是早知会和她像今日这般，她当初就不应该欺负她的，不过既然已经都欺负了，那她还是继续将错就错的欺负染儿一辈子吧，
　　并且染儿都已经是她的女人了，想到这里纳兰若樱的心脏就跳动的格外快，
　　待两人采摘了樱桃之后，颇有些疲惫的进入木屋，
　　纳兰若樱将木屋门关上，走到灶台边，将站在一旁的宁依依拉入怀中，温柔的露出笑容，
　　既然不能反抗那就无需反抗，宁依依红着脸待在纳兰若樱的怀中，看着她将温酒壶放到灶上，鼻尖充满了酒香，看来纳兰若樱这是要灌醉她么？
　　趁着煮酒的时间，宁依依看到纳兰若樱拿起盘中的糕点放入到她唇边，注视着纳兰若樱眼底的笑意吃下一口糕点，
　　糕点上留着宁依依一排整整齐齐的小牙印，烛火中，宁依依的神情恍惚，注视着纳兰若樱将剩下的小半块糕点吃掉，脸颊发烫，躲在纳兰若樱怀中不敢看纳兰若樱眼底的情绪，
　　酒香味徘徊在两人之间，迷离中带着沉醉，纳兰若樱将烧开的酒水倒入到酒杯中，之后再将酒杯端起移至到唇边，闻着令人陶醉的酒香，
　　唇角勾起一抹笑意，忍不住抿了一口品尝是否会很烫，微微皱眉，还是很烫，
　　宁依依待在纳兰若樱怀中，吃着糕点和樱桃，全然不知道纳兰若樱心中所想，
　　“若樱快些吃樱桃，不然等下我就将樱桃都吃光，”宁依依说完就一口吃了几个樱桃，
　　纳兰若樱只是微微一笑，缓慢说：“染儿知道为什么这里有樱桃园吗？”
　　宁依依摇了摇头，她怎么可能会知道呢，于是如实说：“不知道，若樱知道嘛？”并且面带感激，如若不是纳兰若樱带她来樱桃园，她怎么可能会有幸吃到甜美的樱桃呢？
　　“因为我名中有一“樱”字，于是家父为我修了一座樱桃园，平日我也懒得打理，却不想之后成为城中众人闲谈之地，纳兰氏家大业大，也不在乎每年要倒贴多少银两，彻彻底底的将樱桃园转变成了一个城中的世外桃源，”纳兰若樱说完后又抿了一口温酒，看着怀中的宁依依有些意乱情迷，
　　“这么说……这么说这樱桃园是若樱的家产么？”宁依依说完这句话，就看到面前放大的脸颊，温热的酒水流入口中，宁依依身躯一震，还没来得及挣扎就已然将酒水咽下肚中，
　　酒的辛辣在喉咙处发热，房间门也被人打开，传来了一道宁依依比较熟悉的声音，
　　“你们……你们这是作甚！”没错，来人正是叶伯韫，他睁大眼睛不可置信的看着纳兰若樱和宁依依亲密无间的举动，眼中除了不可置信外就是酸涩了，
　　这几天他被表妹约来樱桃园玩，却不曾想会遇到陌陌，便想趁着天黑将陌陌约出去玩，结果……结果却让他看到了这一幕，他还是不太敢相信自己的眼睛所看到的令人发慌的画面，
　　“如你所看，也将会如你所想，”纳兰若樱声音沉闷，被人打搅了好事，她有点不爽，虽然这人是她的好朋友，
　　“若樱，陌陌，你们一个是我的好朋友，一个是我喜欢的人，我不能承受，我好伤心，”叶伯韫眼眶湿润，转身就跑走了，他的好朋友和他喜欢的人在一起，他好难受，
　　“若樱！”宁依依想跑去安慰叶伯韫，但却被纳兰若樱搂的死死的，注视着纳兰若樱眼底的不满，听着她不满且无辜的声音：“叶公子的治愈能力很快，过几天他就会想开了，倒是染儿这么着急去安慰他，染儿怎么不先安慰安慰我，被打扰到了好事我内心很不高兴，”
　　这话说的，真的是……宁依依叹了口气，打算不去安慰叶伯韫，也不打算安慰纳兰若樱，有点郁闷的喝着闷酒，
　　脑袋晕晕乎乎的，虽然她酒量不错，但也经不起这么一直喝，
　　“染儿我们继续喝，”纳兰若樱将酒杯中倒满温酒，正好染儿心中郁闷，她劝染儿喝点小酒消愁，岂不美哉，
　　“若樱，我真的不能再喝了，”宁依依酥软着身子直不起腰，待在纳兰若樱怀中继续喝着送到嘴边的烈酒，喉咙发热，就连呼出的气体都带着浓厚的酒气，
　　“染儿不能小看自己，来，我们喝另一杯，”纳兰若樱看宁依依也醉的差不多了，无视周围剩余的糕点和点心，将宁依依抱起走向床榻，
　　人醉夜乱情迷~……
　　正午时分，宁依依也悠悠转醒，脑袋不止晕晕的还很疼，身子发酸，宁依依微微活动活动了筋骨，脑海中闪过前夜的……，脸颊也忍不住红了起来，　　 纳兰若樱端着醒酒汤走进来，用汤勺喂宁依依喝下，“染儿等下快些穿衣，叶公子来了，”
　　纳兰若樱的声音温柔，但目光中却没有半点温柔，似是不满叶伯韫真会挑时间来找宁依依，
　　喝完醒酒汤，宁依依艰难的穿衣，打扮好了后走出木屋，看着纳兰若樱和叶伯韫相谈甚欢，
　　叶伯韫发现了宁依依的到来，眼底带着伤心和高兴，“陌陌，我们还是好朋友，虽然陌陌不能成为我的妻子，”叶伯韫说“妻子”两字时就收到纳兰若樱一个冷淡的眼神，声音也开始酸涩：“若樱也是我好朋友，但是陌陌却是我喜欢的人，你们在一起我很开心，我真的很开心，呜呜呜……”
　　叶伯韫还是控制不住的哭泣着，哽咽的不能自已，尤其是看到宁依依脖颈处的红印，掩面而泣，
　　“哭什么哭，快点给我笑，”纳兰若樱捏着叶伯韫的脸颊，大声说，
　　“哈哈哈哈哈……”叶伯韫“喜极而泣，”
　　“陌陌，既然你们在一起了，中秋佳节我还是不打扰你们看花灯了，那天我刚好有事情要忙，”叶伯韫嘿嘿笑着，“你们要玩的开心，还有，最近半个月我要回去继承家产，还有学习好好打理叶府，如果陌陌想我可以去看看我，我训练了一群小狗，陌陌喜欢小狗吗？”
　　宁依依根本就无法直视叶伯韫眼底的期待，点了点头，“喜欢小狗，”若不是纳兰若樱之前对她，她或许会更喜欢小狗，
　　“若樱，你要照顾好陌陌，我好像知道，若樱以前总是喜欢欺负陌陌，如果哪天若樱在欺负陌陌的话，我……我就绝食，我要让你们内心愧疚，哼！”叶伯韫恢复了平日里的活泼开朗，将目光从纳兰若樱身上转移到宁依依身上：“陌陌，我表妹之前也欺负了你，对不起，”
　　“韫韫不需要道歉，”宁依依急忙说，
　　“我当然会照顾好染儿，至于你，绝食？你可知道，饿死的人下辈子绝不好命，”纳兰若樱噗嗤笑道，继续恐吓叶伯韫：“并且我听说，饿死鬼到了阴间是会被欺负的。”


第44章 蛇妻
　　“反正若樱不能欺负陌陌, ”叶伯韫说道,
　　“当然, ”纳兰若樱像是承诺，站在宁依依身旁搂着宁依依，看着叶伯韫离开的落寞背影, 有点于心不忍，但这也是没办法的事情, 她和染儿情投意合，
　　天气燥热，宁依依待在房间里闭门不出, 这几日的微风温热, 她根本就没有精神去外面玩, 除了待在房间内喝凉茶就是吃点樱桃,
　　纳兰若樱吩咐下人每日去为她去采摘樱桃,
　　连接着几日，也不见纳兰若樱，除非是用膳的时间, 才能看到纳兰若樱，也不知道她都在忙些什么，
　　宁依依继续喝着凉茶，颇有些怨妇的姿态,
　　自那日与叶伯韫见面之后，最近满城都是他的信息，据说, 他为了一个人建造了一个狗狗养殖场，只因为那人说喜欢狗狗，
　　关于这些事情，宁依依表示：咱也不敢说，咱也不敢问呐！
　　关于和狗狗的“缘分，”，宁依依表示汗颜，除了汗颜就是汗颜，
　　并且最近关于叶伯韫的话题远不于此，城中何人不知何人不晓的叶伯韫平易近人，对人友好，但不知为何近日却和叶表妹发生了争执，甚至闹到叶表妹连夜哭哭啼啼出城的消息，
　　午后，刚吃完饭，宁依依就叫住了要出府的纳兰若樱，“若樱，你最近听说了么？叶表妹……”
　　“简直是让人大快人心，幸好不是我教训那个女人，不然……我保证她以后每次看到染儿都会吓得脸色苍白，浑身发抖，”纳兰若樱语气凶狠，她保证让叶表妹尽量活着，当她知道那天染儿被几个人带走后，气的她浑身发抖，还好，染儿没有出什么意外，
　　“若樱近日都在忙些什么？”宁依依说道，却不知她此刻的语气究竟有多酸，从眼中透露出难过，
　　“如果告诉染儿就不是秘密了，”纳兰若樱噗嗤一笑，最近几日，她心情颇好，可能是做菜的技术又提高了，倒是她的胳膊处被油渍烫出了几个小痘痘，
　　“若樱就告诉我嘛？就告诉我嘛？”宁依依撒娇道，拼命的摇晃着纳兰若樱的胳膊，
　　“不行，就算染儿想知道也不可以告诉染儿，”纳兰若樱说完后就出了府，她还要再去几次上次和染儿去的那家餐馆，再提高一下厨艺，
　　中秋将至，纳兰若樱正在府中赏花，当然，她的目光还是自始至终的停留在宁依依身上，
　　“染儿，明日就是中秋佳节了，到时我要给染儿一个惊喜，”纳兰若樱笑颜欢乐，现在她厨艺不错，做出来的饭菜不会再像上次那样让人难以下咽了，还是很可口美味的，
　　“若樱，你画好了吗？”宁依依轻启唇瓣，坐在花丛中一动不动的等待着纳兰若樱为她作画，
　　“还没有呢？”纳兰若樱又在画纸上为其添加了几笔，栩栩如生，更是为了宁依依增添了一丝色彩，
　　“染儿，今晚还是好生休息，”纳兰若樱说道，将画纸递给宁依依，不由分说的搂着宁依依的腰就要走进房间，却被宁依依在腰间狠狠捏了一下，紧皱眉头无辜不满的注视着宁依依，
　　“若樱还是正经点比较好，”宁依依声音中透着一股威胁，在纳兰若樱无辜伤心的目光中脱离了纳兰若樱的怀抱，
　　现在天还没有黑，纳兰若樱就表现的这么迫不及待了，这要是天已经黑了，完全不敢相信，倒不是说纳兰若樱会对她做点什么，而是每次看到纳兰若樱的笑颜以及唇角勾起的弧度，她都有种随时会被压的感觉，
　　这种感觉，当真是可怕至极，
　　隔日，
　　纳兰若樱起身，开始穿衣，对着镜中的自己精心打扮，之后又去叫醒宁依依，
　　“若樱现在就要去玩么？可是我不想去，”宁依依窝进被子里，身体酸软无力，
　　“何况，今晚才是这一天中最重要的时间段，虽然白天也很热闹，”
　　宁依依也觉得自己的前半句话有点奇怪，
　　“染儿，这是我们的第一次，当然要好好准备了，”纳兰若樱捧起宁依依的脸颊印上轻柔的一吻，说出的话同样让人感到误会，
　　“若樱，我还是觉得夜晚比较好，而且我现在……真的是不想，”宁依依继续说着令人感到误会的话，
　　“不行，现在就要，”纳兰若樱拿起衣服不顾宁依依眉宇间的不满，强硬的为宁依依穿衣，紧紧握着宁依依的胳膊，
　　“若樱……疼……”宁依依倒吸一口气，胳膊被纳兰若樱捏的发疼，眼眶处的泪水在打转，　　 “知道疼就好，还不赶快自己穿衣，”纳兰若樱放开宁依依，一副你要是不穿衣待会继续让你疼的可恨表情，
　　宁依依无奈的穿衣服，足足穿了半个时辰，导致纳兰若樱喝了两杯茶，
　　纳兰若樱要搂着宁依依出府，但却被宁依依在腰间一顿狠捏，“若樱这样莫不是让众人都知道你我之间的关系，”
　　“怎么？难道我们还见不得人了？”纳兰若樱略微不满，依旧是紧搂着宁依依的小细腰，
　　“那倒不是，只是若樱，你搂就搂呗，你时不时的在我腰间轻柔是什么意思，”宁依依也不满了，手指对着纳兰若樱的腰又是狠狠一捏，真当她是块豆腐？！！随时随地想吃就吃？！！
　　“怎么，我揉我家染儿你有意见，”纳兰若樱说着就在宁依依腰间“狠狠”揉捏着，控制不住的轻笑出声，因为愉悦长而密的眼睫毛微微颤抖，
　　“若樱……算了，若樱想怎样就怎样叭，”宁依依既感到有点小无奈的同时也觉得心中甜甜的，唇角根本就不受控制的扬起，
　　出了府，随处可见的小摊，好不热闹，
　　“染儿可喜欢竹蜻蜓，”纳兰若樱走到一个小摊面前，拿着一个精致的竹蜻蜓递到宁依依面前，一手从口袋内拿出两文钱递给那摊贩，
　　“喜欢，若樱送的我都喜欢，”宁依依拿着竹蜻蜓，眼底都是笑意，
　　“染儿饿了吗，”纳兰若樱将宁依依带到一个小餐馆，神秘的笑着，
　　小餐馆中冷冷清清，别的地方，不论是小摊还是餐馆，都不像这家餐馆一样，
　　这显然是纳兰若樱为宁依依所准备的，餐馆名为“陌樱”，
　　宁依依呆呆的坐在座位上，这里修饰的得当，打开餐桌上的那个菜单，
　　宁依依看着菜单中仅有的几个菜说道：“清蒸鲈鱼，糖醋排骨，小白菜，鱼汤面，米羹，”
　　“染儿稍等一会，”纳兰若樱微微一笑，转身去了后厨，没错，这里是她为了染儿，将一家药铺改成了餐馆，虽然可以在府中为染儿做菜，但是她也想在这闹市中，为染儿寻的一丝安静，餐馆中冷冷清清，今天染儿就是客人，她是掌厨的，
　　宁依依玩着手中的竹蜻蜓，等了很久才康到纳兰若樱，惊讶的看着她将饭菜端到餐桌上，听着她说：“这就是我之前瞒着染儿的秘密，这家餐馆现如今已然在染儿的名下，今天，也就是开张第一天，只迎接染儿一个客人，”
　　宁依依放下竹蜻蜓，吃着纳兰若樱喂到唇边的可口饭菜，心中暖暖的，尤其是在看到纳兰若樱手臂上的几个痘痘时，心中很是感激，
　　“若樱以后还是不要为我做饭了，手臂都被油渍烫伤了，我不想若樱受伤，”宁依依心疼的说道，
　　为什么纳兰若樱做的饭菜不错，但是她却觉得这是她吃过的最好吃的饭菜之一，
　　宁依依也拿起筷子，开始喂纳兰若樱吃饭菜，偶尔喝点汤，
　　纳兰若樱摆了摆手，店内的一两个下人会意的走出餐馆，像是关门大吉的样子，还将窗帘拉上，毕竟他们小姐之前就是这样说的，让他们走之前记得关窗帘，他们也不知道小姐要他们这么做是要做什么？
　　“看在我这么努力的份上，染儿难道就不应该表示表示吗？”纳兰若樱将小脸凑到宁依依面前，还不忘眨巴眨巴眼睛，
　　宁依依在纳兰若樱脸颊亲了一下，但却不知，纳兰若樱之后竟然挑起她的下巴与她热吻，
　　这……宁依依根本就反抗不了纳兰若樱时不时的霸道，只能任由着纳兰若樱，
　　“不愧是我的染儿，真美味，”纳兰若樱得意的舔了舔唇瓣，诱惑至极，之后继续附身去吻宁依依的唇瓣，
　　一吻结束，宁依依深呼吸，脑袋晕乎乎的，脸颊还泛着红晕，
　　时间似乎总是在不知不觉间流逝，伴随着夜色的降临，宁依依的心情突然变得很凝重，
　　若不是天色的缘故，纳兰若樱开始轻易看到她眼底的忧愁，
　　“染儿快看，好漂亮啊！”纳兰若樱惊叹一声，此刻的天空中飘着好多孔明灯，
　　“若樱，”宁依依张开手臂扑向纳兰若樱怀中，脑袋在纳兰若樱怀中蹭了蹭，深深的呼吸了一口气，
　　“请宿主做好准备，五秒之后即将进入下一个世界，”6291系统清脆的声音在周围游荡徘徊，
　　宁依依深深的康了纳兰若樱一眼，接着眼前瞬间变得漆黑，大量的片段涌进脑袋里：
　　女配是知府小姐，因性格原因不受周围人的待见，自小就被同龄的兄弟姐妹们欺负，
　　女配年龄轻轻长的很水嫩，周围人看到不禁会啧啧称奇，
　　不过这也是不好的事情，她十岁时就被十一皇子中意，她的爹爹为了能讨好十一皇子，在她十六岁时将她带到皇宫，让她整日的和十一皇子在一起，
　　更令人不齿的是，她的爹爹居然还在她喝的茶水里下药……
　　好巧不巧的是……
　　“梓嫣，天色也不早了，快些喝了这杯茶，”薛老爷慈祥的笑道，要不是他眼底的威胁，宁依依真的会认为他是个好人，
　　毕竟，他无视女配被兄弟姐妹欺负，为了讨好十一皇子将女配带到皇宫，他怎么可能会和慈祥两字搭上关系，
　　浑浊的茶水就像远处的天色一样，令人发慌，宁依依若有所思的端起那杯茶水，恍惚之间就被一个男子拥入怀中，
　　男子的唇角勾起一抹坏笑，幽深的眸子注视着宁依依喝下那杯茶，以他十一皇子的身份，要什么样的女人没有，偏偏就是很在意薛梓嫣，
　　他是个正常的男人，男人都会有些需求，可是薛梓嫣三番五次不为所动，迫不得已他只好将薛老爷“请”过来，为他解决这件事情，当然他为了在薛梓嫣心中的美好形象怎么可能会做出如此龌龊的事情，
　　“老臣就先退下了，”薛老爷见事情成功了一半，只要半个时辰……一切都应该当机立断，这也要看十一皇子是什么想法了，
　　宁依依烦躁不安，从男子的怀中挣脱出来，身体逐渐有些不适，
　　“梓嫣快到我怀中来，要不要和我去房中休息休息，”男子勾起唇角，走上前搂着宁依依的腰，
　　触碰到男子的那一刻，宁依依的手指发热，吓得宁依依连忙摆了摆手，眼底带着惊慌，
　　康着男子要将身体贴近她，吓得宁依依躲避闪开，
　　身体还是很不适，热热的、软软的，每走一步都好像是踩在棉花上，
　　脑海中快速的想起来这个世界，女配被爹爹下药……宁依依的身体又是一哆嗦，刚刚的茶水她可是全都喝光光了，丸了丸了……女主还莫得见到难道就要失身于此地了么？
　　“我要去小解，你先在这里稍等片刻，”说完这句话宁依依就马不停蹄的跑开了，然而实际上她根本就不知道现在的她在那里，
　　“系统君，我们现在在什么地方，为什么这里空荡荡的，除了我身后的一处庭院周围都是密林，”宁依依软着腿脚在密林里行走，
　　“我也不知道，比起这些宿主君难道不应该快点逃跑么，要是被带回去可就不好了，”6291系统君笑嘻嘻的说着话，完全不担忧她家宿主君可能会有危险的样子，
　　也不知道走了多久，脚趾被尖锐的树枝扎的生疼，疼痛感刺激着宁依依的每一寸肌肤和神经，也使得她逐渐意乱情迷，眼前黑压压的一片，宁依依好害怕，但是她不敢回头，她怕只要回头就会看到有人要将她带回去，
　　她好想哭，怎么刚到这个世界就要发生这种事情啊！嗷嗷嗷嗷嗷，看她恶龙咆哮……
　　轰隆轰隆……狂风大作，宁依依她感到好冷，阴冷的风扑打在她身上她觉得好舒服，同时她脑袋也有点清醒，
　　宁依依揉了揉眼睛，她怎么觉得她见鬼了，要不然为什么远处有一个长长的东西飘在树林里，好奇心和猎奇心理驱使着宁依依踩着软软的地面一步一步走过去，
　　她的额头滴下汗水，累的气喘吁吁，朦朦胧胧之间康到，一条白色的长蛇在瞬间化为一个女子，
　　冷若冰霜的眸子，乳白色的肌肤，长发飘飘动人心魄……
　　杀机在女子的眼中酝酿，她打量着宁依依，
　　只不过宁依依并没有丝毫害怕，意识不清和身体的发热占据了她大脑的一半，她难受的蹲下身搂紧自己，将脑袋埋在腿上，
　　呵！一介凡人竟然也敢打扰她修炼，洛卿寒扬起冷笑，地面上的落叶形成一个圈在宁依依周身飘荡旋转，一条人命死不足惜，
　　从几百米的轻微脚步声传到她的耳内，洛卿寒眼低的杀气更甚，这些凡人莫不是嫌命太长，于是举手投足之间就已经在百米之外设下一道结界，现在的她还不想杀人，
　　洛卿寒踏着步子走到宁依依面前，有些惊叹这人的承受力，
　　毕竟凡人总是畏惧妖，甚至提到妖都会感到恐惧，面前的这人看到她时没有一丝害怕的样子，虽然现在蹲下身埋头不知在做些什么，不过这倒也勾起了她的一丝兴趣，
　　洛卿寒乳白色的手指挑起宁依依的下巴，却不知她本身冰冷的体温在接触时直接刺激挑战着宁依依的最后一根神经，
　　好烫，洛卿寒皱眉就要抽回手指……
　　凉凉的……好舒服……宁依依抬起头使出浑身的力气贴紧了洛卿寒，呼出的气体带着滚烫的温度，身体不受大脑控制的扑在洛卿寒身上，纤细的胳膊紧紧搂着洛卿寒，在她冰冰凉凉的身上乱蹭着，想要找到发泄口，
　　蛇本身就是阴性的，对于高温本身就很敏感，透过两层衣服感受着宁依依身体的滚烫，以至于洛卿寒的眸子越来越阴冷，
　　这让宁依依很是爱不释手，太舒服了！就像炎炎夏日抱着一个大冰块，这种感觉简直太美妙了，但是她还是好难受，她的手指在洛卿寒身上乱摸，眼中带着焦急，柔软的唇瓣贴着洛卿寒的脖颈，香香的、凉凉的，好想咬一口尝尝……
　　洛卿寒是如何也想象不到她居然会被一个女人当做男人来发泄，她的脸色异常寒冷，眼底充满了杀机，她想杀了这个正在她身上乱蹭的人，
　　宁依依的手指穿过洛卿寒的衣袖，触摸着洛卿寒吹弹可破的细致肌肤，眼底带着茫然无措，渴望着被爱……
　　洛卿寒被这人摸得身体一阵颤栗，她不满的瞅着宁依依眼底的迷茫，内心居然有种要将这人压在身下狠狠疼惜的冲动，
　　洛卿寒冷笑，虽然她不是男人，但是这种事她应该也不在话下，
　　这种想法吓了她一跳，不禁产生自我怀疑，
　　宁依依还在继续着，委屈着抓着洛卿寒腰部的肌肤，惹得洛卿寒有点“火大，”，
　　作者有话要说：蟹蟹小天使的支持！
　　为了小天使的爱意！
　　一定会快点更新哒！


第45章 蛇妻
　　“呵！”洛卿寒冷笑一声, 手指捏着宁依依的下巴逐渐有力,
　　疼的宁依依倒吸一口气, 就像是打开了泪腺，眼泪汪汪，思绪也由混沌变为清晰, 再有清晰转为混沌，
　　轰隆轰隆隆……一道闪电从空中直通洛卿寒不到一米处, 土壤的焦味钻入洛卿寒的鼻尖，洛卿寒双眼阴冷的抬头仰望天空，轰隆轰……隆轰隆……又是一道闪电落在洛卿寒的身后,
　　顷刻之间, 雨滴也由之前的淅沥小雨变为了倾盆大雨, 伴随着冷冽寒冷的历风, 此时, 黑压压的天空仿佛在无形之中给人施加一种压抑感，
　　看来不能杀了此人，洛卿寒心想,
　　“好舒服……”蹭蹭脸～，宁依依在洛卿寒身上蹭来蹭去，手指挑弄着洛卿寒的水嫩肌肤，正所谓出水芙蓉也不过如此嘛,
　　不屑的冷笑爬满了洛卿寒的嘴角，雨水打湿了她白色的衣衫，隐隐约约可以看到她黄金比例的火辣身材,
　　将宁依依带到山洞放入极寒水池中，洛卿寒盘坐在地上想要潜下心好好休息，却不曾想到那人走出水池面带痛苦，
　　“呜呜呜……为什么我这么惨呜呜呜……好难受呜呜呜，救救我……”宁依依揪着胸口的衣服将自己蜷缩，心慌胸闷头晕脑胀就是她目前的处境，当然不止于此……
　　现在她体内存在两种气息，一种是药劲，一种是水池中的寒气，
　　这两种气息在她体内横冲直撞，扰的她五脏六腑都不得安宁，身体好像要被人撕裂了，她根本就控制不住自己的泪水，
　　可能是她的悲惨状终于引起到了洛卿寒的注意力，洛卿寒移步到宁依依身边，手掌放在宁依依的后背，探知情况后她惊讶不已，
　　居然是世间失传已久的销魂散，正所谓使用销魂散之后，如果没有得到发泄，这人便会欲无发泄之中怨恨而死，若是一般人可能早已含怨而死，想起之前的闪雷，洛卿寒蹙眉，
　　“救救我……呜呜呜……”宁依依攥着洛卿寒的衣角，
　　赫然入目的便是血肉模糊，鼻尖萦绕着丝丝血腥味的十指，原来是这人为了不让欲望填满脑袋，于是便将手指扣烂，用疼痛感减缓欲望，
　　众所周知，蛇是嗜血的，所以哪怕洛卿寒如今修炼成人，但也抵挡不住这份血的渴望，
　　洛卿寒拿起宁依依的血肉模糊的手指放到鼻尖轻闻，血的味道使她有点蛇心大发，目光也变得凶狠起来，
　　“难受~啊……”宁依依小声哽咽，
　　6291系统君飘在一边心疼她家宿主，都想好怎么开口说话了，但是……
　　“谁在那，”洛卿寒冷眸一闪，
　　没有人，难道刚刚是她的错觉，洛卿寒站起身就要向那个方向移动，
　　宁依依的手指还在攥着洛卿寒的衣服，感受着她就要离开手指的力气也变大了，
　　扑通，一声，
　　洛卿寒怎么也不会料到她会这么狼狈的摔倒、在这个人身上，而恰到好处的唇瓣就那么的准确无疑的和宁依依相印，
　　软软的、凉凉的，好舒服……想要，想得到更多，这是宁依依脑袋里唯一的想法，
　　宁依依的手指钻入到洛卿寒的衣衫里，阴凉光滑细嫩的肌肤也在此时变得火烧火燎，
　　洛卿寒眼底含着一丝火气，这愈演愈烈的局势也让她感到吃惊，
　　既然是这人在引诱她，那么她……回应一下又何妨呢！
　　这鬼使神差的想法在洛卿寒脑袋里徘徊，逐渐对身下的宁依依展开进攻……
　　一路跋山涉水，穿过那茂密的黑森林，来到暗潮阴湿的山洞，幽香崎静，鱼儿过水，鸟儿归巢，引得人一探究竟，
　　进洞的过程回味无穷，只为窥见其中的珍宝，
　　却不曾想动静过大，惊扰的鸟儿在森林中横冲直撞，鱼儿在水中挣扎狂烈，
　　出洞时，了然于一身，轻松自在，一切都将变得索然无味……
　　……
　　隔日，
　　露水从草尖滑落，阳光恰到好处的落在宁依依洁白无瑕的身体侧面，周围的鸟叫声不绝于耳，山林中环绕着布谷鸟的轻鸣，
　　透过树枝直视天空，闻着土壤中的清香，视线也在突然之间豁然开朗，心旷神怡，
　　只可惜，这样的美景无法打动宁依依的酣睡，她的眉间夹杂着一丝疲惫，
　　“恭喜宿主，贺喜宿主！
　　主线任务①：妻妻之实、已完成，
　　主线任务②：复仇虐渣，
　　希望宿主能圆满完成这个世界的主线任务，”6291欠扁的声音在宁依依脑袋里游荡，
　　宁依依睁开眼睛，刺眼的光线更是让她感到疲惫，身体的酸软使她意识到了不对劲，她低下头看着自己迷人的紫青色胸部，就连恶龙咆哮的力气都没有了，
　　脖颈处不知道是被什么东西盘旋着，凉凉的触感……宁依依伸手就要去摸，
　　纳尼？！！蛇！
　　宁依依抓着蛇身大气不敢出，怎么办？她现在能感觉到蛇在她脖颈挪动，收紧，
　　昨日的记忆也在脑中打开，被下药……小树林……蛇女……
　　宁依依觉得她手中的这只，好像就是昨天那只的缩小版，白色的蛇身凉凉的触感，舒服……等等……她为什么会觉得舒服……
　　记忆就像是打开了闸门的洪水猛兽，一股脑的涌进宁依依的脑袋里，
　　洛卿寒的眸子加深，冷漠的盯着宁依依的小脸蛋吐了吐淡粉色的蛇信子，不满的在宁依依脖颈滑动，只要她略微动力，此人的脖颈便会断裂喷血而死，
　　“有话好好说哈哈哈！俗话说得好君子动口不动手，”宁依依明白这一切是怎么回事后，脸色泛起一片红潮，想要险中求命，
　　“名字？”洛卿寒冷声问道，
　　“……薛梓嫣，我叫薛梓嫣，”宁依依说道，
　　“是吗？”洛卿寒冷声道，“你气息不稳发虚，这代表你在欺骗我，快说，你真正的名字，”
　　眼见她发狠，宁依依顿时慌了，“宁依依，我叫宁依依，手下留情啊，”
　　“你从何而来，又打算去往何处，”洛卿寒收紧在宁依依脖颈的蛇身，若是这人想打算蒙混过关，她会让她死无葬身之地的，
　　“我从一处庭院而来，至于到哪？我、我不确定，”宁依依实话实说，
　　“嗯？”洛卿寒面色阴冷，看来这人是嫌命太长了，居然敢在她面前耍花招，哪怕有过一夜情欢，和她的关系不一般，但终究只要一个陌路人，说到底昨晚也不明白到底为什么会纵火焚身，但是只要她想杀死这人，这人便会立刻死去，
　　“我真的是从这周围的一处庭院而来，父亲是现在的知府，朝廷命官，”宁依依如实交代，但是脖颈的紧缩感让她好心慌，
　　“你当真是我见过的最想自寻死路的人了，”洛卿寒声音阴冷，这人的话她可不信，若是真的如她所说那般，为什么这人说话时体内的气息实中存虚，这么明显的说谎当真是对她的不恭、轻蔑，
　　“咳咳咳……”什么情况？！！宁依依呼吸困难，挣扎着，但是她越挣扎就越难受，
　　“我……我不是……这个……个世界……的……”
　　终于，呼吸通顺了，宁依依抬头望去，不知洛卿寒什么时候化成人形，手执一把长剑抵在宁依依的眉心，
　　淡然道：“你来这里的目的，”
　　“我……我是来这里报仇的……薛府与我不共戴天……还有，就是来找你的，就这些，”宁依依吓得手指哆嗦冷汗直流，看到洛卿寒将长剑收回，下意识的擦了擦额头的冷汗，
　　她怎么能忘记，蛇一向敏感多疑，万万没想到……她会被逼迫说出这些……
　　“宿主……”6291系统君有点担心她家宿主，想安慰，
　　洛卿寒眉间闪过阴冷，扬起长剑环顾四周，直觉告诉她，这周围不止她和那个奇怪的人，
　　“……”6291系统君吓得不敢继续说话了，这个女主好可怕呜呜呜……紧接着转眼间就消失了，
　　宁依依抹了抹往下滴落冷汗，小腿打颤，“哈哈哈，哈哈哈，既然没事了，我就回家了，哈哈哈！”
　　“回家，你不是说你是从另一个世界来的，怎会有家，”洛卿寒冷声说道，蛇眸中透露出狠厉，一步一步逼近宁依依，
　　宁依依裹紧胸前的衣服，这个动作让洛卿寒的眼神更阴冷，以至于被洛卿寒逼至到墙角，一手护着身上的衣服，另一只手着实没有力气推开洛卿寒，内心害怕的也不敢，
　　“你有所不知，小女……子、虽是从另一个世界而来，但是小女子救济困苦百姓，那些百姓对小女子着实感激，所以小女子也就有些羞耻的将他们家当成了自己家，”
　　宁依依脸不红气不喘的说出这样，不过洛卿寒直勾勾的盯着她的眼睛这真的让她不太敢直视，
　　“为什么不敢看我，说谎！”洛卿寒修长的手指附在宁依依的手指上，有些不满的皱眉，面色不善，
　　“太好看了！怕到时候移不开眼睛，”宁依依柔声说，说完这句话宁依依就后悔了，现在她自身难保，还大言不惭的撩女主，连她自己都感觉嫌命太长了。


第46章 蛇妻
　　“呵呵！是吗？”洛卿寒轻笑出声, 嘴角带着一抹若有若无的冷漠笑意,
　　之后便听她冷声说道：“从今天开始, 我便称你为宁儿，”指尖从宁依依手背划过，带起一片火热,
　　宁依依面面相觑的立刻点头，只要不死怎么称呼她都可以, 同时脸颊也有些微热，
　　“现在开始，我就是宁儿在这个世界唯一的亲人, 如果哪天宁儿负了我, 我便会毫不犹豫的杀了宁儿, ”洛卿寒捏着宁依依的下巴冷冷的说着令人毛骨悚然的话, 也不在意有没有吓到宁依依,
　　“咳咳咳……我知道了，”宁依依轻声咳嗽缓解心中的吃惊，她现在衣衫不整的鬼样子不是你搞得吗？她也打不过你, 怎么会敢负了你，面带犹豫的说道，“你该不会是中意我叭，”
　　洛卿寒颔首瞥了她一眼, 不满她如此多言，只是走出山洞盘坐在石头上运气开始修为，冷言冷语道：“我虽不中意宁儿, 但宁儿怎么说也是我的女人，死也自然要死在我身边，”
　　听她这么霸道阴狠的话，宁依依皱眉有些不满，裹紧了身上乱糟糟的衣服走出山洞，却见洛卿寒的一记冷眼在她身上打转，
　　“去哪？”
　　“我去哪里和你没有太大的关系，”宁依依大声喊出来，虽然周围景色极好，但想到她在这里和洛卿寒发生的一切，她心情便有些糟糕，倒不是说她对这些事情心情不好，而是她继续待在这里肯定会担惊受怕，试想一下和一个心思敏感多疑的人在一起，内心想什么都有可能被知道，想想都觉得好可怕，
　　洛卿寒眉梢带着冷意，看着她的背影语气嘲讽：“哦！关系！我即是你的救命恩人，你又是我的女人，这其中的关系虽不是很复杂但也是在情理之中，可你却这般态度对我，死不足惜，”
　　洛卿寒手掌聚集发力，带着满意的看着宁依依眼里的恐惧，忍不住的轻笑出声，“你这般怂包当真让我有些于心不忍，但不要忘记，掐死一只蝼蚁对我来说是件很简单的事，”
　　洛卿寒暗暗吃惊，自己何时话居然这么多了，不过她竟没有丝毫不悦，甚至还有些想要继续吓唬那人的想法，
　　宁依依被这句话吓得喘不过气来，扬起无辜单纯的笑容让她放松警惕，她当然知道女主是自己的救命恩人，但是对于昨晚不太清晰的记忆她感到不太舒服，第一次就这么稀里糊涂的给人了，想起胸部的紫青，心情不好应该也是理所应当的，想一下那个女生第一次没有了还能嬉皮笑脸，
　　“敢问阁下名讳，”想了想宁依依还是拱手行礼，现在系统君那货不在身边，一些事情她还是很困扰，
　　“洛卿寒，”洛卿寒冷冷清清的说出三个字，之后便消声潜迹的修炼，闭目养神修身养性，呼吸间仿佛置身于外界，哪怕外界的一个微小动作她也能清晰可见，
　　宁依依眼中窃喜，环顾四周，偷偷摸摸的移动步伐打算一溜烟的逃跑，怕被洛卿寒发现，狗腿的说道：“阁下真是好名字，名字美，其中所蕴含的意境更美，”
　　洛卿寒不想继续理会宁依依，目前她修炼遇到瓶颈期，若能突破她便能升仙，只不过这潜心修炼的效果也极为惨淡，罢了罢了，还是安心潜修吧！
　　洛卿寒微微扬起衣袖，身后的白色长剑直冲宁依依而去，吓得宁依依退后几步不小心坐在地上，额头低落冷汗看着脚尖插进地面的长剑，“你这是是要杀了我吗？！”
　　“此剑锋利无比削铁如泥，可用作防身，这是一袋银子，你只管去玩耍罢，”洛卿寒语气凉凉的，将一袋银子丢到宁依依怀中，显然对宁依依在这里有点不满，只好赶人之后再修炼，不难听出她语气中没有了之前的阴冷，
　　“如此……便好，”宁依依拔起长剑，有些纠结该怎么称呼女主，于是硬着头皮和不小心会被女主杀的，说道：“多谢寒儿！”
　　“嗯，”洛卿寒凉凉的应声回道，薄唇紧抿，眉头舒缓，不知对这个称呼是满意还是不满意，心中有些微妙感在徘徊，
　　宁依依轻声询问道：“你就这么简单的让我走，”她看着那把长剑和一袋银子不假思索，女主难道就不怕她走了之后就不会回来了？
　　“宁儿是我的人，只会死在我的手上，逃不掉，别人也欺负不得，”呵！逃！洛卿寒阴寒的继续说，“这天下之人还从来没有谁能逃得了我，“宁儿这句话真当是愚蠢至极。”
　　“我不打扰寒儿修炼了，”宁依依扭头就走，对于女主的话感到害怕，不过有女主的那句话，她今后应该不会被别人欺负的，相处久了才会知道一个人到底蠢不蠢，她这么聪明的一个人才不会愚蠢，
　　五分钟后，宁依依看了身后一眼，现在她已距离洛卿寒千米之外了，害怕恐有不妥，最终还是选择在系统空间和系统君那货聊天，
　　宁依依：“系统君，女主的属性人设是什么？”
　　“女主属性：阴狠狡猾，为了目的可以不择手段，”6291系统君高兴的说，她很期待她家宿主君和恐怖女主会发生什么有意思的事情，
　　“怪不得！那我以后一定要多加小心，好好活着完成主线任务，我可不想英年早逝，”宁依依拍了拍胸脯说道，
　　之后宁依依打开道具商城购买书籍，
　　《武林秘籍》、《功夫》、《气吞山河之书》……，这些书籍康的宁依依头晕眼花，最后直接所幸打开另一个页面，
　　目光所到之处皆是清一色的美食，对于外人来说这些只是单纯的美食，但是对于快穿人员而言，这其实也不过就是武功之类的书籍的另一种形式，只要购买自己中意的美食，吃下它，然后就能得到与美食所对应的武功，
　　宁依依在犹豫着要不要点击“烤鸭”，
　　“宿主君有多余的时间吃烤鸭么？还是买颗糖果吃比较好，”6291对此表现的不屑一顾，其实语气暗藏玄机，
　　“……嗯，好叭，”犹犹豫豫之后最终宁依依选择购买比烤鸭贵两倍的一颗糖果，在心中吐糟道，就这么一颗还没有烤鸭好吃的糖果，啧啧啧，系统君那货天天就知道剥削她，
　　不满的吃下那颗糖果，甜甜的酸酸的，一瞬间脑海里就像是涨满各种奇怪的东西，正好面前有一条十米宽的湍急河道，宁依依按照脑海里的动作……在距离河道一米时深吸一口气踮起脚尖，第一步便踩在了落入河面上空的树叶子上，
　　一阵轻风吹过带动了满地的树叶，像是在帮助宁依依，之见宁依依抬步落脚之时无比轻点落叶，就这样到达了河对面，
　　宁依依惊险的呼出一口气，想要在水中实战轻工，结果却在落叶上玩出了水准，
　　当然宁依依也感到有些奇怪，周围死气沉沉没有一点生机勃勃的样子，这时她恰好经过又突然升起一阵不小的风，还是在河道周围，要不然就是她多想了，要不然就是这里有古怪，
　　宁依依感到后背有点发凉，只能一溜烟的赶紧运用才学会的轻工离开，
　　并不曾得知，端坐在树梢之上一道靓丽的白色身影，
　　宁依依背后背着一把长剑，腰间揣着一袋银子，又是从山上而来，一路运用轻功，以至于被别人误以为是个斩妖除魔的道士，
　　身处茶楼二层靠窗的位置，宁依依小口喝着茶水，不时的抿一口糕点，无不惬意舒坦，也忘记了之前的诡异事件和当时系统君的突然消失，
　　“来人啊，有人光天化日之下强抢民女，”凄凉悲愤的高呼声由对面街道传出，宁依依颇有兴趣的小口品茶，而后放下一锭银子，翻身一跃不到五秒的时间竟已到对面街道，
　　背后的白色长剑在人群中散发出阵阵寒意，周围人无不退后一步为宁依依让出一条小道，宁依依满意俏颜欢笑，竟惹得众人倒吸一口气，
　　那女子头发糟乱衣衫不整眼圈暗红，双手吃力死死抓住一个小女孩的胳膊，可她力气不大，被一个不知什么府的布衣小厮一脚踹到肚子后狼狈不堪的坐到在地面，
　　“娘你没事吧！女儿不要离开娘的身边，女儿要永远的待在娘的身边照顾娘，”一个年龄尚轻的姑娘在挣脱布衣小厮的拉扯后急忙搂住了地上的女人，眼睛流着大片湿润的泪，令在场众人无不心酸悲愤，
　　“你也不看看你自己，你家女儿被我们老爷看上真是你家祖坟冒青烟八辈子修来的福气，”那布衣小厮冷笑，自然也在人群中注意到了宁依依，暗暗搓了搓手高傲的蹬着小腿来到宁依依面前，
　　“来人，将这人也给我们老爷带回去，”布衣小厮兰扭捏着作态兰花指对宁依依一翘，
　　“哦！”宁依依挑眉轻笑，强抢民女已是罪过，她都心生不满了，其实她何止是不满，简直是想要为民除害，
　　这时突然像是想到了什么，宁依依目光一转，不慌不忙的从衣袖中掏出一块令牌丢向那布衣小厮，傲然挺立身子冷言：“你可知在下是何许人也？竟然口出狂言，”
　　那布衣小厮冷笑，看也不看令牌一眼直接对手下说：“管她的什么人，直接抓回去带给老爷，”
　　宁依依有些恼怒了，手指放于背后握着剑柄，虽然杀人不好，但是杀恶人就是为民除害，
　　“大胆，还有没有王法了，你一介草民居然敢指剑官府，我看你是不想活了！”那布衣小厮也不是好惹的人，多半是平日里作威作福惯了，当然也是身后有人撑腰，
　　就在那布衣小厮说完这话，他的一个手下恐惧的看了宁依依一眼走到他身边低声细语，
　　：
　　“什么？你确定！！”布衣小厮大声喊出，额头上的冷汗如同流水也不敢擦，拱手行礼：“小的有眼不识泰山，多有得罪，”
　　扑通一声那布衣小厮跪在宁依依面前，声音颤抖：“小的上有老下有小，大人就杀我一个人吧！”
　　宁依依嘴角勾起，走到那布衣小厮面前轻轻的拍了拍他的脸，恐吓的说：“你知道我是什么人，”
　　“是是，是小的眼瞎先前才会不知是你……”
　　众人也惊呼，打量着宁依依想要知道她是什么身份，居然敢使当地官府下跪，
　　宁依依嘿嘿一笑，她只不过是给了薛府的令牌就将这些小厮吓成这样，要是她在拿出另一块令牌，这些小厮肯定会被吓死，
　　“大人求你救救小的，小的是以做豆腐为生，不远千里来到这里想立个门店多辛苦辛苦挣点钱拿回老家救人，却不曾想生火起灶的时间家女便被当地官府看上，要纳家女为第十六妾，小的不同意他们就打了小的，踢翻了灶台，小的来时就带着那么点的家当，如今却已……要是家女再有个什么三长两短，我该如何回老家面对众人，我又怎敢苟活，求大人救救我们吧！我给你磕头，”女子说罢便在地上磕了一个响头，要不是宁依依急忙阻拦，想必是要继续，
　　那姑娘已经被吓得哭哭啼啼，掩面痛哭流涕，
　　宁依依转头看着那已经站起身的布衣小厮，冷笑一声，“哦！我让你站起来了吗？”
　　“大人……”布衣小厮害怕的再次跪在地上，众人的指指点点让他腿脚发颤，
　　“哦！豆腐！今天我就要将你的脸打成一块豆腐，”说罢就扬起手掌在那布衣小厮左脸狠狠打了一下，
　　“啪啪啪……”接二连三的声音由那布衣小厮脸上响起，
　　宁依依收回了手掌，当然有将视线移到布衣小厮另一半脸颊上，狠狠的将扬起的手掌往上面重重一拍，
　　“打的好，打的好，就该教训教训平日里这帮欺压百姓的官府了，”众人叫好道，
　　宁依依拿出腰间的那袋样子，有些不舍但最后还有递给了那对母女，“这些银子你们拿回去，好好生活，”
　　“大人，这万万使不得啊！心意我们领了，能看到大人为我们出一口气我们就知足了，”那对母女连忙摇头，
　　“我让你们拿着你们就好好拿着，”宁依依说完这句话后，撸了撸衣袖，然后又继续教训那个布衣小厮，看她今天不将你的脸打成一块豆腐，不然她以后就不会再吃豆腐，抬起头看了另一个小厮一眼，宁依依冷声笑道，
　　“那……就多谢大人了，大人的恩德小的没齿难忘，”说罢，那对母女对着宁依依又是磕了一个响头，
　　宁依依潇洒的摆了摆手，注意力都在布衣小厮上面，
　　远处墙角那抹似有似无的白色身影根本就没人会注意，她眼睛里透露着不满和冷意，紧接着下一秒便消失不见了，
　　作者有话要说：有没有要进群的小天使？群号在简介和专栏，
　　想让亲爱的们进群，
　　亲爱的们可以去康康我的另一本文《心有所属》，甜宠文(病娇文)。


第47章 蛇妻
　　那布衣小厮的脸已经肿成了猪头, 以宁依依现在的武力, 若是被宁依依继续拍打, 轻则落得残疾，重则不出一个月便会死去，
　　宁依依这时才注意到有一道目光在自己身上, 浴室抬头望向远处，在这一刻刚好和一双冷眸相对, 熟悉既陌生，
　　“宁儿……”
　　洛卿寒远处传来一声，之后便冷然一笑, 惊得宁依依浑身一震, 额头竟渗出冷汗,
　　之后便见到洛卿寒消失不见, 留下一抹白影和一句话,
　　“逍遥客栈，等你，”
　　宁依依回过神来, 冷汗浸湿了她的衣服，无视周围人的声音，宁依依冷然的康了那些小厮一眼，挥了挥手示意他们赶紧离开,
　　之后宁依依便在城中寻找着那家客栈，终于皇天不负有心人，宁依依在寻找了一刻钟后终于到达了这家客栈,
　　倒不是她愚笨，而是这家客栈在一个荒野，这很让她惊讶，
　　“客官这是要住店还是要吃饭？”店小二语气虽平和，眉目间却透露着一股嘲笑，
　　这让宁依依颇为心烦，之前打了那布衣小厮还没过瘾，自然心情便有些不爽了！
　　“在下是来找洛卿寒的，”宁依依冷漠的说，眉头微微皱起，不满这店小二对待客人就如此这般态度，
　　话音刚落，便看到洛卿寒悠然踏步而来，一袭白衣将她火辣的身材展露无疑，只是她眸中的冷漠让人不敢直视，
　　宁依依脸颊微微泛红，女主这身材也太好了叭！
　　洛卿寒冷若冰霜的看向那店小二，阴狠的说：“若这双眼睛不识得我的女人，要它又有何用，”
　　洛卿寒说完便拿起柜台上的一些碎银，弹指之间碎银便深深镶进店小二的双目，
　　“啊！我的眼睛！我的眼睛！”店小二捂着双目悲痛欲绝，惨叫声此起彼伏，
　　也吓得宁依依惊出冷汗，眼前的一幕真的刺激到她了，她浑身颤抖的头皮发麻，带着恐惧的望着洛卿寒，这个杀人不眨眼的……
　　只不过，洛卿寒好像并不在意她眼中的惊恐，而是略微的勾起嘴角，手指抚上宁依依的小细腰，暗暗的摩擦了两下，
　　明明是一副人畜无害的样子，声音柔和妩媚，说出的话却阴狠无比：“若哪天宁儿负了我，便不是毁掉双目这么简单了，”
　　“不会的……不会的，”宁依依想要擦掉额头的冷汗，却发现浑身都已经湿透了，
　　“是吗？”洛卿寒挑眉轻笑，然后搂着宁依依的小蛮腰走上二楼，
　　进入一间客房，自关上房门的那一刻起，宁依依的腿脚就不听话的打颤了，她居然……客房的桌子上居然有几副活生生的人眼，
　　宁依依甚至觉得眼球在自己身上打转，天啊，她想赶紧逃离这里，空气中也飘着血腥味，倒是洛卿寒一点都不意外，反而愉悦至极，
　　轻声说：“宁儿知道这几双眼目是谁的吗？”她的话平淡随和，让人看不出一丝破绽，
　　“不……不知道，”宁依依倚着房门身体发软，看着洛卿寒点燃桌子上的蜡烛，用筷子踹破眼球当成烧烤那样，宁依依心中就打哆嗦，
　　“宁儿擅自将我给的银子赠人，几个凡人居然敢对宁儿动手动脚，我怎会满意，”洛卿寒冷声，她的人也只有她能欺负，她给的东西宁儿无权赠人，即使是救济百姓，呵！一些凡人也配得到宁儿的关怀，
　　“难道……你将她们都……”宁依依眼睛有些无神，杀几个坏人她不反对，但是那对母女，她们都是无辜的啊！“你是不是杀人成瘾了？那对母女是无辜的！”
　　宁依依大声质问，她害怕女主的滥杀无辜，
　　眼睛里倒映着蜡烛烧烤眼球的画面，洛卿寒扬起唇瓣，显然对于宁依依所说的这些漠不关心，“无辜与否，与我何干，”
　　宁依依倒吸一口气，好一个与你何干，她居然忘记了女主是蛇，又怎会真正的关心这些，但那对母女真的是无辜，不满就这样被洛卿寒杀了，
　　“宁儿是在对我生气吗？”冷不丁的，洛卿寒说出这样一句话，
　　“没有，不敢，”宁依依盯着地板声音实在是委屈，她内心纠结，她对女主的滥杀无辜感到无奈和自责，
　　若她不救那对母女，她们也就不会被杀，可是若真不救那对母女，那个小女孩就会被当地官府纳妾，所以她救人到底是对还是错，啊啊啊啊啊！看她恶龙咆哮，
　　洛卿寒听到后忍不住想笑，有些心软的看着宁依依说：“那对母女就算拿到银两回到老家，救治家人？宁儿不要忘记，官府可以为所欲为，说不定路上遇到劫匪，更是落得一个生不如死的下场，我杀了她们，是出于好心的为她们减轻日后一些不必要的痛苦，”
　　杀人也能被说的如此高尚，宁依依深深的呼吸了两口气，腿脚发麻难受的站起身，但身体发软她差点跌倒在地板，
　　耳边一声轻响后看着桌上的眼球滚落几圈，快要跌倒的身体已经被洛卿寒搂住，
　　“你别碰我，你刚杀人别碰我，”宁依依想要推开洛卿寒，但是力气渺小根本就推不开，啊啊啊啊啊，女主啊……
　　“宁儿要知道，一只没有任何攻击力的小白兔是反抗不了阴狠狡诈的蛇，”洛卿寒的这句话意思已经很清楚了，宁依依别想离开她，
　　“寒儿是在说自己阴狠狡诈么？”宁依依略带兴趣的挑眉，难道要她带着系统君与女主来一场你追我赶、最后可能会被杀的逃亡么？
　　洛卿寒沉默两秒，下意识的收紧了放在宁依依腰间的手指，目光幽深冷森：“我允许你再说一遍刚刚的话，”
　　宁依依知道女主这是不高兴了，正好现在她也难受，都怪女主，女主让她难受，她也要让女主难受，于是挣脱开女主的怀抱不怕死的说道：“不止阴狠狡诈，而且作恶多端，”
　　洛卿寒凉凉的望着宁依依的瞳孔，“是吗？阴狠狡诈，作恶多端，”
　　她每说一句便向宁依依走近一步，直到宁依依被逼墙角，伸手捏住宁依依的下巴，丝毫不拖泥带水的便吻了上去，看着宁依依惊讶而有些泛红的脸颊，狠狠的在宁依依唇瓣咬了一口，顿时血腥味游荡在两人的鼻翼，
　　“宁儿的唇瓣，只能由我一人品尝，”停顿了几秒洛卿寒接着说：“身子也只能由我一人欣赏，”
　　宁依依羞涩的红了脸，在心中忍不住吐糟，女主你好意思说出这句话么？之前可是在讨论滥杀无辜的事情啊！
　　“不知羞耻，”挤了半天，宁依依才说出这么一句话，然后就不知死活的推开面前的洛卿寒直奔客房内的大床上，之前担惊受怕，现在她甚是疲惫，还是好好休息明日再做打算叭！
　　躺在睡觉想要安心休息，可衣服却被人随意的撩开，一只手趁人不注意便钻到衣内，触摸过的肌肤引得火烧火燎，宁依依一动不敢动，只能佯装平静的闭上眼睛，
　　洛卿寒感兴趣的解开宁依依的红肚兜，之后便从宁依依衣袖中将热气腾腾的红肚兜拿出放在鼻尖嗅着，却不小心碰到了唇瓣，女子的清香与体香惹到洛卿寒有点不适，轻咳两声后也就装作什么都没有发生一般好好躺在床上，
　　宁依依真的想吐糟，女主你好好躺着不行么？为什么手指还有时不时的摸伦家的肚子，拿走了肚兜还不知足还想干什么？
　　宁依依真的是无力吐槽了，也被困意折磨的睁不开眼便想要安心睡觉，
　　感受着洛卿寒的手指在她身上游走，宁依依不知道是否要反抗，她现在太困了，
　　但是，上天好像不甘心让宁依依现在就入睡，后一秒宁依依浑身一震，惊得她跳起身端坐在床上，脸颊羞红，眉目不满咬牙切齿的说：“你到底要干什么？”
　　洛卿寒叹口气，幽怨漠然的看着宁依依，突然手中没有了柔软感，还被人这样质问，她冷冷清清看也不看宁依依一眼，闭上眼睛就开始睡觉，
　　真奇怪，总是忍不住的想触摸宁儿，洛卿寒怕自己不说话会没有气势，
　　“我的女人我想怎么摸就怎么摸，难道宁儿有意见，”洛卿寒睁开眼睛，眸子直视宁依依眼中的娇羞之色，手指又有想要触摸的奇怪冲动，
　　“……”宁依依有点要急哭了，但是奈何人为刀俎我为鱼肉，她现在除了被人宰割还能怎么办？哭，
　　洛卿寒承认她对宁依依有些感兴趣，勾起嘴角目光暗含深意，嗓音冷冷清清：“过来，让我摸摸，”
　　宁依依脸上大写的“哭”字，拼命的摇了摇头，真是的，她之前干嘛要睡觉，现在好了，可能她不是睡觉而是被睡了，哭哭哭……
　　洛卿寒轻笑，认为宁依依这是有些不自在，于是边欣赏着白皙棱角分明的修长手指，边等待着宁依依，
　　宁依依觉得她是要丸了，她观察着洛卿寒的一举一动，也时不时的偷看房门有想要逃跑的打算，
　　洛卿寒自是注意到宁依依的内心想法，有些气恼，更亲密的事情都做过了，还要在乎被她摸！
　　这次她声音带着寒意，好像宁依依不按照她的想法做事就会有很严重的后果，
　　“宁儿，过来，”
　　作者有话要说：有没有要进群的小天使？群号在简介和专栏，
　　想让亲爱的们进群，
　　亲爱的们可以去康康我的另一本文《心有所属》，甜宠文(病娇文)。


第48章 蛇妻
　　宁依依面色艰难, 灵光一动她随口说出：“寒儿要知道, 现在天色尚早, 不宜行房，”宁依依都要佩服自己了，居然想到了这个想法,
　　“哦！宁儿这是认为我要做行房之事？”洛卿寒噗嗤轻笑，她只不过是想要摸摸宁依依而已, 倒是宁依依多想了，
　　“难道不是么？”宁依依皱眉头，女主的话她怎么就不信呢！难不成真的是她瞎想了？
　　宁依依的小表情让洛卿寒情绪有些微妙的转化, 细细感受大拇指与中指对应摩擦火热的红肚兜让她有一瞬间的失神, 别有深意的目光徘徊在宁依依身上, 之后就化为一条白色小蛇盘旋在先前的红肚兜上面, 蛇眼紧闭, 不再去搭理宁依依，
　　怎么回事？原来的她可不似这般样子，洛卿寒觉察自己最近的反常有点不太高兴, 像这些事情她以前可是不屑一顾的，但是那种想要触摸到宁儿的感觉……算了，再想下去就是自寻烦恼了，还是想着怎么突破瓶颈期吧！
　　蛇眼幽深且含着杀气, 若是杀了宁儿……洛卿寒心头涌现丝丝烦闷，若是真的杀了宁儿……这个想法很快就被洛卿寒打消了，只能带着杀气的看着宁依依, 注意着宁依依的一举一动，
　　宁依依还能怎么办？红肚兜这种重要的东西被女主压在身下，她打不过女主根本就拿不到红肚兜，何况，女主你怎么一副要杀了她的表情，行不了房也不至于这样子啊！
　　洛卿寒蛇身通白明亮，懒散的躺在那只红肚兜上，嗅着上面宁依依残留的体香，周身所散发着丝丝寒意让人心寒畏惧，宁儿当真是个单纯的人，心里所想都呈现在面部上，呵！等她突破瓶颈期，她一定会让宁儿知道什么是人间惨剧，
　　洛卿寒移动蛇身，不满红肚兜上的体香消散如此之快，
　　凉凉的触感贴近宁依依的腿部肌肤，使得宁依依心跳加速脸颊有点潮红，呆呆的看着白色小蛇从她裤缝间钻进衣内，竟然忘记了反抗，
　　吹弹可破的嫩滑肌肤，腿上的小毛孔清晰可见，阴凉的蛇身贴紧那人温热的肌肤，内心居然有丝躁动，
　　宁依依觉得她要死了，羞死了，一动不敢动大气不敢出，就连吐糟的力气都没有了，只能怕怕的坐在那里，真怕稍微动弹一下女主就会对她怎么样，呜呜呜呜呜呜女主你这是要闹哪样呜呜呜呜呜呜……
　　敲门声响起，一个类似说书人走进屋内，面对一桌子的眼球没有丝毫惶恐，眼睛一转，隔着一面薄纱对宁依依微微行礼，朗声道：“在下是洛姑娘请来的说书人，只是不知洛姑娘现在人在哪？”
　　哭哭哭……宁依依闷声不响，她刚要说话就感到蛇身在她腿侧缓慢来回移动，眼底带着羞恼和害怕，我滴女主啊，咱们有话好好说，怎么能这样子呢呜呜呜！
　　那说书人将桌上的眼球装进随身携带的布袋内，然后大手一挥凭空变出一本泛黄的小书，
　　“既然洛姑娘不在，而时间刚好正午，在下也只能按照洛姑娘先前所说，讲述一些不可言传的事情，”说书人提高声音，粗糙的手指掀开第一页，声音也由之前的清朗变得浑厚，
　　“凡人皆知，房之事不可言，然只可会意，殊不知这样总会误人子弟……”
　　啊啊啊啊啊卧槽！他讲的都是些什么啊啊啊啊啊啊……宁依依一边忍受着说书人时不时的投来的有趣目光，一边还要忍受着洛卿寒时不时的挑逗，啊啊啊啊啊为什么她就这么难！
　　“行事之人往往最为平静，亦懂得时进时退，而被行事人面色不止红潮迷离恍惚，痛苦也是一大表现，”说书人边仔细观察着宁依依难受痛苦的表情边继续说，“强势与弱势为互补，强中有弱，弱中又透着一股强势，最为……”
　　宁依依听着说书人的这些话真想要钻到地缝中，可是她动也不能动，锁骨还被女主当成磨牙棒啃咬，她既难受又痛苦，
　　小小的蛇牙可以很轻易的划开肌肤，可能是洛卿寒心疼宁依依，亦或是没有狠心啃咬宁依依的锁骨，除了在锁骨上留下斑斑红点之外就没有别的了，
　　终于，那说书人停下话，对宁依依微微行礼：“在下即兴发挥，一些隐晦的地方讲述的不到位……不过已经将精髓告知了姑娘，在下这就告退，不继续打扰了，”
　　语毕他转身悠然轻笑，桌子上的泛黄小书也消失的无影无踪，
　　宁依依艰难困苦极了，微微低下头就能看到钻在胸缝隙间的白色小蛇，呜呜呜呜呜呜……女主你能不能不要这样睡觉呜呜呜呜呜呜，她真的是怕了，
　　躺在这里睡觉蛮舒服，唯一不好的就是身体被覆盖让她有点心慌意乱闷热，洛卿寒选择直接无视宁依依面色的苦楚便倒头就睡，
　　之前那说书人也算知趣，明知她在客房还要佯装她不在的模样，那些眼球就算是他说书的报酬，
　　倒是宁儿，她也没有做什么就吓成这般怂包，若是她真的做了什么事情还不得吓死！睡觉就睡觉还这般扭扭捏捏，都是她的人了还要在乎这些，果然是小女儿家的情怀，
　　洛卿寒这一睡就是很长时间，期间蹭蹭头什么的……每一个细微的动作都让宁依依面色娇羞，果真是人为刀俎我为鱼肉，她除了被女主吃豆腐还是被吃豆腐，
　　然不知道现在是几时，宁依依也困得打瞌睡，微闭眼睛，
　　其实她有很多疑问，为什么女主在楼下将银子镶在那个店小二眼睛后，到现在也没有人来报仇，还有那个奇怪的说书人，总是给她阴森森的感觉，其实，这家客栈更是令她感到奇怪，坐落在荒郊野岭，距离这里不远的地方就是乱葬岗，
　　不能再想了，越想越怕越不敢睡觉了，稳定了心神，宁依依盘坐在床上在脑海中练习着武功心法，
　　层层夜霜铺盖在大地上，宁依依庆幸还好有功力护体才没有感到寒冷，气息稍作调整便聚精会神的继续练习武功心法，
　　不知有何处飘来的黑烟将整个客栈笼罩在内，这黑色的烟雾更是透过窗户直直钻入宁依依的鼻尖，宁依依也是发觉不对劲，想要睁开眼睛却已发现就连睁开眼睛的力气都没有，身体软而无力，
　　周围气息涌动，一个人影翻窗落在宁依依面前，拿出一张人物像，斜眼看着宁依依进行比对，而后男人龇牙一笑，动作粗暴随意的扛起宁依依，自然是没有注意到宁依依胸口的那只白色小蛇，只要将这个人交给黄老爷，那他这辈子就衣食无忧了，
　　他走到窗边翻身一跃而下，这可真不是一般货色，也不知道那黄老爷这么着急干什么？
　　宁依依想要喊人来救命，可是张口却发不出声音，现在的她就像个毫无生机被人随意丢弃的洋娃娃，
　　“姑娘别怕，我不是来害你的，我只是将你交给一个人，”男人摸了摸宁依依的柔软小脸，这小脸蛋啧啧啧，怪不得有些大户人家暗地里雇人去寻找美人，
　　没碰我，宁依依想说话但是发不了声，只能皱眉暗示自己的不满，
　　男人还想再摸摸宁依依的小脸蛋，但是手指还没有碰到宁依依的小脸蛋，瞬间他脸色大变，不止有一股寒意从脚底升起，更是有一股冷彻心扉的杀气在周围聚集流动，
　　身形被人定住，想要移动脚步却好像被千斤重的东西施压，一道幽深阴沉的视线在他身上徘徊，那种自己就像是猎物的感觉让男人身形抑制不住的打颤，硬着头皮发麻的节奏说出口：“阁下与我无冤无仇，何不大发慈悲放过我，”
　　几滴汗液由额头滑下，男人甚至不敢伸手擦掉那几滴扰人心神不宁的汗渍，也无人回应他刚刚说的话，只能硬着头皮站在原地，即使身体被寒意浸透，
　　五脏六腑被人拍碎，胸口压着某种东西喘不过气来，越来越觉得身体僵硬，男人当机立断使用轻功要离开这里，只是他还未踏出半步七窍位置就开始血流不止，
　　不到片刻，竟已死，
　　洛卿寒从已死之人手中抱住宁依依，除了她，还没有人在摸过宁儿后可以活着，当然，她也不会允许，更何况被人打扰到了清梦自当死不足惜，
　　这恐怖的占有欲也不知道究竟是怎么产生的，但目前唯一一点可以确定的就是，只有她洛卿寒可以随意的对宁依依做任何事情，别人没有权利也没有资格，
　　洛卿寒眼底带着浓厚的杀机，她一向是斩草除根，不遗留任何隐患，语气森寒冷冽：“找到他的家人，不留活口，”
　　说罢就和宁依依一同消失在这荒郊野外客栈下，手中的白纸被洛卿寒狠力揉捏，
　　“寒儿这是要做什么？”宁依依的第一句话便是如此，
　　薛府，根据这个身体的记忆来判断，现在她们所在地是薛府，难不成……
　　“宁儿所想不错，这张秘密通缉令便是这薛府所为，”敢动我的女人，呵呵！别人的生死她可管不了那么多，只是，为何她心中会有如此大的怒气，对待宁儿她不过相识一二，不禁目光也参合了些复杂，
　　“不行，”宁依依阻止她，她还要亲自完成复仇虐渣任务，那张纸上的官印，当真就是薛府为之，宁依依不禁对薛府产生了恼怒，
　　“为什么？”沉默几秒洛卿寒异常不满的直逼近宁依依，想要一个好的说辞，
　　“宁儿不是要复仇吗？”洛卿寒眼底沾染了几丝杀气，搂着宁依依站在薛府的屋檐上，长发飘飘，冷若冰霜又妩媚动人，尤其是嘴角的笑意更是勾人心魂，只是那笑意不含半分感情，却让人心惊胆战。


第49章 蛇妻
　　“寒儿有所不知……”宁依依话未说完便被洛卿寒打断,
　　“宁儿是要将他们一一折磨致死？这样也好, ”不等宁依依回答, 洛卿寒就断章取义，只是这样还是不能平息她现在的怒火，
　　洛卿寒打开手掌心, 一簇火苗在掌心飘荡，她扬起手将火苗往薛府灶房内一丢, 火势呈迅雷不及掩耳之势迅速蔓延向四周扩散，
　　“寒儿……”宁依依轻呼洛卿寒，眼里倒映着薛府的火势, 之后就被洛卿寒搂着腰身落下屋檐,
　　“寒儿真当是心狠手辣, 让人心生胆怯, ”宁依依倒吸一口气平静的说, 腰身依旧是被洛卿寒搂着，现在她很庆幸自己还能活着，
　　“宁儿是在害怕我吗？”洛卿寒直视宁依依的眼睛, 让要从中找到点什么，但是宁依依的眼眸中除了平静之外还有平静，心中升起的那抹不适也消失的无影无踪了，
　　手掌轻握宁依依的小手, “宁儿好好陪着我，我自不会对宁儿做什么坏事，”洛卿寒眼底似乎出现了一抹柔意, 但很快这抹柔意就不见了，这也或许是宁依依的错觉，
　　“我当然要好好陪着寒儿，对了，寒儿不是遇到瓶颈期么？那么自天亮起，我便陪着寒儿修炼，至于薛府……”宁依依转头看了一眼火势浩大的薛府漠然笑着，
　　“不出意外，过不了多久就会家破人亡，这些事情宁儿无需担心，”洛卿寒笑道，只要解决完这些琐事，宁儿也不会分心了，这样一来，宁儿复仇之后就会好好待在她身边，
　　她好像……对宁儿有些别样的感觉，既怪非怪，说不清楚这究竟是为什么，很奇怪，也很有趣，
　　“……家破人亡，”宁依依忍不住微皱眉，做人不能太狠心，她的任务只是复仇虐渣，若真的让薛府家破人亡，这会不会做的太绝了，
　　最后宁依依叹了口气，女主不愧是女主，心真狠，
　　宁依依适时的从衣袖掏出一个小瓶子递给洛卿寒，“寒儿，这是一种灵丹妙药，具有固元的作用，以防寒儿在修炼时走火入魔，”
　　“这些丹药还是宁儿留着用吧！”洛卿寒一向高傲，自是不会用这些灵丹妙药，而后露出一个坏笑，“宁儿之前所中销魂散，虽然我后来极力救治宁儿，但保不准体内会有些残余药物，这些灵丹妙药宁儿好生服用，”
　　这……宁依依羞红了脸，往日之事不想提也不知道该怎么说，她关心女主结果却被女主调侃，当真以为她宁依依是个怂包，于是心一横不怕死的推开洛卿寒，大摇大摆丝毫不慌的走在路上，其实内心慌得不得了了，
　　洛卿寒忍不住笑出声，突然她眉目一横，之见一个道士模样的人出现在宁依依面前，趁她还未出手便带着宁依依施展轻功想要离开，
　　宁依依回头看着穷追不舍的洛卿寒，对于自己今日被拐走这事比较气恼，当下就将力气集中在手心，给那道士一掌，
　　只可惜，那道士武功了得，宁依依这一掌对他来说太过儿戏，轻易的接住宁依依的这一掌，为防止宁依依继续有和他做对的想法，他伸出指尖在宁依依脖颈处点了几下，
　　宁依依只发觉眼前一黑，便已深陷黑暗之中，
　　再次醒来时，红装素衣，身体无力的被人放在红色的大床上，根本就无法开口说话，她被人点了哑穴，
　　“终于醒了，梓嫣可知，我有多顾虑你的安危，又是多么的想你，经常彻夜难眠，还好，最终你回来了，”萧玄澈附身抱紧宁依依，自从她离开之后，他终日惶恐不安，
　　呵！宁依依冷冷淡淡的笑着，就是你给她下药，现在还好意思说想她，她想要告诉男主，他认识的薛梓嫣已经不复存在了，现在的她是另一个人，但是她开不了口，说不了话，
　　萧玄澈露出苦笑，为什么她看着他的眼神是如此陌生，好似他对她来说只不过是一个陌生人，“来人，请大师给小姐解开哑穴，”
　　那道士闻言来到宁依依身边，指尖在宁依依脖颈轻点几下解开哑穴，
　　屋内的丫鬟也在这时将端着已久的茶水递给萧玄澈，
　　“梓嫣，今晚我们就成亲，”萧玄澈扶起宁依依的身子，将茶杯放到她唇瓣处，看着她喝下茶水终于露出笑容，
　　宁依依大口喝着茶水润嗓子，还有一个原因，她确实口渴了，
　　“我不要和你成亲，”宁依依开口说，
　　萧玄澈怎么也不会料到宁依依的第一句话会是这样，他面露苦楚，那表情好像是在质问宁依依，为什么！
　　“我不是你认识的薛梓嫣，你喜欢的薛梓嫣已经死了，”半响，宁依依冷不丁的说出这么一句话，
　　“梓嫣，你还在为那件事情生我的气吗？我以后不会再那样了，没有以后，”萧玄澈向宁依依做出保证，他堂堂一个皇子为了一个人这样，这让周围的丫鬟和婢女大开眼界，
　　“我说过，薛梓嫣已经死了，我不是薛梓嫣，”宁依依再次说道，有些苦恼男主的执着，
　　“不！你就是薛梓嫣，我的眼睛是不会骗我的，”萧玄澈捧起宁依依的脸颊深情的说，然后又对着那个道士冷声道：“今晚乃我和薛氏的成亲大事，要准保万无一失，”
　　“是，殿下，”道士
　　“梓嫣你在睡会觉，养足精神晚上与我成亲，”萧玄澈说完这话就示意的瞥了那道士一眼，
　　道士见状走向前来，在宁依依身上点上睡穴，倒不是宁依依无法突破穴道，实在是这穴道实为阴狠，让她处处提防，好叭，是她修炼不行，解不开穴道，只能任人宰割的躺在床上，
　　萧玄澈吩咐丫鬟等离开屋内，外面自有重兵把守，他就不信一个蛇妖还能来到他府中劫走人，
　　但是事事都要考虑全面，三思而行，若不是害怕会有不测，他也不会仓促到今晚和薛梓嫣成亲，他大可选一个黄道吉日，
　　只要成亲后，薛梓嫣是她的王妃这等喜事就会天下人广知，到那时，薛梓嫣不管是名义上还是实际上都会是他的人，至于被劫走？这就是对他的不敬，是在和他做对，试问这世间有什么人敢为了一个女人不惜得罪他，
　　蛇妖！一个小小的蛇妖不足为惧，
　　萧玄澈露出一抹轻蔑之色，男婚女嫁这是自古不变的规矩，若那女蛇妖执意要来抢走她的王妃，自会被天下人耻笑，再者，人妖殊途，这点，那个小小的蛇妖应该会明白，更何况，两个女子！两个女子又怎会在一起，这简直就是个笑话，
　　当晚，王府内张灯结彩的场景映入在宁依依的眼帘，她开不了口，又被人下了药，只能任由身体发软四肢无力，
　　坐在镜子前被一众丫鬟包围，画红妆着婚服，
　　宁依依心里灰常不满，现在她很想念和女主在一起时间，虽然总是担惊受怕的要死，但是也好过和一个不喜欢的人待在一起，
　　只是，她在这王府内躺了大半夜也不见女主出现，这不免让宁依依有些伤心哀愁，
　　倒不是洛卿寒不来搭救宁依依，而是她现在正坐于小酒馆之中，美滋滋的喝着酒水，
　　心里自是无比的烦闷，若是被她抓到那个臭道士，定叫他求生不得求死不能，敢在她面前劫走宁儿，呵！
　　倒是宁儿，不知现在过得可好，应该被逼迫画红妆吧！真想看看宁儿穿上红装的样子，那一定会是极美的样子，
　　脑海中描绘着宁依依的样子，洛卿寒的心不可抑制的快速的跳动了一下，稳了稳心神，她依旧是不急不躁的小口饮酒，
　　“美人可有想好，当我正室，”一个长满了大胡子的男人坐在洛卿寒对面，早已迫不及待的想要知道洛卿寒会给什么回复，
　　洛卿寒眉头轻挑，不禁冷笑，一介凡人也敢打她的注意，当真是痴心妄想，
　　美人不愧是美人，就连一个笑都那么销人心魂，男人动手就要摸洛卿寒白嫩的小手，
　　可是还没有碰到，他的瞳孔忽然放大了数倍，充满恐惧的扩张，
　　这期间根本就没有人清楚到底发生了什么事情，只知道那个男人一动不动的坐在那里目送洛卿寒离去，
　　直到洛卿寒远去，那个男人还是眼皮不带眨一下，眼睛呈现出死灰色，店小二鬼使神差的将食指放在他的鼻尖，
　　不到五秒便头皮发麻脊背发凉，慌张的跌坐在地上，他……他竟然已死去多时，
　　王府内，宁依依在众人的簇拥下登上殿堂，被萧玄澈牵起小手，在众人的惊呼声中进行成婚之前的结拜，
　　道士站在一侧高呼道：“一拜天地，”
　　宁依依根本就不想对拜，可是这根本就由不得她，她被迫的完成了一拜天地，
　　“二拜高堂，”道士的声音更响亮了，
　　啊啊啊啊啊啊，宁依依好想哭，我滴女主啊！你这么快就忘记我了么？为什么还不来救我呜呜呜呜呜呜，我好歹和你有过一夜情，好说歹说也是你的人了，你总不能康着我和别人成亲叭，
　　拜了天地，也拜了高堂，
　　啊啊啊啊啊啊，女主我好想你啊，我宁愿和你成亲也不要和别人成亲，啊啊啊啊啊啊，女主啊！
　　最后那臭道士开口说：“夫妻对拜。”


第50章 蛇妻
　　那道士刚说完这句话, 便有一只泛着白色、由内而外散发出来杀气腾腾的长剑从天空落下屋内, 直直刺进萧玄澈与宁依依之间, 两尺剑身插进宁依依面前的桌板上，泛着冷冽的气息，
　　惊得众人倒吸一口气, 也吓得宁依依腿脚打颤，只是这白色的长剑怎会这般熟悉,
　　定晴一看，原来是她之前背着的那把剑，也就说, 女主就在附近,
　　宁依依不禁喜出望外, 转头看着外面的景色, 只是面前一片漆黑, 根本就没有半点洛卿寒的影子，
　　宁依依不禁有点失望，低下头看着地面不知道在想些什么,
　　倒是萧玄澈眼底一片冰凉，哪里还有之前的欢声笑语，他眼底带着一抹杀气和兴趣，没想到还真有不怕死之辈前来劫人,
　　再看这剑身镶在桌板之中，想必这人功力深厚，若为他所用, 这天下，何愁不会是他的，
　　只是这时间也赶得太巧了吧！他不禁皱起眉头，同时也想到了一个人，也就是那个蛇妖，如果当真是那蛇妖，为他所用的这个想法也在这一瞬间消失的无影无踪，取而代之的则是针锋相对，
　　“大胆蛇妖，还不快快出现在我面前，我可以给你个全尸，”道士狂妄自大的笑道，然而运用轻功飞到了屋外，暗自垂眼思索，不应该啊！这蛇妖许久不显身形，王府四周又有妖气缭绕，
　　心一沉，看来这次的蛇妖不能和以前见识的那些妖相对比，
　　萧玄澈也拿出自己的宝剑，跨出屋外，无任何畏惧的看着周围，眼底布满了杀气，似是要将这个蛇妖找到并刺死，
　　王府内人声噪杂，更是有侍卫小厮拿着木棍站在殿堂之外，防止蛇妖进入殿堂劫走即将成为他们王妃的宁依依，
　　宁依依是很想出去，可是她只能任由自己被丫鬟带进里间，无比期待有内心不安，害怕洛卿寒不好对付这些人，
　　“呵呵！几只蝼蚁也敢挡在我面前，不过既然你们有心送死，我自是不会手下留情，”洛卿寒一袭白衣傲然站在王府的墙角上，长发飘飘欲仙，眼底一片死寂，脸上没有任何多余的表情，
　　众人这时将目光都集中在王府的墙角上，一时间众人沉默了，倒吸一口气，天下竟然有此等美人，只是众人无不心惊胆战后背发凉，内心更是有着浓重的不安，
　　“今日便是尔等的死期，”萧玄澈大声说道，便举起手中的剑刺向洛卿寒，
　　只是他还未近洛卿寒的身，便被洛卿寒周身涌动的气息打飞出去，颇有些狼狈不堪的站直身子，心下更是恨不得杀了这个蛇妖，
　　“大胆蛇妖，”那臭道士不满的说道，然后飞身来到萧玄澈身边递给一颗药丸，
　　然后又飞身一跃来到洛卿寒面前，刚要发起进攻之势就被洛卿寒眼睛里的杀气震慑到了，
　　缓了缓心神，只是面前的蛇妖突然没有了身影，根本就不会料想的这只不足为惧的蛇妖会有着天大的本领，还没有反应过来，便被这只蛇妖从背后偷袭，
　　道士深吸一口气，举起手中的长剑，并且适时拿出一张泛黄的符纸，口中念着奇奇怪怪的话，然后将符纸用力拍在长剑上指向那只正笑的狂妄的蛇妖，
　　洛卿寒冷冷笑着，突然她被那臭道士腰间的一个小瓶吸引，身形一闪，就已经拿到了那臭道士腰间挂着的小瓶，
　　那臭道士见到，脸色自然是不会太好，红着一张脸看向洛卿寒，当然，这都是被气的，
　　洛卿寒打开小瓶，一股淡淡的香味扑鼻而来，让人有种想入非非的感觉，心中一惊！眼底迅速聚集了一片杀意，销魂散，居然是世间失传已久的销魂散，
　　充满杀气的目光瞥向那臭道士，看来他是销魂散的传人，于是不禁开口说道：“传闻，世间销魂散已失传，没想到居然是被一个小人所制作，只不过可惜的是，过了今日，销魂散将会成为真正的传闻，”
　　“哼！你这蛇妖还不快快束手就擒，”道士冷眼相劝，接下来却彻底被洛卿寒的话气出了一口鲜血，
　　“听说服了销魂散将会欲仙欲死，我真好奇你们这些道士制作这种东西做什么？是因为行不了事吗？”洛卿寒嘲笑道，
　　那道士被这句话气的头晕气闷，竟活生生吐出一口鲜血，这销魂散乃他师父毕生所做所为，如今却被一个蛇妖如此不堪的说，当真是不怕死，
　　洛卿寒冷笑，大手一挥，原先那把镶在桌板上的长剑赫然出现在她的手中，冷然的看着王府内的侍卫小厮，唇角勾起，之见那白色长剑像是了解主人的内心所想，竟脱离洛卿寒的手中飞向王府内的侍卫小厮，不到一会儿王府内就已然血流成河，
　　“你这蛇妖当真是罪该万死，”道士气急败坏的大吼，
　　洛卿寒眸子冷漠，语气就如同她本人一样冷若冰霜，嘲讽道：“你这臭道士也只会逞口头之快，若真想杀我我怎会这般活着，”
　　“你……”道士被洛卿寒这句话硬生生的憋的难受，举起长剑就向洛卿寒袭去，
　　洛卿寒忍不住轻笑出声，手指集气，之后便是对着那臭道士一弹，之后就甚是悠闲的端坐在屋檐上，
　　道士只觉得一颗药丸进入口中，起初甚是不在意，依旧挥剑，但听到洛卿寒口口声声说他刚刚所吃的乃是他自己所致的销魂散时，快要刺进洛卿寒喉咙的的长剑就这样毫无征兆的从手中掉落，大惊失色的看着洛卿寒，
　　“卑鄙小人，”道士忍不住说出口，
　　“呵呵！这销魂散乃是你亲手所致，我只不过是出于好心的让你尝尝你制作的东西而已，怎会和卑鄙二字搭边，”洛卿寒装作无奈的叹口气，
　　然后视线终于移到了萧玄澈身上，心中寒意蔓延，
　　从屋檐上跳下，便看也不看旁人一眼，径直走向屋内里间，
　　里间中看守宁依依的丫鬟在看到洛卿寒时纷纷倒吸一口气，从没有见过如此美人，但是洛卿寒周身的冷意让她们不敢恭维，脸上纷纷泛起一股害怕的神采，
　　宁依依的头上顶着红盖头，不清楚站在她面前的人是谁，心如死灰，果然，女主也打不过那臭道士，也不知道女主现在怎么样了！
　　洛卿寒死死的看着那些丫鬟，示意她们出去，
　　这恐怖的眼神吓得丫鬟们恨不得立即就夺门而出，生怕晚了一步就会落得一个不好的下场，
　　洛卿寒手指拿下宁依依头顶的红盖头，今日的宁依依不同以往的宁依依，一身红装有为诱人，更让洛卿寒心跳加速的是那温润的唇瓣，让她立即想将宁依依推倒在床一泽芳香，更想做些坏坏的事情，
　　宁依依不敢睁开眼睛，她怕看到的是那个男主，
　　洛卿寒没有丝毫客气的吻上了宁依依的唇瓣，看着宁依依皱眉，她有点不高兴了，敢情宁儿讨厌她的吻，不禁轻呼：“宁儿，”
　　宁依依听到这熟悉的声音立即睁开眼目，居然是女主，女主她来了！
　　宁依依想哭，但还是硬生生的将眼泪憋回去了，眼睛里也布满了笑意，“我好想念寒儿，我们赶紧离开这里叭，”
　　宁依依扑倒在洛卿寒怀中，被洛卿寒肆意的搂着，“离开？为什么要离开？我看天色已经不早了，更何况，宁儿可知……春宵一刻值千金，”
　　宁依依老脸一红，听女主这话，该不会是要和她在这里……
　　“宁儿所想不错，我的决定还从来没有人可以说不，”洛卿寒的这句话霸道极了，宁依依听到后老脸更红了，
　　洛卿寒说罢就再次吻住了宁依依温润的唇瓣，手掌抚上宁依依的后脑勺不让她有丝毫逃离的机会，边亲吻着宁依依边将宁依依往床上推去，终是如愿以偿的压在了宁依依身上，
　　小白兔还想反抗阴狠狡诈的蛇，这简直就是痴心妄想，
　　平时任她宰割也就算了，当然，在床上总不能也这样任她宰割叭，更何况，第一次就那么稀里糊涂的给她了，这次她当然要主导这一切，于是宁依依灰常有骨气的用尽全身力气一个翻身就将洛卿寒成功压在了身下，不过她还没来得及高兴几秒钟便再次被洛卿寒压在了身下，
　　宁依依的唇瓣已经被吻肿，感受着洛卿寒的手掌不知何时穿过衣袖钻进了她的内衣中，早已贴紧了她的肌肤并摩擦的火热，
　　“啊！”丫鬟们走出门外就被地上的许多死人吓到了，也被双目通红直勾勾如饿狼的道士吓到了，更是被萧玄澈吓得了，
　　萧玄澈想要进屋内寻找宁依依，但是那把白色长剑死死抵在他的脖颈，只要他稍微一动弹就会被划伤，
　　萧玄澈他不甘心啊！他怎么会甘心！他猩红着眼目看着殿堂，恨不得杀了那个蛇妖，更恨不得就此死去，他没有守护好梓嫣，今晚本是他们的成亲之日，可是如今……
　　听着屋内时不时发出的细微声响，他好狠！狠自己的无能，也狠自己自小就听力过人，更狠那个正在糟蹋梓嫣的蛇妖，他今日就是个笑话，呵呵，
　　还有那道士，此刻已被销魂散折磨的不成人样，偌大的一个王府，竟然没有一个人能对抗那个蛇妖，只能任由那蛇妖为所欲为，悲呼……哀呼……痛呼……
　　宁依依真的是怕了，但是女主根本就不打算放过她，她额头早已布满了晶莹剔透的汗水，女主动力的愈发十足让她感到心慌意乱、可怕，
　　“快停下快停下……”宁依依刚说完这句话便被洛卿寒吻住，
　　洛卿寒不满她如此多言，只能用吻封住宁依依未说完的话，
　　宁依依大怒，挣扎着酸软不堪的身子骨，但是效果甚微，于是她狠狠的在洛卿寒唇瓣用力一咬，
　　洛卿寒唇瓣吃痛，有些不满的放开了宁依依，她倒要看看这只小白兔有什么能耐，
　　宁依依真的是气急了，忘记了大口喘气，怒不可遏的大喊：“洛卿寒！”
　　然后……然后宁依依突然变成一只小怂包了，有点害怕的看着洛卿寒，怕洛卿寒会对她不满，于是卖萌撒娇的朝洛卿寒眨了眨眼，
　　洛卿寒噗嗤的笑着，发觉宁儿原来还有如此可爱的一面，不禁心里产生了一些不允许别人偷走的想法，
　　“不要生气嘛？人家也不是故意对寒儿大吼大叫的，实在是……寒儿太有活力了，让我甚是惊恐慌乱，”宁依依不依不饶的继续撒娇，殊不知这在洛卿寒眼里就是要命的勾引，
　　洛卿寒诱人的薄唇微微擦拭着宁依依温润红肿的唇瓣，细细感受着唇部的火热，心里也存在着某些别样的感觉，
　　世间都说这上好的玉为白玉，可是洛卿寒在此刻才知道，原来宁儿的肌肤比那白玉还要柔软几分，让她甚是喜爱，这也可能就是她之前想要触摸的感受，不愧是她的宁儿，当真是让她爱不释手，
　　“宁儿可知……专注做一件事情时，这期间若是被人打搅会是什么感受，接下来又该怎么做……”洛卿寒指尖轻划撩动着宁依依的肌肤，嘴角勾起一抹坏坏的弧度，脸颊微微泛起的潮红将她妩媚的一面展现在宁依依面前，使人心跳加速，
　　平日里冷若冰霜的样子就已经美若天仙了，如今这般笑的妩媚动人心魄，真是叫宁依依自愧不如，更可怕的不是这些，而是洛卿寒接下来的举动实在让宁依依大跌眼镜、羞涩不已。


第51章 蛇妻
　　抵达她心驰神往的地方, 贴近地表, 小草在她指尖摇摆不定随风飘扬, 在小洞中尽情探索嬉戏、横中直撞，一切都是那么的妙不可言，
　　……
　　翌日, 日过三竿，洛卿寒才慢悠悠的睁开朦胧的睡眼, 床上的宁依依早已被她折磨的不成人样，疲惫不堪的样子让洛卿寒甚是心疼，但这也无可奈何, 体力不行难道还要怨她不手下留情,
　　洛卿寒伸了个懒腰, 慢条斯理的穿上衣服, 坐在梳妆台前打扮, 就在昨日，她与宁儿在这里尽情嬉戏，看着宁儿为她颤抖为她愉悦, 洛卿寒不禁轻笑出声，
　　放下梳子，她回头看着宁依依，手掌在宁依依的小脸上摩擦的发热, 洛卿寒有些许的懊恼，她居然想让宁依依为她再产生些疲惫，
　　洛卿寒叹口气, 看在宁儿这么疲惫的份上，还是饶了她罢，
　　非常轻易的为宁依依穿好衣服，当然，这期间难不保会蹭豆腐，
　　洛卿寒不急不躁的抱起宁依依迈着安闲的步子，轻蔑的看着地上面露悲哀的萧玄澈和那疲惫不堪的臭道士，
　　不屑的冷嘲：“没想到这销魂散竟有这么大的功效，”
　　道士似笑非笑，那目光恨不得杀了洛卿寒，手指拿起地上的长剑就要杀洛卿寒，但是他根本就近不了洛卿寒，如果说昨日他还能近距离刺杀洛卿寒，可今日毕竟不同往日，破了戒的他功力全失，都是这个蛇妖害得他如此不堪，
　　洛卿寒冷笑，将目光转移到萧玄澈身上，杀气在眼里聚集，就在她准备动手的那一刻，宁依依醒来了，
　　“寒儿，我不想待在这里，”宁依依的声音很疲惫，像是知道了洛卿寒想要大开杀戒，她说：“大清早的杀人不好，”
　　洛卿寒皱眉，不顾宁依依的意愿强行要杀了萧玄澈和臭道士，
　　不过，之后她眉目一转，这臭道士如此功力全失，更何况就是他当初给宁儿用了销魂散，
　　于是洛卿寒向那臭道士拍出一掌，直接将那臭道士的五脏六腑全都震碎，
　　道士只觉得胸口处硬生生的憋着一口气，心里冷意蔓延，眼睛还没来得及闭上，身体就径直躺在了地上，或者说，他死不瞑目，
　　至于那个男人，呵！就让他看着我对宁儿如何以待罢，
　　洛卿寒光明正大的亲吻着宁依依粉色的唇瓣，在萧玄澈面前上演着一场热吻，使萧玄澈眼里的痛苦之色更加深了，萧玄澈死死的盯着洛卿寒，手指死抓着地面，悲痛欲绝的闭上眼睛不再去看眼前的画面，
　　洛卿寒欣赏着萧玄澈痛苦的表情，考虑之后还是确定先不杀此人了，一只蝼蚁对她的威胁不大，这并不是说她不想杀了此人，而是，有的人活着比死了更痛苦，就让他好生活着，生不如死的活着，
　　满意的笑着，之后洛卿寒便使用轻功离开此地，
　　落脚到一处荒无人烟的庭院，院中绿柳成荫，为这片凄凉的场景增添了一丝生机，
　　洛卿寒抱着宁依依走进里屋，却知原来这里面与外面大相径庭，里面干净极了，不论是桌上的茶几还是别的物品，一尘不染，
　　将宁依依放到床上，洛卿寒就起身去庭院中修炼，
　　这原本是她为了清闲而购买的一处庭院，只是后来她为了修炼还是选择了后山，那里云雾缭绕，仙气盛隆，对她修为有极大的好处，如今却不同了，宁儿身子骨薄弱，自是不能同她一起生活在那里，
　　所以她今日才想到了这里，如今和宁儿住在这里，可以每天修炼，只是……不知宁儿会不会做饭……她可以不吃饭，但宁儿可不能不吃饭，
　　洛卿寒将庭院打扫一遍，然后就端坐在院中的柳树下，
　　绿荫飘飘，她的长发也随风飘扬，一切都那么的令人惊艳，
　　洛卿寒享受此时的清闲，心里一片通明，像是要抓住那一抹阳光，但是还未触碰她，她惊险的睁开眼睛，由额头上低落下一连串虚汗，
　　还是不行吗？何为就这么难突破瓶颈期？洛卿寒想不明白，
　　回到房间，洛卿寒眼睛里淡淡的，没有一丝感情，就连宁依依何时醒来都不知，
　　宁依依握着洛卿寒的手掌，“寒儿还是突破不了瓶颈期？为何就这么难？”
　　宁依依的话让洛卿寒的眸子更淡然了，她瞥了宁依依一眼，不满宁依依继续提这件事情，
　　宁依依略带疲惫的躺在床上，她关心女主却被女主这样看着，心里有些难过，
　　“我不是在责怪宁儿，只是我心里实在是郁闷，”洛卿寒轻抚着宁依依的发丝缓慢的说，
　　“别怕，我陪寒儿一同修炼，”就在宁依依说完这句话时，
　　脑海中瞬间出现一条新任务，“隐藏任务：使女主突破瓶颈期，”
　　当真是说什么就来什么，宁依依垂眸沉思，女主不愿吃那些丹药，这也打消了她在系统商城里面购买灵丹妙药的想法，
　　“寒儿可会舞剑？”半响后，宁依依说出了这么一句话，也适当的转移话题，
　　“那是自然，”洛卿寒高傲的挽唇，眼底带着兴趣，
　　“寒儿能陪我练剑么？”宁依依继续说，
　　“当然可以，宁儿为何要说这些，”洛卿寒眉目沾染了一丝疑惑，“我不会让别人伤害到宁儿丝毫，那么宁儿练剑到底是为何？”
　　“寒儿总有要忙的时候，我练剑当然是留作防身，”宁依依说，她相信以她现在的武功，没有多少人可以当她的对手，但是难免不怕今后再被人抓走，
　　“也好，”洛卿寒答道，之后便继续道：“宁儿，这座住宅依山傍水，山中自有野兔等味美，水中也有鱼虾，如果可以，宁儿就好好待在这里，哪里也不要去，”
　　洛卿寒的语气不免带着那么一丝霸道，眼睛里流动着一丝复杂，看着宁依依时的目光偶尔流露出些许的温柔，但大部分都是冷淡的，
　　“好，”宁依依回答，又重重的点了点头，
　　听到满意的回答，洛卿寒笑的很欢，一时间，迷住了宁依依的双眼，
　　“天色不早了，宁儿还是快些休息吧，”说完这话，洛卿寒就在宁依依面前自顾自的脱衣，完全没有一点女子该有的矜持，
　　宁依依脸蛋微红，扭头不看洛卿寒，忽然宁依依整个人被洛卿寒搂住，宁依依羞红了脸颊，
　　感受着洛卿寒的手指在她腰间揉捏调情，宁依依小声说：“寒儿还是正经点好，不然……不然我就……”
　　“哦，不然宁儿就……怎样？”洛卿寒狡黠的笑着，从宁依依背后搂着她，脑袋枕着宁依依的肩膀，唇角充斥着坏意，
　　“我就反扑你，”宁依依半响后这样说，
　　听到此话，洛卿寒不怒反笑，如玉般的手指挑起宁依依的下巴，语气中含满了笑意：“反扑，宁儿当真想得出来，”
　　阳光斜射在屋内，映在墙上，两道身影贴的很近，
　　洛卿寒依旧是紧搂着宁依依，坏坏的在宁依依耳边吹起，
　　宁依依只能羞涩的低着头不语，任由洛卿寒继续对她胡作非为，但是洛卿寒身体实在是太凉了，即使宁依依用功力护体可也撑不了多久，只能冒着洛卿寒生气的风险将洛卿寒推开，
　　宁依依她忘了，昨晚经历了一夜的缠绵，她现在哪有什么力气，她的轻推在洛卿寒眼里反而是调情，
　　洛卿寒握着宁依依的小手放在唇边亲吻，“宁儿……”
　　“寒儿……”眼瞅着洛卿寒想亲她，宁依依只能反抗着，落在腰部的手指被洛卿寒进捏，宁依依更是想要反抗，
　　却不知这竟然惹得洛卿寒噗嗤笑道，欲对宁依依霸王硬上弓，
　　“宁儿就这么想要……”洛卿寒低声说道，指尖在宁依依胸前划过，她当然不会介意和宁依依再次翻云覆雨，
　　“停停停，”宁依依急忙说，哪里有想要的心情，“寒儿是阴性的，又距离我这么近，凉凉的……”
　　宁依依想让洛卿寒领会她的心思，却不料洛卿寒会这么说，
　　“凉凉的……宁儿感到很舒服？”洛卿寒忍不住笑道，她知道她身体冰凉，宁依依肯定是不习惯，但她就是要扭曲宁依依的意思，看着宁依依快要急哭的表情，她皱眉有些心疼，
　　“寒儿误会我的意思了，我是想说……寒儿距离我太近，我冷，”宁依依终是说出了这句话，
　　洛卿寒手指抚平宁依依紧皱的眉目，声音消沉，一副可怜样子，“可是我想搂着宁儿入睡，”
　　宁依依没来由的抖动一下，摸了摸洛卿寒的小脸蛋，“我知道，但是寒儿的身体实在是太凉了，长时间的话我会受不了的，”等等，这句话……怎么听着这么别扭，
　　“宁儿……”洛卿寒摇了摇宁依依的小胳膊，看着宁依依倒吸一口气惊讶到脸红的模样，继续不依不饶的轻轻摇晃着宁依依的小胳膊，
　　“那我就答应寒儿了，其实这点凉意对我来说不算什么的，我身体这么棒，不怕，”宁依依笑着说完，
　　不到多时，宁依依脸色逐渐变化了，她现在好冷啊，无奈之下宁依依只好拿起一旁的被子，全数盖在身上，这才好点，要不是女主之前卖萌，她……卖萌可耻，
　　洛卿寒依旧是躺在宁依依的怀中，身上盖着厚重的被子，洛卿寒虽然没有开口说话，但是嘴角噙着的那么得意的笑意暴露了她此刻的清醒，只是宁依依没有发现而已。


第52章 蛇妻
　　天微亮, 就能看到院落中那一对靓丽的身影, 洛卿寒搂着宁依依的腰身, 两人在树下挥舞长剑，
　　宁依依受不了洛卿寒总是时不时的吃她豆腐，急呼呼的不理洛卿寒,
　　洛卿寒狡黠的笑着，活像只偷腥的猫, 带领着宁依依继续舞剑，
　　过去，她从来没有哪天会像现在这么开心, 有宁儿陪在她身边, 就连修炼都变成了一件很美好的事情, 感受着内心的变化, 她可能是习惯身边有这么一个人了,
　　练剑结束后，宁依依擦拭着额头的汗水，太阳也完全的露出来了, 新的一天也在继续，
　　宁依依也有点佩服洛卿寒了，天不亮就叫她起床练剑，也不怕她会有怨言,
　　洛卿寒倒不是不知道宁依依的想法，而是，宁依依敢说不字吗？
　　“厨房里有食物, 宁儿饿了的话就去看看有没有合胃口的，”洛卿寒
　　宁依依根据洛卿寒的指示到了厨房，目视着桌板上未经处理的野鸡野鸭，还有蘑菇，为洛卿寒的细心而感动，
　　三下五除二就搞定了野鸡野鸭，话说，做饭时，调料是必不可少的，宁依依在庭院里找来找去，终于找到了小葱，还有生姜，
　　午后的闲暇时光，总是那么的令人难以忘怀，洛卿寒霸道的将宁依依搂在怀中，死死的扣住宁依依不让其动弹半分，
　　搞得宁依依很不自在，挣脱不开只能任由其摆布，听着洛卿寒的轻笑，心里多多少少有些羞涩，
　　“寒儿，不许摸那里，”宁依依开口道，
　　果然见洛卿寒手指微顿，对她轻轻挑了挑眉目，颇有些挑衅的意味，然后就继续摸着宁依依的小手，使劲揉捏着，那眼神恨不得立即吃了宁依依，小白兔就躺在怀中，哪有不占便宜的道理！
　　“登徒子，”憋了半天，宁依依说出这么一句话，气急败坏的闭上眼睛，不想理这个登徒子，最近女主真的是越来越得寸进尺了，完全没有一点相遇时冷漠动人的样子，
　　“唔……”宁依依惊险的睁开眼睛，唇瓣被洛卿寒亲吻着，见她离开自己的唇瓣，还未说话，就听到，
　　洛卿寒：“宁儿难道不知道，闭上眼睛就等同于索吻吗？”洛卿寒不知廉耻的道，笑颜如花，欲继续亲吻宁依依的唇瓣，
　　宁依依小手一推，将洛卿寒的脸颊推向一边，默不作声的轻哼一声，面对着洛卿寒的霸王龙硬上弓，心高气傲的不理洛卿寒，
　　洛卿寒突然来了一丝兴致，想起了之前放在桌上的销魂散，微微皱眉，宁依依所中销魂散她是知道的，目光一冷，那个王爷可能就是幕后主使人，洛卿寒有些恼怒，不过那个王爷狼狈的模样倒是让她心情大爽，
　　洛卿寒突然对宁依依之前所说的薛府感兴趣了！这其中可能会和那个王爷有所关联，
　　“宁儿先前说过，薛府，”洛卿寒目光一软，摸着宁依依的小手问道，语气幽深，
　　一说到薛府，宁依依现在就生气，这个时候脑袋里闪现过好多未曾出现的画面，
　　女配在凄冷的深夜被那几个姐姐抓到柴房毒打，浑身是伤的回到破旧的小屋，丫鬟照顾女配时的不满，
　　过节时才会被允许出去玩，其余时间都是在薛府哀声下气的度过，
　　对薛府的每一个人都心生不满，自幼就知道自己的处境，痛恨自己的无能为力，
　　想过自杀，但那时被十一皇子心仪，心里的痛只有自己知道，被家父送进十一皇子身边，只能笑脸相迎，
　　最后一次自杀时发了毒誓，势要将薛府的每一个人活生生的折磨死，
　　“叮咚，”一声，
　　“恭喜宿主君获得主线任务：完成女配的遗愿，
　　在复仇虐渣的基础上，活生生的折磨死他们，一定要亲手折磨他们，
　　因宿主快穿到女配身上，若是不尽快完成任务，女配原本的仇恨值就会到达一定的高度，宿主需警惕！”
　　宁依依深呼吸几口气，内心好像有一团火在燃烧，扰的她此刻不得安宁，
　　洛卿寒似乎注意到了她的不对劲，目光也略微带着诧异，感受着宁依依体内的怒火，之前的调情也全然消失了，关切的问宁依依：“宁儿是不是哪里不舒服，快点告诉我，是我之前说的话让宁儿不高兴了吗，”
　　“我与薛府不共戴天之仇，”宁依依说完这句话后也很震惊，这种仇恨的语气根本就和她之前的语气截然相反，
　　洛卿寒也处于震惊中，缓了缓神色，她冷静的凝视着宁依依，“寒儿，我现在恨不得活活烧死薛老爷，将他的尸体喂狗，我敢保证，狗都会嫌弃他的尸体，还有薛府的丫鬟，我想将她们都丢到乱葬岗，听着她们凄婉的声音我才能安然入睡，薛夫人这么的端庄，就把她卖到青楼，让她后半生在羞耻悲愤中度过，”宁依依冷漠的勾起唇瓣，露出一抹冷嘲，
　　洛卿寒搂着宁依依的肩膀，宁依依现在的阴狠让她有些开心，不愧是她洛卿寒的女人，“薛府的下人，也不能存活，宁儿准许的话，他们的妻儿老小也不会逃过这次劫难，”洛卿寒挽唇轻笑，她可是最喜欢杀人的，
　　“寒儿的内心我可管不了，但是薛府，必须由我亲自下手，”宁依依手指轻点着洛卿寒的胸膛，惹得洛卿寒大笑出声，一把将宁依依搂入怀中，亲吻着宁依依的额头，她喜欢宁依依的这股阴狠劲，对于宁依依的过往，她不想深究，只要宁依依待在她身边就好了，不知为何，洛卿寒的眉目竟然染上了一抹柔情，但也只是一瞬间的时间，便悄然不见了，
　　宁依依的内心是何等的煎熬，杀坏人是她最拿手的事情，尤其是脑袋里那些记忆，她现在很火大，这种情绪可能全部都是宁依依的，也或者说都是女配的，或两者都有，
　　“寒儿，我今晚就要听到薛府传来的哭声，寒儿要陪我一同欣赏吗？”宁依依发出邀请，只是这场邀请是充满血腥味的，
　　“乐意至极，”洛卿寒的手指被宁依依牵起，
　　现在的宁依依给她的感觉很不一般，让她不止有保护欲，更是多了刺激感和未知的感觉，
　　趁着天黑，宁依依轻易的进入薛府，嘴角挂着那抹微笑，这薛府也不过是徒有虚名罢了，
　　脑海中的记忆使她知道通往薛夫人房间的路线，
　　床榻之上的女人睡姿不错，微微欠身将锁骨露出，吸引人的眼球，
　　宁依依抿唇轻笑，从口袋里拿出一颗药丸，轻轻的掰开薛夫人的嘴，将手中的药丸丢到她口中，
　　看着她面部发生的奇异变化，脸上的笑容就更加灿烂了，
　　可能是药丸所产生的疼痛打扰到薛夫人的睡眠，她睁开眼睛就发现躺在一个陌生的地方，
　　周围烟雾缭绕，鼻尖都是胭脂味……
　　“哈哈哈！这是我们之前谈好的价钱，”老鸨扭着身子走到宁依依面前，手中摇晃着折扇，她什么美人没见过，但偏偏就是被眼前这人的容貌吸引了，当然，她身后的那位女子更是风姿卓越！让她也不得不感叹，世间竟有如此貌美之人，
　　宁依依微微皱眉退后一步，差点跌倒在洛卿寒怀中，俏脸微红，轻轻咳了咳继续装作平静，从老鸨手中接过几张面额不小的银票，
　　“宁儿，”洛卿寒明显对青楼老鸨不满，挽着宁依依的胳膊就要离开，这里的胭脂俗气让她不想久留，她也自是不会久留，
　　“哈哈哈！”老鸨只能干笑，不过还是眼尖的发现了这两个貌美女子似乎有着不为人知的一面，毕竟她经历的多，这些事情她自是看得开，
　　“如果宁姑娘下次还要来做买卖，我肯定会十分乐意与宁姑娘合作的，”老鸨虽是这么说，不过还是有点疑惑，之前的那位美人，一看就是个夫人身份的人，虽然部分面容已毁，
　　“罢了罢了，”宁依依连忙摆手，薛府的丫鬟……她还要丢到乱葬岗，听她们哀长悠绵的声调，
　　宁依依叹口气，她也不是心狠之人，只是女配的遭遇实在让她愤怒，更何况，复仇虐渣也是她的任务，她现在既可以完成复仇虐渣的主线任务，还可以完成女配的遗愿这个主线任务，
　　遗愿！女配最后也没有自杀死去，可能是她的心已经死了吧！皇子么？不过也是为了自己的私欲，就这样将女配留在自己身边，还有下药这种龌龊的事情也能想得出，
　　宁依依承认她现在的心有些狠，
　　第二天，大街小巷传来消息，称薛府的夫人被人绑架不知所踪，同一时间，城中最大的青楼，接待客人的毁容女子正以泪洗面，
　　城中的官兵走访各个人家寻找薛夫人，更是在城墙上贴着告示，找到薛夫人赏二千两，
　　中午，宁依依从告示栏经过，也只是唇瓣微挽冷漠一笑，
　　这其中发生的事件，大概只有洛卿寒和宁依依所知晓，
　　幽静怡然，宁依依立于小舟之上，无视两边倒退的景色，双手平静的放于背后，面色冷然，和之前的她判若两人，让人咂舌，
　　洛卿寒此刻正在远处的小屋里歇息，对宁依依的安全她倒是不在乎，这方圆几里，都在她的监视之中，
　　她垂眸沉思，不时的凝望上空，最终抿一口凉茶，
　　“宿主君哈哈哈！要不要这么正经哈哈哈！”6291系统君打趣道，但也不难看出，她的语气也含着几分认真，
　　“系统，这个世界是不是还有什么隐藏任务？”终于，宁依依在脑海里如实说，
　　“隐藏任务倒是没有，宿主只需要完成主线任务就OK啦！”6291系统君笑嘻嘻道，
　　宁依依叹口气，立刻变成了之前的嬉皮笑脸，“哈哈哈系统君，看把你吓得哈哈哈！”
　　“宿主君，这一点都不好笑，之前吓得我……”6291惊险的笑着，
　　宁依依想要继续说话，身体就坠落到一个柔软的怀中，定睛一看才知道是洛卿寒，
　　“宁儿是在和什么人交流吗？”洛卿寒凑近宁依依，唇瓣在宁依依的耳垂细细摩擦，
　　“怎么可能，这里除了寒儿哪里还有什么人，”宁依依嘻嘻笑着，额头渗入一层微薄的汗渍，双眼坚定不移的瞅着洛卿寒，
　　幸好没有正大光明的和系统君说话，不然肯定会被女主听到，
　　“我不希望宁儿对我有什么隐瞒，不论宁儿说什么，我都会做好心里准备的，”洛卿寒悠然说道，搂着宁依依的纤细腰肢，之后就将目光投到平静无波的湖面上，
　　闲情逸致，自由自在，有宁儿在身边……洛卿寒忽然眸色暗含伤感，凡人的寿命只有短短几十年而已，她倒是可以见证宁儿慢慢变老满头白发，
　　宁依依当然不会告诉洛卿寒她的身份，也不知道洛卿寒能不能听得懂，
　　“时候到了，我可能就会告诉寒儿一切吧！”宁依依说，
　　“可能？为什么不是一定，”洛卿寒蹙眉，收紧了放在宁依依腰间的手指，她怎么突然有种预感，宁儿迟早会离她远去，
　　“哈哈哈，这件事情我们以后再说，现在先好好休息休息，今晚我还要血洗薛府，”宁依依试图转移话题，
　　“会有以后吗？”洛卿寒也不知道为什么就说出了这句话，深沉的注视着宁依依的眼眸，她想得到宁依依肯定的答案，
　　6291系统君表示太……她才不当电灯泡呢！再说了，以女主的观察力，她还真不敢久留，
　　“肯定会有的，”宁依依肯定的小声说，
　　“宁儿，看着我的眼睛告诉我，想不想和我在一起，”洛卿寒抬起宁依依的下巴，迫使她看着自己，冷眸也变得柔和，
　　“想，”宁依依肯定的回答，
　　洛卿寒眸子含着冷意，宁依依的回答让她很满意，可是眼神为何要闪躲，看来这世间还有人让宁儿三心二意，
　　那个王爷……呵呵！还是另有其人……
　　当天晚上，薛府戒备森严，薛老爷等一众人站在府中，
　　薛老爷愤怒的将手中捏着的酒杯重重的摔在地上，指着府中的人大吼：“没用的东西，这么久还找不到夫人，你们是想让我被天下人耻笑吗？”
　　“老爷息怒息怒，我们已经找到一丝线索了！”一个小厮上前狗腿的说，却被薛老爷一脚踢倒在地，
　　“一丝线索！我现在就要你们找到人，”薛老爷怒吼，他堂堂一个重要官员，夫人丢了这等可耻的事情，对方一定是对他怀恨在心，
　　“你们还不赶紧去找夫人，”小厮对众人吩咐，然后凑上前狗腿的安抚薛老爷，
　　“哼！”薛老爷冷哼一声，愤然甩袖离去，
　　待他们都走后，宁依依嘿嘿坏笑，
　　谁都不会知道，在薛府的一个房间里，正在发生着怎样残忍的事情，
　　其实也不是很残忍，宁依依拿着一把剪刀抵在一个女人的脖子上，
　　洛卿寒懒散的站在宁依依身后，女人泫然而泣的样子让她恨不能现在就送她去死，
　　“妹妹不要这样，”女人哭泣，她的头发已经被宁依依剪掉了好多，她很生气，但是更多的是害怕，
　　“为什么不要这样，你以前不就是这么对待我的吗？”宁依依声音低沉，准确的说是对待女配，
　　洛卿寒皱眉头，听着宁依依继续说，
　　“我记得你之前不是很盛气凌人吗？现在这是怎么了？不就是一把剪刀，看把你吓得！”宁依依笑嘻嘻的将剪刀贴近女人的喉咙，只要她稍微一用力……
　　“不要，我知道我做错了，求你不要这样，要是被爹爹发现你这么做，一定不会开心的，”女人似是害怕又似是威胁，声音颤抖害怕，眼底尽是不喜隐藏起来的恶意。


第53章 蛇妻
　　“哦！是嘛？”宁依依露出笑容,
　　“我劝你不要这样, ”女人娇滴滴的声音使人会不自觉的感到心疼,
　　一旁的洛卿寒实在是看不下去了，手上悬浮着一把白色长剑，轻轻向女人挥去, 剑落之间那个女人就以人头落地，
　　宁依依吓得眉头一挑, 往身后退去，反而被洛卿寒抱住，听着耳边冷漠不满的声音,
　　洛卿寒：“宁儿应该干净利索些, 我看着你们眉来眼去, 虽没有什么出格的举动, 但难免不让人联想到调情, ”
　　纳尼？！！调情！！！拿着剪刀直逼别人的喉咙、调情！！！宁依依顿时感到有些无奈又有些想笑，
　　“笑什么？难道我说的不对吗？”洛卿寒蹙眉，唇瓣凑近在宁依依的耳朵轻咬着, 无视地上滚落的头颅和留着血的脖颈，
　　“对对对，寒儿说的都对，”宁依依笑着附和,
　　洛卿寒这次皱眉更深了，“这么说，宁儿刚刚真的是在和那女人调情, ”
　　瞧这般酸溜溜的语气，“除了寒儿，我怎敢和别人有任何沾染，”宁依依轻笑，半推着洛卿寒就要离开这个房间，没办法，宁依依总觉得地上的那个头，的眼睛正在直勾勾的看着她，让她感到有点怪怪的，
　　连续几日的事件，让薛府众人的心沉了下来，有人觉得这是上天的惩罚，当然，薛府的老爷害怕是有鬼怪作祟，于是连夜请来了几个道士，
　　薛老爷心疼的看着地上几个女儿的尸体，眼眶泛红，“大师，你们一定要替我为几个小女报仇雪恨，只要这鬼怪一日不除，我就无颜将小女安葬，大师啊！”
　　“有我们在此，薛老爷无需担心，这是符纸，你们先让下人将它们贴在每个房门上，还有这是四个符纸，记住，一定要将它们贴在正东，正西，正南，正北四个方向，这样一来，今晚那妖怪要是再来，我保证让她有来无回，”道士轻蔑一笑，身后的几名道士也都连忙点头，
　　“待那妖被除掉，我一定会以千金重谢，”薛老爷大笑，而后转身对下人说：“将几位大师带到雅间喝些茶水，”
　　“多谢薛老爷，”道士对着薛老爷抱拳道，然后跟在为首的一个小厮后面，　 进入雅间，几个道士放下手中的长剑，喝着茶水，
　　“师兄，我看这里妖气缭绕，我觉得我们还是等师父回来后再做决定，目前先稳定住府里的人，，”一个面色比较粗糙的人说，
　　“师父不是在给皇子做事吗？我们连王爷府都进不去，当下还是除掉这个妖孽吧，”为首的大师兄喝着茶说道，
　　“我觉得师兄说的对，如果我们除掉这个妖孽，师父肯定会对我们大开眼界的，到时候大师兄说不定还会是下届的掌门人，”瘦小的道士满眼精明，
　　“我只想着除妖，掌门人一事自有师父定夺，”为首的道士语气谦虚的说着，眼里透露出一股自信，
　　“在我眼中，只有大师兄能胜任掌门人一职，至于别人，我看不上眼，”最年纪轻轻的道士说，
　　“五弟，休得无礼，我说过，这件事自有师父定夺，”为首的道士不满他这般轻言，只是面色笑意横生，哪里有半点责怪他人的意思，
　　宁依依此刻正和洛卿寒坐在小茶馆里，安然时光，悠闲自在，
　　两人相依偎而坐看书，对，没错！就是那种书，
　　宁依依被洛卿寒圈在怀里，没有丝毫反抗的机会，只能硬着头皮发麻和随时被吃掉的心态，
　　这事还要从清晨说起，宁依依闲来无事就从系统空间拿出一本小书，如何反扑的书籍，
　　她当时康的津津有味，全然不知洛卿寒什么时候走到她身后，盯着她的目光那叫一个恐怖如斯，
　　小书就这样被洛卿寒拿走，洛卿寒不时的看一眼书中的内容，之后再不时对宁依依轻挑眉目，宁依依那叫一个大写的害怕，被洛卿寒直逼至墙角，她能反抗么？她能么？
　　洛卿寒噗嗤一笑，动作轻柔的捏了捏宁依依可爱的脸蛋，书中的内容简单易懂，她很好奇，宁儿从哪里找来的这书，
　　“话说，薛府已然不行了，在过几日……”宁依依……
　　“宁儿好生看书，”洛卿寒挽唇，
　　“好叭，”宁依依无奈之下只能继续硬着头皮发麻的节凑看着小书，
　　心里对薛府的恨意逐渐消减，回想一下，她将薛府的小姐、折磨的不成人样，死无全尸，她们丫鬟在乱葬岗哭泣的求着她，真是让人不免心疼又大快人心呢！
　　“分心？”洛卿寒低头在宁依依唇瓣咬了一下，惩罚宁依依的分心，
　　宁依依脸色泛起粉红，终于认真的看起了小书，
　　洛卿寒轻笑，宁儿看书……她看宁儿，
　　不到多时，一个女子走进雅间，在洛卿寒耳边低语几句，
　　洛卿寒神色一凉，颇有些不爽，“宁儿待在这里，我有事要出去一会儿，”
　　“好，早点回来，”宁依依
　　楼下大厅里，此刻空无一人，洛卿寒缓缓道来：“别来无恙啊！”
　　“她在哪里？”萧玄澈神色暗伤，之前不经意的一瞥，也不会注意到薛梓嫣会在这里，
　　洛卿寒冷笑，“她？你认为你有什么资格，有什么能力见到她，”顿了顿洛卿寒继续道：“她不是你要找的人，她是我的宁儿，”
　　“哈哈哈！”萧玄澈仰天大笑，“我与梓嫣相识多年，就算她变了样子我都会认识她，你……不过一个妖，人妖殊途，更何况，两个女子又能做什么！”
　　这话惹恼了洛卿寒，她当即手掌释放寒意，对着萧玄澈的胸膛拍了过去，将萧玄澈震出五米远的地方，
　　萧玄澈艰难的定住腿脚，喷涌而出一口浓血，胸腔阴寒发颤，“哈哈哈哈哈哈！我今日就算是死，我也要见到薛梓嫣，”
　　萧玄澈语气坚定，一字一句道，可能是上天要垂怜这个可怜之人，
　　“我来了，”宁依依站在洛卿寒身边，冷眼看着萧玄澈，
　　“梓嫣快点过来，和我回去，好吗？”萧玄澈急切的说，眼里都是对宁依依的关切，生怕洛卿寒对宁依依做了什么过分的事情，
　　这使得洛卿寒冷笑，
　　“不可能，我是寒儿的，只会和寒儿在一起的，”宁依依当下说，对这个男主的情深意切而感动，
　　“梓嫣！难道你忘记了之前和我在月下散步，在屋下听雨，指天笑看燕雀，这些场景你现在难道都忘记了吗？梓嫣！”萧玄澈悲痛欲绝，眼泪已然从眼眶里滑落，心中痛苦万分，
　　宁依依冷漠的摇了摇头，这个举动让萧玄澈痛哭大笑，“好好好！哈哈哈！”
　　“宁儿，”洛卿寒死死的说，盯着宁依依的眼眸布满了不善，
　　呵！月下散步，屋下听雨，还有指天笑看燕雀，这些事情她还没有做过，居然被别人抢先了一步，她心里那叫一个不满啊！
　　洛卿寒的步步逼近，宁依依受惊的步步退后，
　　这分明就是心虚的表现，洛卿寒不禁面色一沉，沉声抓着宁依依的手腕，眼底不难看出一丝嫉妒，
　　“宁儿难道不应该解释一下吗？”洛卿寒阴沉着声音说，
　　“解释？可是我真的没有做过这件事情，寒儿要我如何解释！”宁依依脸上一个大写的哭字，
　　洛卿寒深深的呼出一口气，她刚刚的反应确实太过激了，现在且不说这些事情的真实性如何，宁儿说的确实都是实话，
　　杀一个人对她来说不是什么难事，一个王爷的生死她可不在乎，洛卿寒抬起手掌，然后往萧玄澈的方向用力一拍，
　　小茶馆里阴风阵阵，在萧玄澈还没有反应过来之时，
　　小茶馆里哪里还有洛卿寒和宁依依的身影，
　　萧玄澈又是吐出一口浓血，扶着胸膛无力的往地上一坐，
　　这一掌，对他来说，生死难料，
　　只有洛卿寒知道，中了她的寒掌，不出三个时辰必死无疑，
　　“宁儿若敢负我，这世间所以人皆会为宁儿陪葬，我更会杀了宁儿，当然，我也不会独活，”洛卿寒放下宁依依，第一句话就是如此，
　　宁依依觉得女主一定是收到刺激了，因为男主的言行叭！
　　“假如我真的负了寒儿，到那时，寒儿只管杀我便是，”宁依依坚定不移的说，她怎会负了洛卿寒，她也不敢啊！她怕死！
　　“那就再好不过了，”洛卿寒露出微笑，如沐浴春风般，让人感到舒适，
　　日落西山，夜微凉，趁着四下无人的时候，宁依依和洛卿寒进入到薛府，
　　周围静的出奇，要是平时还会有细小的动静，可是今日，太不正常了！
　　洛卿寒微微挑眉轻笑，之见六道身影飞出落在洛卿寒和宁依依四周，将洛卿寒和宁依依团团围住，
　　六个道士将手中的绳索往上空一扔，在天空中形成一张大网，之后又迅速的拔出长剑，站定身子指剑洛卿寒和宁依依，
　　洛卿寒拍了拍手掌心，看着这些个臭道士颇有道行的样子忍不住轻笑，
　　那姣好的面容迎着上空的弯月格外动人心弦，让在场众人无不倒吸一口凉气，
　　“愣着干嘛？赶紧除掉这个妖孽，还有她身边的那人看着也不像是什么好人，竟然沦为到和妖孽为伍，今天我们就要为薛府、也是为这天下除害，”为首的道士稳定心神后这般说，
　　呵！洛卿寒抿唇，一抹讥笑在面部蔓延，好大的口气啊！


第54章 蛇妻
　　说时迟那时快, 宁依依根据武功心法抢先一步击向其中一个道士, 却不小心陷入另一个圈套, 周身被三位道士围住，
　　现在她和洛卿寒相距十米，宁依依有点慌乱, 上次被那个道士劫走，现在眼前有三个道士, 宁依依对自己的能力没有多大信心，
　　倒是洛卿寒一脸的风轻云淡，笑看天上的弯月, 懒散的轻笑, 全然不把这几个臭道士放在眼里, 当然, 她对此很是不屑,
　　“哼！你这妖孽也太不把我们放在眼里了！”其中一个道士语气逼人，挥动着手中的剑，
　　洛卿寒嘴角翘起, 淡淡的瞥了那臭道士一眼，只一眼，那道士就已然七窍流血，身形一动不动,
　　这一刻，剩余的几个道士大概已经清楚的意识到了这次的妖孽不同以往，为首的道士额头滑落一滴冷汗,
　　洛卿寒笑的十分动人心魄，轻轻抬起步子，惊的几个道士纷纷倒吸一口气，眼睛里的警惕惹得洛卿寒不屑的轻笑，
　　“几个蝼蚁，也敢在我面前出言不逊，当真是嫌命太长了，”洛卿寒扶额，微微叹气，“既然如此，那我就恭敬不如从命的收了你们的命吧！好让你们安心的去见阎王，”
　　好大的口气啊！
　　“这话你未免说反了吧！”为首的道士大声喊出来，眼角余光瞥了一眼那个七窍流血的道士，显得有些心有余悸，
　　“我从不说反话，”洛卿寒唇角翘起来一抹好看的弧度，微微挑起指尖，
　　几个道士不明白她要做什么，警惕性的看着洛卿寒，注意力集中在她的指尖上，
　　只是一个眨眼的功夫，随着洛卿寒的冷笑，一切又开始静的令人心慌，
　　宁依依好奇的走到一个道士前，在他面前挥了挥手，只是那个道士还是不为所动，宁依依好像知道发生了什么，手指点了点道士，
　　道士身形一歪，径直躺在地上，激起一阵尘土飞扬，
　　宁依依还没来得及反应，就被洛卿寒牵住手，看着洛卿寒唇角翘起来的弧度，内心也变得美好了起来，
　　“大师，制服妖孽了吗？”这时，一道声音闯入了洛卿寒和宁依依的耳朵里，薛老爷先前听到园里似是有打闹的声响，于是他起身，穿好衣服后就来了，
　　这里除了静就是静，静的出奇，静的可怕，薛老爷不禁想到，应该是妖孽被除掉了吧！
　　两道身影在他的视线里，薛老爷定晴一看，原来其中之一是他的女儿，眉头深皱，她不在王爷府在这里做什么，不免大声训斥道：“你怎么不在王爷府好好待着，最近我也够心烦的了，明天一早就叫丫鬟小厮将你送过去，省的我天天看着碍眼，唉！”
　　之后就开始狗腿的走到几个道士前，看着他们一动不动的样子心里有些发麻，感受着身后的凉意，微微转身，待看到洛卿寒的容颜后倒吸一口凉气，也忘记了洛卿寒眼里的阴冷，
　　“嫣儿，这位是？”薛老爷咳了咳，一脸感兴趣的模样，全然不知他此刻所处的环境，
　　宁依依蹙眉心声不满，内心的恨意在此刻被无限的放大，看着他对洛卿寒的面貌垂涎的可恶模样，心里恨意更甚，
　　“寒儿，先放开我，”宁依依示意洛卿寒放开她，
　　“宁儿要快点解决事情，不然我可要生气了，”洛卿寒叹息，只要再解决薛老爷，宁依依也就气消了，至于薛府的下人，一把大火烧了这里再好不过了，
　　“好，”宁依依有些无奈，这些日子和洛卿寒在一起，洛卿寒的脾气她摸透了一点，
　　“薛大人，哈哈哈，”宁依依悠然自在的走到薛老爷面前，
　　这下薛老爷终于意识到了不对劲，看着宁依依的面色非常奇怪，不到片刻就大喊：“你是谁？”身子退后，不小心撞到了一个道士，
　　一阵灰尘因为道士倒在地上而纷飞，薛老爷吓得脸色发白，抬起脚步就要跑，
　　宁依依面上带笑，可是眼里哪里有半点笑意，简直就是皮笑肉不笑，
　　薛老爷狼狈的躺在地上，腿脚颤抖，牙关打颤，指着宁依依和洛卿寒用尽全身力气喊到：“你们是妖孽，府中发生的这些诡异事肯定就是你们所为，”
　　宁依依拍了拍手掌心，笑的一脸得意，“没错！但是你只说对了一半，你夫人还有女儿……”
　　“我夫人？你把她怎么样了？你这个孽障，”薛老爷也不愧是薛老爷，死到临头了还敢这般指责宁依依，当然这也不能怪他，谁让他之前总是指责这个身体的原主，所以也自然习惯了对待原主用这种语气，
　　真让人火大呢！
　　宁依依嘿嘿笑道，语气平静如水，“她啊！我将她丢到城中最大的青楼了，”
　　“胡说，这城中我派人找了几遍，还是找不到人，”薛老爷用力捶着地面，
　　宁依依可不会被他给骗到，不要以为他说找了几遍就是情深意切，这只不过是大户人家为了面子，所以才大张旗鼓的找人的，再说了，男人三妻四妾在这个世界实数正常，又不是没有小妾上位成为正妻的事情发生呢，
　　“你相信这世间有让人毁容的药丸吗？”怕他听不懂，宁依依继续说：“就像你上次给我下的药，”
　　销魂散！薛老爷睁大眼睛，想起前些天在青楼留宿，一个毁容的女人冲进来痛苦的说自己是他夫人这件事，
　　那时，夫人被劫走，他正心烦，再加上这么一个丑到极点的女人打扰了他当时的兴致，便唤来小厮赏了她几个巴掌，可那丑女人不依不休的就是缠着他，他只好将那女人以顶撞他的罪名赏了几十大板……
　　“你这么做究竟是为什么？”薛老爷不想再去追忆当时的情景，胸闷气短的指着宁依依，现在他被气的头晕，想要呕吐，
　　“为什么？你问我为什么？我可以说我想让你全家都死光光吗？”宁依依好脾气的说，
　　“什么？杀我全家，薛梓嫣，你不要忘了，你也是薛家的人，”薛老爷已经被宁依依气的脸色发黑了，手指哆哆嗦嗦的指着宁依依，
　　“呵！”宁依依只有冷笑，她说过要将薛老爷丢到狗窝，让狗啃咬他的尸体，
　　“宁儿不介意的话，可否在这迷人的深夜看一场你追我赶的游戏，”洛卿寒按照宁依依的心意说，
　　“寒儿有做好准备吗？”宁依依看着她，明白洛卿寒的意思，
　　坐在地上的薛老爷听的一脸莫名其妙，趁机要逃，可是还没有踏出半步，脖子就被一条长绳勒住，喘不过气来的想将长绳拉扯掉，但这些都是徒劳的，
　　洛卿寒张开手掌心，一簇小火苗在随风摇曳不定，将小火苗扬起落到薛府每一个屋檐上，
　　火势愈演愈大，眼睛里倒映着漫天大火，
　　到了一处荒地，几只恶狗早在此处，被饿了几天，
　　随着宁依依的一声冷笑，薛老爷被吓得脸色发白，悲愤交加的指着宁依依说：“你这是谋杀！你这么做是要天打雷劈的，”
　　宁依依话不多说的直接将薛老爷推倒几只饿狗中，天打雷劈，笑死人了，
　　洛卿寒从后背搂住宁依依，不愧是她的宁儿，真狠，更是让她爱不释手了，果然，不论宁儿是何种模样她都会喜欢，
　　“啊……救命啊！”薛老爷的哀呼声在周围徘徊，
　　血肉模糊的半张脸和他丑陋的夫人有的相对比，
　　这几只流浪狗可是宁依依精挑细选的，又将它们饿了两天，现在有薛老爷的血肉之美味，一切都将尘埃落定，
　　心里的恨意也消失不见了，宁依依的内心是何等的平静，
　　“叮咚”一声，脑海里响起了系统君那十分欠扁的清脆声音，
　　“恭喜宿主，完成主线任务：完成女配的遗愿，”
　　洛卿寒微微皱眉，眼眸直视宁依依的眼底，看着宁依依瞳孔中一闪而过的色彩，
　　“如今宁儿已然报仇雪恨，可为什么我突然觉得宁儿离我越来越远了，似乎……下一秒就会消失不见了？”洛卿寒忍不住这样说，压下心里的疑惑，这周围只有她和宁儿，哪里还有什么人，看来她太过警惕性了，
　　“寒儿怎么会这样想呢？我当然会一直都陪伴着寒儿的，”宁依依的手指试图抚平洛卿寒眉眼之间夹杂着的死死伤感，
　　心里有些难过，当下她只有一个主线任务需要完成，在这个世界里，时日无多了，等等……这说的怎么好像她要死掉一样，
　　“你在伤心？”洛卿寒的眼眸在一瞬间冷了下来，“若今后和我在一起怎会这般感伤，宁儿是不是在心里默默决定着什么？不妨告诉我，”
　　“寒儿不要瞎想，”宁依依安抚她，
　　谁知洛卿寒不屑的冷哼，不再搂着宁依依，反而是双手怀胸，眼睛看向远处眉目之间带着挥之不去的苦闷，而后叹息一声双眼温和的凝视着宁依依的眼眸，
　　洛卿寒：“宁儿可知，你是我的女人，我对你很用心，不想你就这样消失在人世，即使你终究会老去离我而去，可我能做的，就是要多陪你，”
　　女主这是在变相表白么？
　　“寒儿对我是什么感觉呢？”宁依依觉得有必要问一下，即使她知道女主不会回答她，
　　“怪怪的，又说不出究竟是哪里奇怪，”洛卿寒沉闷的声音响起，脸颊有着一抹化不开的红晕，
　　宁依依的不做任何表示让洛卿寒有点小别扭的样子，有些气闷的瞪了宁依依一眼，之后就紧紧握住宁依依的小手手：“宁儿只能和我在一起，知道吗？”
　　“好，”宁依依说道，
　　“答应了就不许反悔，”洛卿寒满意的笑着，
　　“好，”宁依依
　　“拉勾勾，”洛卿寒
　　洛卿寒的小幼稚逗笑了宁依依，要不是接下来洛卿寒的眼神越来越冷，宁依依可能还要捧腹大笑，
　　“好，”宁依依强忍住笑意，
　　相依而行，两人的小拇指勾搭在一起。


第55章 蛇妻
　　天降闪雷,
　　宁依依醒来时, 身边就已然没有了洛卿寒的身影, 手指触摸着凉意的被褥，内心突然有种不好的预感，
　　慌忙的穿衣之后寻找洛卿寒的身影, 没有！没有！还是没有！
　　洛卿寒到底在哪？
　　宁依依无措的仰望天空，黑漆漆的厚重乌云压的宁依依喘不过气来, 远处的天空，那一片区域非同寻常，
　　游荡在身边的只有无尽的硝烟弥漫,
　　天雷滚滚, 震耳欲聋, 宁依依怀着一颗不安的心, 当机立断的确认了女主这是在渡劫, 她突破瓶颈期了！
　　宁依依小跑到山顶，期间，山路周围锋利的小草划破了她的小腿, 好几次的跌倒又站起，只因为内心不好的预感越发强烈，
　　到达顶端，一切都迷茫起来, 根本就看不到洛卿寒的身影，飞沙走石，滚滚尘埃, 一片惨剧破败不堪的场景，
　　宁依依颤抖着脚步在废墟中行走，她不敢相信洛卿寒就这么没了！
　　……呜呜呜……不是她非要哭，而是当你习惯了一个人的存在，虽然这个人偶尔会对你狠心，但是她也是对你真情实意的，宁依依还是不敢相信，好好的一个人，不对！一个妖，转眼之间就这么没了……没了！呜呜呜呜呜呜……甚至她还没来得及康最后一眼，
　　轰隆轰隆隆……
　　一道天雷径直落在宁依依的不远处，耳边虽然都是雷声，但是那一声令宁依依感到熟悉轻微的沉闷声音，让宁依依当即就不顾脚下的乱石，直接奔向前方，
　　周围形成的气流阻挡住了宁依依的脚步，她定住身影，焦虑不安的看着盘膝而坐的洛卿寒，
　　洛卿寒娇小薄弱的身躯是多么的令人心疼，嘴角溢出的血迹被她很快擦去，注意到宁依依的存在，洛卿寒对宁依依露出一个放心的微笑，
　　惊天响雷，好像要将人的耳膜撕碎，
　　洛卿寒的身影好似会随时消失在宁依依的视线里，一切都开始变得缥缈，
　　“洛卿寒，”宁依依只能眼睁睁的看着洛卿寒无助的承受天雷，
　　而洛卿寒嘴角始终挂着那抹放心的微笑，她没事的，所以宁儿不需要担心，
　　天空中的雷鸣一声比一声大，乌云密布压顶，揪心的难受，
　　洛卿寒的身体逐渐虚弱，眼里带着坚定，不是有句话吗？生死有命富贵在天，她洛卿寒死就死了，只是有件事情可惜了，不能看着宁儿变老……不能陪伴在宁儿身边……可是，她还想和宁儿一起看满天飘雪，结伴而行、陪着宁儿的……
　　身体撕裂的疼痛导致洛卿寒的意识逐渐模糊不清，呼吸变弱，迷糊中，洛卿寒好像看到一个身影在朝自己飞速跑来，
　　宁依依使用全身的功力，势要到达洛卿寒身边，可是每走一步，身体就会被周围冷冽的风割伤、划破，
　　“洛卿寒，你等着我，不许就这么死了，知道么呜呜呜呜呜呜……”宁依依加快了速度，
　　一股强而有劲的大风将她的身影往后倒退，
　　“好，”洛卿寒虚弱的微笑，指着宁依依的手臂无力的下垂，眼眸微闭，
　　手指并没有碰到冰凉的地面，在这千钧一发之时，宁依依不顾一切的到了洛卿寒身边，握着洛卿寒的手指，“寒儿，我来了，”
　　洛卿寒听到这句话，睁开眼眸温和的凝视着她，她要将宁依依的模样记住在脑海里，
　　“寒儿，你别吓我啊！”宁依依被这种眼神吓了一跳，
　　远处的天边惊雷闪现，洛卿寒神色一沉，“宁儿能找到我，我就已经很知足了，你走吧，”
　　“走！寒儿这是在赶我走么？我费尽心力的来找你，你却想赶我走，你想都不要想，”宁依依继续说：“我承认我是个怕死的人，但如果是和寒儿死在一起的话，我反而一点都不怕了，”
　　宁依依倔强的看着洛卿寒，其实内心还是有些怕怕的，
　　洛卿寒微微一笑，她能感觉到宁依依说这话没有多少底气，胸腔一阵疼痛，竟然吐出一口浓血，嘴角也溢出了鲜血，洛卿寒还来不及抹去，身体就已然无力的歪到在宁依依怀中，
　　搂着宁依依的脖颈，洛卿寒深深呼吸一口气，试图离开这个温热的怀抱，可是身体的无力感让她只能待在宁依依怀中，另一只手虚弱、动作温柔的抚摸着宁依依因风尘而略显得有些灰色的脸颊，根本就不忍心用力，何况也没有多少力气，轻轻的在宁依依脸颊捏了捏，不时的露出一抹笑容，语气温和带着责怪道：“说谎？”
　　宁依依一时之间红了眼眶，“这都什么时候了，寒儿还有心思说这些，死……虽然可怕，不过按理来说那也就是一瞬间的事情，”
　　轰隆隆……轰隆……
　　洛卿寒和宁依依同时仰望上空，锋利的风越来越大的趋势，小雨滴在风中缥缈，
　　洛卿寒低垂眼眸笑了笑，
　　“寒儿，有我在，”宁依依视死如归的看着上空，握紧了洛卿寒的手指，
　　“宁儿……当真如此……”洛卿寒低语，
　　“当真如此，”宁依依
　　“既然这样……”洛卿寒欲言又止，之后便在宁依依唇瓣落下蜻蜓一吻，与宁依依十指相扣，继续道：“我便就死而无憾了，”
　　这一刻终究是要来到，当几道天雷一一落下之时，宁依依也有原先的害怕变为承受，身体好疼痛啊！要死的感觉，不过宁依依一点都不后悔，
　　又是两道天雷落下，压的宁依依胸闷气堵，活生生的咳出一口血，余光也注意到了洛卿寒的目光，
　　“寒儿，”宁依依轻声说，此时洛卿寒正在注视着她，像是要将宁依依的模样记住，眼里暗含着复杂，
　　最后一道天雷……明显是最强烈的，在上空蓄力已久，
　　宁依依心里的不祥预感随着洛卿寒眼里的复杂而被放大，感受着洛卿寒手指的抽离，
　　“寒儿你……”宁依依不安的看着洛卿寒，“寒儿……”
　　“我曾经说过，如果宁儿负我，我就会杀了宁儿，”洛卿寒低垂眼睑，看着手指不知道在想些什么，
　　“是，宁儿负了寒儿，就要被寒儿杀，”宁依依抓住洛卿寒的肩膀，想不通洛卿寒为什么要这么说，
　　“宁儿……会负了我吗？”洛卿寒好听的声音充满了感伤，
　　“不会的，我怎么会负了寒儿，寒儿不要再说这些傻话了，不然……不然我就真的负了寒儿哦！”宁依依又是哄洛卿寒，又像是吓唬洛卿寒，
　　惹得洛卿寒忍不住轻笑出声，目光深沉的看着宁依依，
　　当最后一道天雷快要落下之时，洛卿寒用尽全身力气拍向宁依依的胸膛，将宁依依往外圈拍去，力道控制的恰到好处，既不会伤害到宁依依，也不会让宁依依靠近天雷落下的地方，嘴角挽起一抹异常好看的弧度，目光温和而深沉，给人舒心的感觉，
　　“不要……”这是宁依依的最后一句话，宁依依近乎是大吼，刚说完身体就重重的落在距离洛卿寒十几米开外，眼泪不受控制的落下，宁依依难受的重重捶击着地面，为什么要这样啊！说好的一起死的，呜呜呜呜呜……寒儿……洛卿寒……你为什么要这样呜呜呜呜呜……
　　宁儿，对不起，我宁愿你将来负了我，我也不想让你陪我而死，你要好好活着……
　　这是洛卿寒当时说的话，宁依依听的真真切切，现在宁依依哭的像个傻子，“哈哈哈……洛卿寒你这个傻瓜，你不是说我将来会负了你，信不信我就真的负了你，让你的在天之灵不得安生，哈哈哈哈哈哈哈哈，”
　　宁依依又是大笑又是大哭，不知疼痛的捶击着地面，哪怕手掌心都被磨出血了，
　　可是这次没有人在她耳边狠心的说：若宁儿敢负我，我便杀了宁儿，我也不会独活，
　　哭了一场之后，宁依依呆呆傻傻的看着洛卿寒原来盘膝而坐的那个位置，那里布满了风尘，恍惚中似乎可以康到洛卿寒的身影，
　　宁依依傻愣愣的站起身，拍了拍身上的泥土，毫无知觉的走到她当时和洛卿寒坐在一起的地方，
　　只是现在这里除了一片被雷击中地面热灼的地面，根本就没有洛卿寒的身影，脑海里一片混沌，小雨滴落在宁依依因风尘而略显得有些灰色的脸颊上，雨越下越大，
　　宁依依无神的抬头望天，黑压压的一片阴云压的她喘不过气来，伸手想要擦掉脸上的雨水，可是却越来越多，显然她这么做都是徒劳无用的，
　　宁依依默默的看着手掌心中的雨水，一时之间，她不确定这究竟是雨水，还是参合着她泪水的雨水，
　　突然之间，宁依依看到一把泛着白色的长剑，宁依依瞬间显得有些喜出望外，急忙跑到那把长剑身边，左右寻找着洛卿寒的身影，
　　没有……没有……怎么还是没有……呜呜呜呜呜呜……
　　宁依依拔起那把长剑，回到原来的地方，盘膝而坐在地面上，仿佛身边还有洛卿寒，地上的两抹混合在一起、微微散发着微弱光芒的血迹貌似吸引了宁依依的注意力，
　　只不过宁依依痛心一笑，之后便不再去看那两抹血迹，她怕她又会哭，
　　宁依依看着身旁的白色长剑，眼眶里的泪水聚集的更多了，拿起那把白色长剑放到腿上，低下头看着长剑，
　　上空的雨水丝毫不留情面的砸落在宁依依单薄的后背上，泪水也在这一刻夺眶而出，眼泪模糊了视线，透过长剑仿佛在看着洛卿寒，泪水滴落在白色长剑的剑身，
　　……呜呜呜呜呜呜……


第56章 蛇妻
　　“寒儿, 我会想你的, 一路走好, ”宁依依跪坐在地上哭泣，面前是一处坟，
　　许久, 宁依依站起身，面带不舍的一步三回头, 压下心里的伤心与难过，
　　伤心死她了呜呜呜，山顶的花儿十分美丽, 宁依依采摘几朵, 不忍心去看为洛卿寒搭建的坟墓,
　　最后, 宁依依还是转身将手中的花朵放到坟墓前, “寒儿，在那边要好好的，你留下的这把剑, 现在我只要康到它就会不由自主的想起你，”
　　宁依依破涕为笑，“我走了，不打扰寒儿的宁静了, ”
　　话说，宁依依刚走到一处小酒楼，脚步还未踏入, 就听到里面的人闲聊，
　　宁依依感兴致的往桌前随意一坐，对店小二说道：“随便给我上三个菜，再来点米酒，”
　　“薛府真是祸不单行啊！没想到会有今天这般模样，薛老爷妻离子散不说，最后还被几条野狗活活咬死，也不知道他的仇家是谁？现在皇上都下令严查这件事情了，”一个大胡子的男子八卦的说，
　　“那可不！好像皇子也……”男人左右看了看欲言又止，毕竟这话可不能乱说，是要杀头的，
　　“客官，这是你们的汤水，”店小二对那几个男人使了个眼色，他怕他也会收到牵连，
　　“再给我们拿点酒喝，”男人一手拿着鸡腿大口撕咬，朝店小二大吼大叫道，
　　宁依依边喝着米酒边听他们讲话，神色黯然，又想到洛卿寒了，
　　连续几天，宁依依按时的在这家店出没，自然也就吸引了一部分公子哥的眼目，
　　要知道，薛府最小的女儿，也就是薛梓嫣，随自幼被就众人知晓长得水嫩，
　　可她年幼就被送到皇子身边，恍惚之间几年已过去，现在熟知她长相的人自然就很少了，
　　“这个小姑娘，我看你最近总是待在这家酒楼，莫不是家里出现什么困难了，”来人十分风趣的往宁依依身边一坐，轻搂着宁依依的肩膀，要将宁依依往怀里搂，
　　宁依依挽唇一笑，看也不看来人，语气不好的说：“你算什么东西，还敢来说我，”
　　男子见她说话不着调，许是喝醉了，想想也是，整日徘徊在这酒楼之中，哪里又会有什么正经，不禁说道：“姑娘是一个人吗？”
　　宁依依笑了，“怎么？除了我，你还能看到我和谁在一起，”
　　宁依依喝了一大口米酒，暗自垂眸，又想起洛卿寒了，不知道她在那里过得好吗？
　　这时，站在那男子身边的小厮笑着说：“我家公子很中意你，家境富裕，想娶姑娘，”说完那小厮拿出一张字据放到宁依依面前，“只要姑娘签下这字，家里的困难我们公子将尽力帮助姑娘，”
　　宁依依眼睛有些冷意，重重的将酒碗往桌上一摔，洛卿寒，我现在在和别人调情，你怎么还不来管管我，
　　“签字据吗？这有什么，”宁依依说完就往字据上写下她的名字，之后便是继续喝着米酒，
　　小厮小心翼翼的收起字据，放入到口袋里，
　　“这样一来就好办了，姑娘今日就住进我家里吧！这里烟火气息太大，不适合姑娘，”男子搀扶着宁依依就要走，却被宁依依推开，
　　“等大婚之日，我就去公子府中，”宁依依说完这话，就头也不回的走了，
　　寒儿，洛卿寒，我都要和别人成亲了，如今我这般负你……你为何还不出现，就算是鬼魂……也该出现了吧！
　　深夜，宁依依这样想，她实在是睡不着，连接着后的几天，宁依依照常与那个俊俏的公子哥你来我往，谈笑风生，
　　却不知，暗处的冷眸，从始至终都落在她身上，黑色的柔发随风飘扬，一袭白衣，冷若冰霜，带着生人勿近的气息，
　　纤长细嫩的手指拿起酒碗，米酒吗？当真是好喝，
　　忍不住挽唇微笑，一抹柔意爬上眉梢，
　　宁依依坐在桌前喝着米酒，被那个小厮喋喋不休的言行烦闷的不已，
　　宁依依脾气火大的将酒碗往桌上重重一摔，瞥了那个小厮一眼，语气非常不好的说道：“我知道了，”
　　“既然小姐已经知道了，那么明日清早好做准备，早日被我家公子迎娶进门，”小厮说完这话就告辞了，
　　酒楼之中，只有宁依依还在苦闷的喝着米酒，
　　暗处的那道冷漠的视线，在宁依依转头看着的那一刻，只留下几丝柔发在空中飘荡，
　　宁依依不得不承认，那道冷漠的视线让她觉得心里怪怪的，好像做了什么坏事被人发现一样，宁依依每次的回头都看不到那道视线的主人，
　　可以说，也就是这两天宁依依被这道视线盯住，宁依依根本就不想去深究这道冷漠目光的主人，当然，宁依依也不想探究，
　　就在宁依依发愣之时，那个公子哥走到宁依依身边，“明日就是成亲大日，”
　　“我是不会穿红装戴红盖头的，”宁依依出口就是这么一句话，根本就不给别人反驳的强硬态度，
　　“为什么？”男子皱眉，显然不明白宁依依这是什么奇怪的想法，
　　“我说不行就是不行，不然我就悔婚，”宁依依对这场婚姻丝毫不在意，哪怕她就算和这个男子成亲了，宁依依也不会有丝毫在意的，
　　“好，我答应你便是，”男子的声音闷闷不乐，留下这句话就走了，他要吩咐下人，
　　第二日，小酒楼热闹非凡，众人都在为宁依依欢呼，能被家财万贯的公子哥中意，这是一般人想都不敢想的事情，
　　可是，并没有众人所认为的红装，漂亮装扮，和红盖头，
　　宁依依站在小酒楼里，听着外面的高呼的声音，
　　“系统！系统！”宁依依大声说道，但是系统君没有对宁依依有任何回复，
　　这个系统君，真的是……
　　宁依依扶额，不到片刻，便看到那日的公子哥一袭喜庆的红装，胸前带着一朵大红花，微笑着走到宁依依面前，身后跟着的一群人也都进入到小酒楼之中，纷纷看着新郎走到新娘身边，
　　男子在众人的注视下，竟然有些羞涩样子，抬起手臂牵起了宁依依的小手手，
　　根本就没有人注意到暗处那道越来越冷漠的目光，她的表情越来越阴冷，看着宁依依抬起脚步，
　　终是冷笑一声，轻摇着手中的白色纸扇：“宁儿……这是打算要负了我吗？”
　　熟悉的声音，熟悉的语气，似乎还是熟悉的人……
　　宁依依当下就甩开男子的手，周围的人也停止了高欢，纷纷翘首不约而同的注视着一个方向，
　　之见，一个女子，站在楼梯上，手中拿着一把白色纸扇，
　　一袭白衣，洁白如玉的肌肤，姣好的容貌，冷若冰霜的眼眸，带着生人勿近的气息，
　　众人都忍不住倒吸一口气，没想到这个女子竟然比今天的新娘还要美上几分，令人惊叹不已，
　　“寒儿，”宁依依紧紧搂住洛卿寒，难以抑制心里的激动，“难道寒儿没有死，我不是在做梦吧！”
　　“傻瓜，我怎么可能会死，倒是宁儿，这几日逍遥快活，又和这么一个俊俏的公子哥定下亲事，当真是羡煞旁人啊！让我好生嫉妒，”洛卿寒手拿纸扇挑起宁依依的下巴，这个不正经的动作根本就不符合洛卿寒平时冷若冰霜的形象，严重的不符合，
　　“寒儿，这是被我气的……活了么？”宁依依傻兮兮的笑着，对那个还站在原地一脸茫然的公子哥选择了无视，
　　“活？”洛卿寒噗嗤一笑，宁儿怎会这般傻气，不到两秒，洛卿寒蹙眉面色一沉，冷眸看着那个要迎娶宁依依的男子，
　　冷笑一声，当众在宁依依柔软的唇瓣上印上一吻，然后趁着众人还没有反应过来之时就带着宁依依消失在这小酒楼之中，留下众人继续茫然，
　　许久，人群中才有一个人说话：“看她们的举动，再听她们说话的语气，莫非是……”
　　当然，众人对此都显得十分的心知肚明了，无一人不是惊掉了下巴，也阻止了那个人继续说下去，
　　“宁儿可知，我那日醒来之后，怎么都找不到宁儿的身影，不过倒是看到了这个，”洛卿寒脸色有些发黑，指着宁依依身后的坟墓说，
　　宁依依当即觉得脑袋有些懵，低下头说：“可是我当时并没有找到寒儿，我找了好久都没有找到寒儿，”
　　洛卿寒叹息一声，这次并没有用纸扇挑起宁依依的下巴，“宁儿可知，这几日我的火气有多大？”
　　“啊？”宁依依表示她还是有点懵，二和尚莫不着头脑，火大？哪里火大了？她怎么看不出来？
　　洛卿寒挑了挑眉毛，“我观察了宁儿许久，看着你和那个公子哥眉来眼去，再看着你们定亲，呵！要不是我今日出现在宁儿面前，我怕你们现在都要圆房了吧！”
　　等等，女主，女主你都在想什么呢？圆房？！！不是应该先成亲的吗？
　　洛卿寒明显知道宁依依现在脑袋里想的都是些什么，冷冷淡淡的在宁依依唇瓣上狠狠的啃咬，眼眸里带着气急败坏，
　　宁依依唇瓣吃痛，接着就收到洛卿寒的一记冷眼，
　　“这么说，寒儿之前没有死，”宁依依高兴的捂着嘴偷笑，活像只偷腥的猫，
　　洛卿寒颇有些无奈的看着她，她怎么觉得宁儿竟然这般傻兮兮的样子，
　　宁依依突然脸色一变，转头看着身后的坟墓，“寒儿哈哈哈！不要在意这个坟墓哈哈哈！”尴尬的笑着，
　　一说到坟墓，洛卿寒的脸色就又开始发黑了，罢了罢了，
　　怪不得当时系统君不出现，原来是洛卿寒在那里，这个怂货系统君！
　　洛卿寒开口温柔的说道：“我现在已经突破修为升仙了，往后，就好生陪着宁儿，看着宁儿变老，”说到最后，洛卿寒的语气带着挥之不去的伤感，
　　“好好好！那我们就在一起了，”宁依依微笑的捧着洛卿寒的脸颊，似是要有反攻的节奏，
　　“系统是谁？”洛卿寒终于说出了心里的疑问，她会让系统这个人和现在小酒楼里的那具尸体一样，
　　“这个嘛？当然是我随口说说而已的，哈哈哈，”宁依依准备继续忽悠，
　　“宁儿就这么喜欢说谎？”洛卿寒笑的温柔，声音却无比的阴狠，
　　“寒儿，我们在一起才是最重要的，至于别的事情，我们还是不要管了叭！我困了，想睡觉了，”宁依依装模作样的打着哈欠，转过身就要找个地方睡觉，
　　却被洛卿寒从后背抱住，充满坏意的语气：“睡觉？宁儿确定要睡觉？”
　　啊啊啊啊啊！宁依依表示她刚刚都说了什么话！想要转移女主的注意力不成，反而却把自己推进危险之中，嗷嗷嗷嗷嗷，
　　不过，受受终究是受受，无论如何，也不可能会反攻的，即使反攻，也不会成攻的。


第57章 番外篇
　　慕容雪轻手轻脚的打开了门, 望着空无一人的房间, 心里空荡荡的,
　　揪心的难受，潜意识的知道自己丢失了某些事物，或者某个人,
　　慕容雪难受的蹲下身，心里的苦涩在蔓延, 究竟是什么？为什么想不起来啊！
　　深夜里，慕容雪坐在窗前喝着闷酒，心里的空荡被人放大了数倍, 眼泪不受控制的从眼眶里流出来, 根本就来不及擦去泪水, 整个人已经哭成了泪人,
　　回到学校, 众人依旧是对她恭恭敬敬，这里发现的一切都被慕容雪熟知，慕容雪深切的知道最近这段时间都发生了什么事情,
　　从来到这个学校的第一时间，她被老师介绍，可是怎么回事啊？好像当初来这所学校的不止她一人，
　　问过身边的同学, 甚至还暗自调查，可是最终的结果都是：慕容小姐，您一定是学习太累了吧！当初进入这所学校的除了您一人, 就再也没有别的人了，慕容小姐这个月不用上课了，好好在家里休息休息调整一下状态吧，
　　深夜，心里的难受让她无数次的痛哭，
　　“为什么？我到底丢失了什么？谁能告诉我，能不能不要再让我如此难受，空荡的心已经快要痛死了，”
　　没有人回答她，所有人都认为她是因为要继承家产，压力太大了，
　　是的，她被学校休假了一个月，在这期间，她去了游乐园，坐在长椅上发了一天呆，直到被保镖告知：天已经黑了，大小姐该回去了，
　　是啊！她到底在执着着什么？可是这里……为什么她深知有着某个人的身影，
　　心里更疼了，钻心的难受，
　　她当场失态的痛哭流涕，不顾周围人异样的目光，无助的坐在长椅上抱头痛哭，
　　忽然，慕容雪站起身，模糊不清的双眼看着满天繁星，泪水再一次像没有关闸的大坝，彻底涌了出来，
　　这期间，她鬼使神差的去了好多地方，每一次她心里都会难受的要死，但又忍不住的想要继续深探，可到头来还是一场空，什么发现都没有，
　　慕容雪开始自我怀疑，自我否定自己的内心，
　　“最近真的是太累了，还要继承家产，还要忙着学业，是的，我一定是太累了，好好的睡一觉，明天我就彻底好了，”
　　一夜的无眠，压抑的难受，
　　许是深夜过去了，上眼皮紧贴着下眼皮，慕容雪陷入了熟睡，
　　梦中，慕容雪遇到了一个人，是的，一个笑颜如花的人，
　　那是慕容雪发自内心的微笑，和她在梦里牵手，在花海中漫步，一切都是那么的美好，直到——
　　“你叫什么名字？”
　　她的面部开始发生变化，变得扭曲，变得缥缈，
　　慕容雪试图把她留住，可是她抱了个空，怀里什么都没有，
　　又一次的、再一次的感受到了心里的空荡，
　　惊醒的她看了一眼闹钟，
　　12：35
　　这么快就中午了！
　　没心思继续睡觉了！被梦里的那道身影吸引了全部注意力，
　　被保镖提醒：大小姐，您今天的状态比往常要好很多，
　　“是吗？”好很多，都是因为那个梦吗？那个人？
　　保镖：是的，大小姐，您今天的状态很好，
　　“我今天要散散心，你们都下去吧，”慕容雪略带疲惫的说，走到车库，随便开了一辆车就离开了别墅，
　　风光很好，可是内心却一点都感觉不到那种好，慕容雪漫无目的的单手开车，看着大街小巷的人群，心里反而更加的郁闷了，扰的她苦不堪言，
　　到达市中心最大的购物中心，慕容雪停下车，嘴角勾起一抹不太灿烂的微笑，深呼吸了一口气，
　　不知道能不能用通过购物来消散心里的苦楚，
　　里面的商品琳琅满目，让人眼花缭乱，
　　不知不觉中，慕容雪才发觉，原来她已经在购物中心待了一天，
　　在购物中心的最高层，悠闲的坐在摇椅上，喝着保镖递给的茶水，
　　头顶的星空格外美丽，可是慕容雪却感觉不到那份美感，
　　“宿主君，”6291系统君笑嘻嘻的说道，
　　“系统君，你这是怎么回事？”宁依依有些疑惑，二和尚莫不着头脑的样子，
　　“现在宿主君要在这里好好待着，至于我……这段时间我是不会出现的，宿主君要好好生活啊！”6291系统君说道，声音里满满的都是对宁依依的祝福，语气里含着宁依依不易察觉的伤心，
　　没办法啊！既然将宿主君带到了这里，她以后出现的次数应该是屈指可数吧！或者……再也不会出现了吧呜呜呜呜呜呜……
　　不过，系统空间还是会出现的，会一直在系统空间等待着宿主君的，呜呜呜呜呜呜……
　　“系统君……”宁依依不理解系统君这是怎么了？这么的奇奇怪怪？也太不像是她认识的系统君了，
　　系统空间：
　　6291系统君：呜呜呜呜呜呜……不是我不想宿主君啊呜呜呜呜呜呜……实在是……宿主君应该好好和女主在一起呜呜呜呜呜呜……至于本系统君……还是待在系统空间默默的看着宿主君幸福叭！呜呜呜呜呜呜……想宿主君的第一天呜呜呜呜呜呜……
　　宁依依依旧是二和尚莫不着头脑，不过眼前的这个购物中心嘛？哈哈哈！既然人都来了，不买点零食吃怎么对得起自己，
　　宁依依二话不说就进到了购物中心，拉着小推车开始疯狂购物，
　　哈哈哈哈哈哈哈哈系统君那个傻子哈哈哈哈哈哈哈哈也不来一起购物，看来这些好吃的，都是我一个人的了哈哈哈！话说，系统君那货好像是不需要吃东西的哈哈哈哈哈哈……
　　系统空间：
　　6291系统君轻哼一声，算了算了，还是不跟她家宿主君计较了叭！宿主君才是个傻子，哼！
　　宁依依还在疯狂的购买零食，
　　慕容雪已经从购物中心最高层乘坐电梯准备离开，眼底暗含着失落，
　　这时，宁依依看着小推车里的零食也觉得差不多够她吃的了，便推着小推车去付钱，
　　在快要付钱的过程中，宁依依伸手摸口袋，脸色瞬间一变，有些尴尬的看着超市人员，
　　不是吧！居然莫得带钱，太丢人了吧！宁依依觉得她没脸见人了，好想找个地缝钻进去，
　　“小姐，一共一千二百元，您是现金支付还是刷卡支付？”超市人员说完后，宁依依的脸色变得更难看了，
　　宁依依支支吾吾的，焦头烂额的样子，身后的众人有些不满宁依依这么慢，
　　一时间，好像所有人都知道宁依依莫得带钱，纷纷看着宁依依，小声说着话交流，
　　导致宁依依根本就没有脸面了，低下头看着地面，
　　“那里怎么回事，”慕容雪走出电梯，瞄了一眼，对身后的保镖说道，
　　“大小姐，好像是一个顾客忘记带钱了，影响了其他的顾客付钱，”保镖说，
　　“嗯，”慕容雪冷漠的嗯了一声，之后就不再打算去了解，抬起脚步离开，
　　宁依依是多么的想要钻到地缝里，心里难受，却还不忘记吐糟着她家系统君，呜呜呜呜呜呜平时忘记带钱，系统君知道后还会在她口袋里给点钱或者银行卡出来的让她应付使用，可是今天居然没有，这难道不是系统君最基本的素养么？呜呜呜呜呜呜……好丢人的感觉啊！
　　“那个……能不能赊账？”宁依依小心翼翼的说，完了，她怎么觉得自己更丢人了，
　　“不可以这样，小姐，”超市人员说，友好的看着宁依依，
　　“是这样的，那个……我莫得带钱，”宁依依脸上一个大写的哭字，
　　“小姐，这里有备用电话，”超市人员话未说完就被宁依依打断，
　　“啊！你们要报警，怎么能这样子！”宁依依大喊，
　　超市人员被宁依依的这个举动逗笑了，“不是您想的那样，我是想说，您可以打电话找人帮您付款的，”
　　“哦哦哦，原来是这样啊！”怎么办？感觉自己更加的丢人了，呜呜呜……
　　电话号码吗？这个世界……
　　周围的人大概是没有见过宁依依这个样子的人吧！还在议论纷纷的小声说着什么，
　　“啊啊啊啊啊啊，好难啊啊啊啊啊啊啊，”宁依依忍不住仰天长叹，惹得周围人对她又是说来说去的，
　　“电话号码吗？哈哈哈！”宁依依注意到超市人员疑惑的目光，只能尴尬而不失礼貌的微笑着，
　　等等！慕容雪停下脚步，这个声音……怎么这么的……令她感到熟悉，梦里的那个声音吗？
　　心里的平静在这一瞬间变得无比激动，慕容雪真怕晚一步过去就会找不到这道声音的主人，
　　急忙对着身后的几名保镖说道：“封锁购物中心，没有得到我的准许，任何人都不得离开购物中心一步，”
　　“大小姐您这么做，可能会激起一部分顾客的不满，”保镖说，
　　“不满，”慕容雪皱眉，“那就每人给一千元，”
　　“是，大小姐，”既然大小姐都这么说了，他们这些做保镖的又能怎么办，再说了，有钱能使鬼推磨，那些顾客肯定会欣然接受的，
　　慕容雪向着那个方向每走一步，心里的激动就更多了一分，她根本就不敢大声呼吸，害怕会想往常那样最后只能是失望。


第58章 番外篇
　　宁依依看着电话只能默默的在心里叹气,
　　这时周围人的目光好像都被吸引住了, 纷纷翘首看向一个人,
　　宁依依也被周围人惊讶的模样吸引了，感兴趣的抬起头看向来人，
　　四目相对,
　　那一刻，慕容雪清楚的感受到自己的心不可抑制的轻颤了一下, 加快脚步走到宁依依面前，冷漠的眼睛里流露出了温柔，
　　慕容雪也不确定在这一刻, 她的内心到底都充斥着怎样的感情,
　　激动？兴奋？幸福？
　　好像这些词语都不能言说着她此刻的心情, 她颤抖的伸出双手捧起宁依依的脸颊, 仔细的观察着宁依依,
　　泪水默不作声的从眼眶流出来，慕容雪下一刻紧紧抱住宁依依，
　　这一次的落泪不同于往常, 至少，慕容雪是这么认为的，
　　她找到了，之前丢失的……现在她找到了,
　　慕容雪抓起宁依依的手腕，跑出购物中心，不知道是不是做错了什么事情, 面前的人对她又羞又恼，眼里还带着一丝害怕，
　　宁依依感谢慕容雪将她带出来，导致她现在没有了在付钱时的尴尬，可是又有些气不过，那些零食可都是她精挑细选的，
　　在这种情况下，宁依依选择伸手、对着慕容雪说：“能借点钱么？以后还你，”
　　慕容雪面色温柔，紧紧的握着宁依依的手，她真怕一转身，面前的人就会像梦里的那样，也好怕，她现在就是在梦里，
　　说实话，宁依依真的有些害怕，除了心里的害怕，眼里还带着一丝激动，居然康到慕容雪了，说起来她已经好久莫得康到过慕容雪了，鼻子有些发酸，
　　“吃零食对身体不好，你来我家，我给你做饭，”慕容雪温柔的说，生怕一个不小心语气过重就会吓到宁依依，她可没有忽略到宁依依眼里对她的一丝害怕，
　　害怕？害怕什么？她又不会吃了她，
　　慕容雪说完话，就听到宁依依肚子发出咕咕咕的声音，当下一笑，拉着宁依依的小手，在保镖的注视下进到车内，期间，目光都在宁依依身上，
　　城市喧嚣，人声鼎沸，两人坐在车里，在司机等着红绿灯的空挡时间，在灯光之下，车内的宁依依总是在无时无刻不在吸引着慕容雪的视线，
　　宁依依装作不在意的瞧着车外的景色，倒是慕容雪，与宁依依的距离越来越近，
　　“唔……”宁依依睁大眼睛看着慕容雪，她不过也就是看一会儿景色的时间，就被慕容雪强吻了！！！
　　慕容雪想要离开宁依依的唇瓣，可是却发现太过美味，让她恋恋不舍，舍不得离开，想要继续吻她，
　　宁依依无法反抗，被慕容雪深吻，
　　“你……唔……”宁依依拍打着慕容雪，手指被慕容雪反握住，现在她更加不能对慕容雪反抗了，
　　泪水滴落在宁依依的脸颊上，滑落在嘴角，两个人的唇瓣在摩擦着，不时的舌吻，
　　泪水的味道在两人口中蔓延，
　　苦，好苦，
　　这明显不是宁依依的眼泪，
　　慕容雪不再亲吻宁依依，紧紧抱住宁依依，在宁依依耳边哽咽、说着自己都不明白为什么要这么说的话，声音中带着深深的思念：“我想你，好想你，”
　　宁依依的心里突然发酸，鼻子酸酸的，眼眶发红，动作轻柔的反抱住慕容雪，带给慕容雪安慰，
　　“我不是……”慕容雪放开宁依依，深沉的盯着宁依依的双眼，继续说道：“……还在做梦吧，”
　　深深的叹息一声放开了宁依依，慕容雪低垂眼眸：“抱歉，我刚刚……失态了，”
　　“不是，没有，雪儿，呜呜呜……”鼻子酸酸的，宁依依实在是忍不住了，扑到在慕容雪怀中哭了起来，“没有，没有做梦，这次是真实的，”
　　“真实的吗？”慕容雪低低的浅笑出声，手指触摸着宁依依的脸颊，温热的，
　　“没有在骗我吗？”慕容雪颤抖着声音说道，还是有些不太敢相信，怕最后会是一场空，
　　“没有，雪儿，我没有在骗你，”宁依依紧紧抱着慕容雪，安抚慕容雪，
　　真实的……这次她没有在做梦，眼前的人就是她辛辛苦苦在期待的……可是为什么会想不起来了……为什么有些事情想不起来？
　　“雪儿，你没事吧，”宁依依看着慕容雪眼里的复杂急切的说道，
　　“你……你叫什么名字？”慕容雪小心翼翼的询问，突然慕容雪摇了摇头，她怕眼前的人会想梦中那样，
　　抱紧了宁依依，慕容雪小声说：“现在不要告诉我好吗？我不想你又会消失不见了，”
　　听着慕容雪的话，宁依依心里五味成杂，眼角的泪水被慕容雪抹去，听着她温柔的话语：“待在我身边，哪里也不要去好吗？”
　　“好，”开口说道，宁依依才惊觉自己的声音居然这么哽咽，眼眶又有泪水流出来了，鼻子依旧是酸酸的，
　　回到了别墅，慕容雪辛勤的在厨房里忙碌着，不时的走出厨房看几眼宁依依，她要确保宁依依没有消失，还待在她身边，
　　“你喜欢吃什么？”慕容雪装作不经意的说道，
　　“好多好多喜欢的，”宁依依回答道，
　　这时慕容雪也准备好了晚饭，和宁依依坐在餐桌前，
　　俗话说，食不言寝不语，可是这也只是一部分人的认为，
　　慕容雪时不时的问着宁依依什么，宁依依也时不时的回答着慕容雪，
　　晚饭过后，两人在厨房里洗刷着碗筷，不经意间的对视，相视一笑，
　　温馨而美满，有一丝幸福的味道飘散在两人之间，挥之不去，
　　忙碌完之后，在别墅顶层的小花园里，慕容雪搂着宁依依，一起躺在摇椅上观看夜色星空，
　　“好美！”宁依依盯着星空，说道，
　　“是啊！好美！”慕容雪应道，眼神温柔的看着宁依依，嘴角翘起来一抹舒心的微笑，不知是在说星空，还是……在说眼前的人，
　　宁依依不争气的红了脸，“哪有你这样的，光明正大的……”默不作声，不再继续未说完的话，
　　慕容雪轻笑出声，看着两人十指相扣在一起的小手，眼里都是幸福的意味，
　　宁依依拿起旁边小圆桌上的茶水，喝了几口似是要将心里的羞涩压下去，
　　“我渴了，”慕容雪说着就将唇瓣移到宁依依面前，惊得宁依依小脸蛋更加红了，
　　慕容雪将唇瓣移到宁依依手中的茶杯前，对准宁依依之前喝水的唇印位置，小口品尝着茶水，好似在品尝着宁依依美味的唇瓣，
　　宁依依的小脸蛋现在就像是一个熟透的小苹果，娇羞的模样煞是迷人，
　　这……这么的撩人么？
　　“你刚刚……是不是以为我要亲你？”慕容雪无论是声音还是眼眸都充满着笑意，说着让人脸红心跳的话，越来越撩人了！怎么办啊？根本就不想离开这里了，
　　当然，宁依依也忽略了一个事情，那就是……她莫得钱，常言道：没钱寸步难行，她真的要走，慕容雪肯定是不会同意的，再者，没有系统君在身边，活不活得下去还是个问题叭！
　　“脸颊红红的，像个小灯笼一样可爱，”慕容雪的声音温柔极了，
　　能不能不要这么撩人，真的是羞死人了，“那你想不想咬一口？”宁依依话一出口整个人都不好了，天啊！给她一块豆腐撞叭！她不想活了，好想钻进豆腐里，不对不对，好想钻进地缝里，
　　“当然想，”慕容雪说，拿起宁依依手中的水杯放到小圆桌上，搂着宁依依的脖颈，眼睛里带着迷人的色彩，
　　扑通扑通的心跳声扰乱了宁依依原来还比较平静的心，看着慕容雪慢慢放大的脸颊，感受着唇瓣处的柔软，好羞涩的感觉，
　　“傻瓜，闭上眼睛，”慕容雪说完话又吻上了宁依依的唇瓣，
　　一吻过后，谁都没有先开口说话，十指相扣，相依相偎在一起，不约而同的看着头顶的夜色星空，
　　迷人的夜色，温柔的人……
　　在这一刻，慕容雪才惊觉，怀中的宁依依不知何时悄然闭上了眼睛，
　　慕容雪微微动了下身体，想要坐起身，却被宁依依拉住了衣角，
　　“我困……”宁依依小声迷迷糊糊的说道，
　　慕容雪唇瓣翘起一抹好看舒心的弧度，包含着一丝若有若无的幸福，温柔的注视着宁依依，
　　半响，动作轻柔的起身，将宁依依公主抱抱起，
　　外面凉，不宜久留，
　　深夜，两人相拥而眠，
　　熟睡的深夜，慕容雪又回到了那个梦里，和笑颜如花的她牵手，漫步在花海，
　　记忆像是没有关闸的洪水，一股脑的向着她涌了过来，
　　梦里的她笑嘻嘻的反握着她的小手，笑的一脸灿烂耀眼，高兴的说着：“我叫宁依依，”
　　猛然惊醒，惊恐万分的看着怀中的人怕会失去她，
　　慕容雪垂眸，往事在她脑海里闪现了一遍又一遍，
　　虽然她喜欢眼前的这个人，但那种喜欢不同于之后的喜欢，如果说，当初的喜欢只能觉得她不一般，那种喜欢应该算不上喜欢吧，可是在深刻认识之后的那种喜欢，也就是她现在的这种喜欢，甚至已经超过了喜欢，或者说，早已超越了喜欢……
　　看着宁依依安稳的睡颜，慕容雪忍不住挽起唇角，搂紧了宁依依，却不小心的将宁依依扰醒了，
　　“困……”宁依依小声说，告诉慕容雪自己现在的状态，
　　“继续睡觉吧，”慕容雪声音温柔，看着宁依依再次陷入熟睡，
　　慕容雪握着宁依依的手指与之十指相扣，感受着心里的幸福，唇角挽起一抹意味深长的弧度，
　　困意席卷而来，慕容雪轻轻的闭上眼睛，在宁依依耳边温柔的、轻轻的小声说道：
　　“我不会再让你逃走了……”


第59章 番外篇
　　：小姐, 我们该回府了,
　　纳兰若樱看着头顶飘着的孔明灯, 眼里的笑意显得有些失落，
　　：小姐，该回府了,
　　被丫鬟提醒，纳兰若樱烦躁的连连摆手, 继续欣赏着飘在上空的孔明灯，
　　为什么她觉得……心也在这一刻随着这些孔明灯飘走了呢？
　　当真是奇奇怪怪，
　　纳兰若樱看着桥对面的男女老少, 下意识的看向身旁, 不知为何心里的失落更深了几分,
　　罢了罢了, 夜已深, 她也该回府了，
　　第二天，吃着厨子做的饭菜, 纳兰若樱不满意的将玉筷重重放在餐桌上，
　　“你这厨子做的饭菜怎这般难吃，”纳兰若樱气闷的说，当场让那厨子回家种地去了,
　　没有一丝胃口，无比的火大，胸闷头晕,
　　“再给我找几个会做饭菜的厨子，”纳兰若樱大声吼着，吓得纳兰府中的丫鬟们各个脸色苍白，
　　短短几天，众人皆知纳兰府辞退了好些个厨子，原因都是不会做饭，一时间，这件事情便很快成为了众人饭后的闲谈，
　　“好一个城中第一厨子，做的饭菜当真是美味佳肴啊！”纳兰若樱无不讽刺意味的说，当场将那什么第一厨子做的饭菜统统倒给了大黄狗，
　　气的那什么第一厨子面色不好，但也是敢怒不敢言，
　　“你们都给我退下，”纳兰若樱大声说，自顾自的走进厨房，忙碌的坐着饭菜，
　　似曾相识的场景，纳兰若樱的心脏抽疼了一下，为什么觉得这个做饭的场景如此的似曾相识，
　　不知为何突然转身看着餐桌，这里是否也曾有过另一个人的身影？心里空空的，失落的她走出厨房，天空中飘着的小雨让她的心情异常暴躁、低沉，
　　纳兰若樱想不明白自己为什么会这样，只是越想心里就越忧愁、烦闷，
　　无聊的她看着空中的小雨，叹息，算了，还是回房睡觉吧，
　　她最近喜欢去一个地方，虽然那个地方她曾经蛮喜欢的，
　　纳兰若樱坐在树枝上看着风景，跟着她到来的几个丫鬟注意着她的一举一动，她稍微的动了动胳膊就吓得那几个丫鬟一惊一乍的，在树下接着她，好像她会随时掉下去一样，
　　对此，纳兰若樱有些不屑，无心再去欣赏风景，眼睛无神的看着远方，她……
　　她是谁？一个人？
　　为什么会想到这个？
　　纳兰若樱更加迷茫了，望着远处出神，
　　从此以后，纳兰若樱每天都会按时站在树下，或坐在树枝上面，在等待着一个印象空白的人，
　　纵使府中的丫鬟百般不解，让她回府，她也不曾动摇半分，
　　她选择相信，以后，肯定会有一个人在这里出现，与她相遇而行，
　　是她吗？会是她吗？
　　纳兰若樱不理解，自己会等来一个什么样子的人，
　　一天、两天，三天、四天，五天、六天，
　　半个月、一个月，半年……
　　时光匆匆，纳兰若樱没有心如死灰，只是有些疲惫了，
　　依旧是坐在树枝上望着远方出神，依旧是风雨无阻的站在树下等待着一个……可能并不存在的人，
　　“系统君，你说我来到这里，遇到纳兰若樱怎么办？”宁依依吃着糖葫芦口齿不清的说，
　　“我怎么知道，”6291系统君说，
　　“那你说，我要在这里待几天？”宁依依继续吃着手中的糖葫芦，
　　“这个么？”6291系统君打算沉默，不回答她家宿主君的话，
　　听不到系统君的回答宁依依也不想再多说什么，正好路过扔沙包比赛，宁依依停下脚步移不开眼睛，一步一步的走向扔沙包比赛场地，忘记了还有系统君在这里，
　　6291系统君叹气，无语……还很无奈的看着她家宿主君远去的背影，等你玩够了，我也就消失不见了，至于何时会出现，还是康情况叭！或者再也不会出现了，不过会在系统空间等待着宿主君的，宿主君……你就好好的待在这里和女配幸福叭！
　　当然，6291系统君在回到系统空间之前还不忘记给宁依依口袋里放点银票，
　　6291系统君坏坏的笑着：以后就有好戏康了，宿主君到时候可不能教训我……
　　“我要参加比赛，”宁依依十分豪爽的拿出一张银票递给小贩，
　　“姑娘，今天已经没有比赛了，明天再来吧，”小贩拒收宁依依的银票，
　　宁依依微微皱眉，之后机灵鬼的一笑：“这样吧，我赢了奖励，和你三七分，我要七份，你要三份，你只需要提供个场地给我就行了，”
　　天底下还有这等好事，小贩疑惑的看着宁依依，“姑娘莫不是来砸场子的吧，”
　　“怎么可能，”宁依依开始忽悠那小贩：“这可是白白送上门的银子啊！不需要你任何东西，只是提供一下场地而已，你不会亏本的，更何况，有哪个人是不喜欢银子的，”
　　“白白送上门的银子不要？是打算看着飞走么？”宁依依一副奸商的样子，
　　看的那小贩心有余悸，不过最后还是对着宁依依点了点头，“那姑娘轻便吧，”毕竟这银子可不是好赚的，而且，提供个场地，对他来说，并不会损失什么，
　　话说，宁依依神采飞扬的踏进场地，那模样……那气势……惊得众人忘记了扔沙包比赛，
　　“你们好，我就是风度翩翩气度不凡的宁依依，”宁依依吃掉最后一个糖葫芦口齿不清的说，然后径直走到比赛场，
　　铃声响起，比赛场的众人打算离开，今天的比赛时间到了，再不走难道留着被风吹，
　　“大家不要走，有谁愿意与我一战，这是两百银票，如果能赢了我，我就将这两百银票当做战利品赠与她，”宁依依说的真真切切，丝毫没有作假的意思，
　　众人收回抬起来的脚步，势在必得的样子看着宁依依，
　　只不过，宁依依实在是太美了，有些人看着宁依依的容颜根本就没有心思扔沙包了，
　　小贩也注意到了这点，走到宁依依面前：“姑娘，你生的好看，吸引了在场大多数人的目光，要是再不遮颜，接下来还怎么进行比赛，”
　　宁依依忍不住笑道，被人夸赞怎么能不高兴，
　　“姑娘若不介意，可以买一条丝带带在头上，虽然不用将全脸盖住，但也不至于让一些人对姑娘的容颜继续目不转睛，”小贩说，从中推荐自家产的丝带，
　　“好主意，”宁依依高兴的说，当下买了一条丝带，三下五除二就往头上套了几圈，模样显得有些好笑，
　　接下来就是扔沙包比赛，五米远的地方放着一个木架，谁要是将里面的布袋击中落下，谁就会得一分，
　　沙包分为好几个颜色，宁依依的是红色，在沙包用完之后，谁的得分高，谁就赢了，
　　“让开，都让开，我们小姐要玩扔沙包比赛，”几个五大三粗的小厮将众人推开，
　　在推宁依依的时候，谁能想到宁依依会点武功，对着那个小厮毫不客气的出手几拳，哼，让你推我走，
　　另几个小厮想教训一下宁依依，但却被身后的人阻止了，
　　纳兰若樱走上前来，看也不看宁依依一眼，反而站在宁依依的位置，手中拿着宁依依之前拿着的沙包，
　　要不是看到对方的脸面，宁依依肯定是不会像现在这样畏畏缩缩，转身想要走，
　　“哼，一看就是玩的不好，这么的畏畏缩缩，”纳兰若樱唇角露出不屑的轻笑，看着宁依依，
　　畏畏缩缩？！！宁依依当下就有点不爽了，对着纳兰若樱挑衅的轻挑眉目，“你在说谁畏畏缩缩，”
　　“说的就是你，”纳兰若樱不客气的大笑，这几天她着实心烦，可是不知道为什么，和眼前这人说了几句话后，看着她快要吃瘪的表情，心里竟然有几丝顺畅，
　　“哼，敢不敢与我下注，输了我就给你两百银票，”宁依依气不过，大声说出来，不过有些疑惑纳兰若樱居然没有发现自己是谁，
　　“出手如此大方，让我受惊不已啊！”纳兰若樱笑着说，
　　宁依依表示真的是有些生气了，先前的好心情都快被纳兰若樱磨没了，重重的说道：“追加到五百银票，”可是却换来了纳兰若樱的重重一笑，
　　“一千银票，”宁依依继续说，
　　“随便你，”纳兰若樱凉凉的甩出一句话，之后便不再搭理宁依依，怎么回事？心情莫名其妙的变得很美好，
　　纳兰若樱不禁自我疑惑，这才正眼看着宁依依，
　　灰头灰脸的，头上顶着一块丝带，
　　等等……你那是什么嫌弃的表情？！！宁依依有些气急了，竟然对着纳兰若樱……吐了吐舌头，
　　纳兰若樱微微愣神，心里有些怪异的感觉，
　　“两位站好各自的位置，准备好，”小贩说，
　　哼，宁依依轻哼一声，走到纳兰若樱身侧的一个位置站好，她觉得要是现在告诉纳兰若樱她站在的那个位置是自己的，肯定又会被纳兰若樱接下来说的话气到，索性直接站在一边不说话，
　　比赛进行的十分火热，纳兰若樱府中的小厮都在为纳兰若樱喝彩，人群分为两个势力，一方为纳兰若樱喝彩，另一方为宁依依喝彩，
　　架子上面有二十个布袋，宁依依刚开始投的几个沙包，有一个没有进，之后便一路顺风，共得分19，
　　“真是简单，如果这么简单的比赛还有人输，那就笑掉大牙了，”宁依依悠闲的说道，
　　纳兰若樱拿起一个沙包，对着架子上的布袋比划了几下，听着宁依依的笑声，嘴角翘起一抹微笑，“你刚刚说的什么？”
　　“……”宁依依脸色有点发黑，“自己没有听到难道还要别人再说一遍么？”


第60章 番外篇
　　纳兰若樱轻哼一声, 选择无视宁依依眼睛里的气急败坏, 默不作声不做任何表示的看着架子,
　　“你该不会是不会玩叭！”宁依依假装惊讶的扶额，
　　纳兰若樱看也不看宁依依一眼，然后, 拿起沙包，手落手起之间尽是展现风姿绰约,
　　二十个沙包，无一落空，共得分20,
　　宁依依傻眼了, 接着就听到纳兰若樱毫不客气的说：“真是简单, 如果这么简单的比赛还有人输, 那就笑掉大牙了, ”
　　纳兰若樱微微一笑，她现在就将面前这人刚刚说的话还给她，
　　宁依依苦闷的将仅有的一千银票递给纳兰若樱,
　　纳兰若樱接过银票，看了一眼就皱起眉头，前段时间纳兰府中丢失了一些银票，虽然这些银票的丢失她不在意, 也让小厮去寻找了一些时日，
　　可是今日，眼前的人让她越来越觉得奇怪, 再者，她手中的银票不就是前段时日丢失的吗？看来这个人不简单，
　　纳兰若樱对此表示有些感兴趣，对着几个小厮说：“把她带入府中，”
　　纳兰若樱坐在椅子上喝着茶水，期间不时的看一眼宁依依，
　　下人小厮都站在大厅里，等待着纳兰若樱的吩咐，这已经不知道是纳兰若樱换的第几批下人小厮了，以前的那些个丫鬟让她越看越心烦难受，只能是都统统换掉，
　　可是后来还是心烦，最后让人暗自杀死了那几个丫鬟，还有几个小厮后，心情才那么顺畅了一点，
　　这个系统君，居然给我这些银票，啊啊啊啊啊啊为什么要这样子啊系统君，这下好了叭，被纳兰若樱误以为是坏人了，
　　“来人，把她头顶的丝带拿掉，看着碍眼，”纳兰若樱说完后，对着茶水吹了吹气，倒不是说这茶水有多烫，
　　人到屋檐下不得不低头啊！而且，纳兰若樱应该不会怎么她的叭，
　　宁依依挺直了腰身，小厮将她头顶的丝带拿掉，
　　咣当一声轻响，
　　纳兰若樱拿着的茶碗从手中脱落，直直砸在地上，撒了一地的水渍，惊讶的看着宁依依，
　　宁依依吓了一跳，搞不懂纳兰若樱这是要做什么，
　　“小姐你没事吧！”丫鬟走到纳兰若樱面前拿着抹布擦去水渍，却被纳兰若樱训斥，
　　纳兰若樱：“都给我出去，”
　　说完话后，纳兰若樱走到宁依依面前，眼睛里带着伤心，声音悲伤，但不难听出她语气里的激动：“你是不是就是我要等待的人，不然为什么……为什么我会这般愉悦，在看到你容颜的这一刻，”
　　纳兰若樱摸着宁依依的脸颊，喜极而泣，之前疲惫的身心在此刻得到了慰藉，
　　“若樱，你傻了？”宁依依说，
　　“你怎会知晓我的名字？还这般的熟悉，”纳兰若樱受惊的看着宁依依，默不作声的苦笑：“我是不是忘记了什么不该忘记的事情？你究竟是谁？为什么会变得这样？”
　　宁依依听到纳兰若樱的话，不禁想到了当初在看孔明灯时的情景，
　　“若樱，是我啊，难道你都不记得了么？我们一起看孔明灯，”宁依依想不通纳兰若樱为何会是今日的这般模样，心里苦闷，她虽然害怕纳兰若樱会欺负她，可是面对这样一个对她记忆空白的人，宁依依心里越发苦闷，酸涩，
　　“孔明灯……一起看孔明灯？”纳兰若樱对这件事情显得很不可思议，她明明记得，当时是她一人在看孔明灯的啊！可是为什么经她这么一说，现在惊觉当时好像确实不止自己一人，好像真的有人在身边陪伴，
　　系统空间：
　　“系统君，系统君，这是怎么回事？为什么纳兰若樱不记得我了？为什么？”宁依依焦急的询问，
　　6291系统君没有说任何话，直接将宁依依赶出了系统空间，
　　6291系统君：有这个时间来问我，倒不如好好想想和女配在一起之后会发生什么有趣事情的日子，
　　这个系统君，真的是……
　　“我叫宁依依，”宁依依笑着说，重新自我介绍，给纳兰若樱新的记忆，
　　“宁依依？”纳兰若樱微微皱眉，在脑海里找寻着与宁依依相关的记忆，可是许久也找寻不到，
　　“我要带你去一个地方，”纳兰若樱说道，拉着宁依依的手，走到那颗树下，
　　纳兰若樱仰望着树，声音伤感：“我每天都会在这里等待着……一个可能并不存在的人，我脑海里没有任何关于她的丝毫记忆，”
　　纳兰若樱眼底的复杂深深的痛击着宁依依的心，
　　宁依依心里酸涩，默默的听着纳兰若樱继续说：
　　“我也不确定我究竟等待了多久，可能是一个月，也可能是两个月……为什么你给我的感觉在此刻无比熟悉，心里好难受，你究竟是我的谁？为何我想不起来了，”纳兰若樱周身围绕着一种名为失落的情绪，看着宁依依的眼神悲切、凄凉，
　　宁依依有些哽咽，她不知道这段时间纳兰若樱都怎么度过的，刚想说什么，却见纳兰若樱对她摆了摆手，宁依依只能将话咽进肚子里，
　　两人默不作声看着对方许久，之后回到府中，面前的人说她会做饭，在那一刻，脑海里闪现过好多记忆，
　　面前的人如何为她做饭，她又是如何的为面前的人做饭，又是如何的对待面前的人，这模糊不清的记忆让她颇为苦恼，想要探索更多，可是她想了许久也想不到别的事情，
　　在厨房里，宁依依酸涩的微笑，笑出了眼泪，
　　纳兰若樱看到后动作轻柔的为宁依依擦去，“不要哭，我会想起来你的，”
　　“好，我等待着那一天的到来，”宁依依再次笑出了眼泪，
　　宁依依做的饭菜很好吃，是她最近几个月所吃到的最好吃的了，可是为什么？吃着美味的饭菜，眼泪却不受控制的从眼角往下滴落，
　　面前的人有些害怕的看着她，安慰她，说着什么是不是我做的饭菜不好吃之类的话，
　　纳兰若樱破涕为笑，心里难受的要死，想要知道面前的人在她记忆里是扮演着什么角色，可是无论她怎么努力的想也想不到丝毫，痛彻心扉大概就是这样子的吧！
　　“你能陪我去看树吗？”纳兰若樱轻声说，嘴角是一抹不太灿烂的微笑，
　　“嗯嗯，若樱，”宁依依点了点头，和纳兰若樱一同走到那颗树下，心里酸涩，想起当初和纳兰若樱的相遇，轻笑出声，又一次笑出了眼泪，
　　为什么会想不起来呢？若樱，
　　纳兰若樱为宁依依擦去眼泪，之后爬上了树，坐在树枝上面，眼睛望着远处出神，为什么我等到了她，却还是不知道我们都发生了什么事情？是不是我还要继续在这里等待……等待着我足以想起她，等待着过往在脑海里浮现，等待着我们记忆的重叠……
　　纳兰若樱笑的悲切，泪水冲出了眼睛，不是说好的吗？不要再哭了，可是为什么还是会哭出来？
　　宁依依坐到纳兰若樱身边，现在任何言语都是苍白无力的，她只能抱着纳兰若樱给予安慰，好让纳兰若樱不那么伤心，
　　纳兰若樱将脑袋歪到在宁依依怀中，熟悉的人，无比的熟悉，可是也同样的如此陌生，让她又是兴奋，又是苦闷，
　　“若樱，以后我会一直陪在你身边，我给你做饭，既然现在若樱想不起来一些事情，那就不要再想了，说不定哪天就会想起来了，”宁依依轻拍着纳兰若樱的后背，放柔了声音低声说，
　　“不行不行……”纳兰若樱流的泪更多了，现在的她急切渴望知道那些本该记住的事情，
　　“若樱……”宁依依一时语塞，只能轻轻的拍打着纳兰若樱的后背，
　　“现在不要再想这些了，好好的睡一觉，”宁依依轻声哄道，
　　果不其然，不到片刻时间纳兰若樱就已然入睡，
　　看着纳兰若樱的脸颊，宁依依这才发觉，纳兰若樱的眉眼之间带着一些憔悴，让她心疼的难受，
　　往事一幕幕盘旋在脑海里，宁依依不知道自己现在到底是怎样的心情，嘴角的弧度都带着苦涩，眼睛有些无神的望着远方，重复的做着纳兰若樱之前做的事情，
　　清风拂面，宁静的氛围，宁依依闭上眼目，不到一会儿时间也悄然入睡，
　　宁静的午后，虽然有些燥热，耳边听着树叶的沙沙声响，不时从树叶之间悄然溜进一缕阳光，在两人洁白的脸颊或衣袖间悄然无声经过，
　　闹市里，人声鼎沸，好不热闹，空气都带着燥热，让人心生烦闷，
　　而这里，一处宁静之地，心生清闲，心旷神怡，又有重要的人陪在身边，
　　此刻纳兰若樱的脑海里不自觉的涌进了大量的场景，
　　当初她坐在这颗树上躲避小狗的追咬，后来将她骗到府中，任由她欺负，
　　她辛苦的为她做饭，
　　一起去樱桃园，
　　她问她：樱桃花代表了些什么？
　　她又答：除你之外，别无他人，
　　她还说：只有我纳兰若樱才能够欺负你，
　　不止如此，她还为她做过画
　　：如果你喜欢，我可以每日为你做一副画，如何？
　　：代价只需一个吻
　　：睡都睡过了，你居然还那么在意一个亲亲，
　　……
　　纳兰若樱轻笑出声，缓慢的睁开眼睛，紧紧的抱着宁依依，
　　她都想起来了，是的，她都想起来了，
　　纳兰若樱眼角似乎泪水要流淌而出，笑的一脸甜美，嘴角挽起，眼里都是温柔，
　　唇瓣凑近了宁依依的额头，轻柔的印上一吻，
　　不会再忘记你了，
　　往后余生，不离不弃在一起，
　　作者有话要说：另一本快穿文，小天使们点我专栏去看一下，
　　《快穿之女主光环太强大》
　　应该会是碎片攻叭，(笑，不透露了略略略……)
　　简介么？小天使们自己去康康叭！
　　我就不发了，略略略……(很坏坏，)


第61章 番外篇
　　“说, 你是谁？”洛卿寒手中的长剑指着宁依依的脖颈,
　　“寒儿, 是我啊，我是你的宁儿，”宁依依说, 她想不明白洛卿寒为什么不记得自己了，
　　“宁儿？”洛卿寒微微皱眉, 她确信从来没有见过眼前的这人，
　　可是为什么？会对她有种深深的思念，
　　为什么洛卿寒会指剑对宁依依呢？这件事情还要从前几天说起,
　　“宿主君, 往后你就好好生活, 千万不能死啊, 我就先走一步了, ”6291系统君笑嘻嘻的说，
　　回到系统空间暗自失落，她害怕女主, 更何况，她不能总是和宿主君在一起，还有就是她带宿主君来这里的目的，不就是将宿主君带到女主的身边吗,
　　所以，呜呜呜呜呜呜宿主君呜呜呜，以后你们在一起了, 我们就更难见面了，虽然现在我们可能就不会见面了，准确的说，以后不知道还能不能见几面，不过，宿主君要好好的，我会在系统空间一直等着宿主君回来的呜呜呜呜呜呜……
　　宁依依脸色有些发黑，什么叫千万不能死啊，还有系统君的那句：我就先走一步了，
　　宁依依怎么想怎么觉得好笑，
　　接下来的几天，对宁依依来说简直就是噩梦，
　　她莫得银子，莫得吃的、喝的，整日的被风吹日晒，
　　就在她快要饿的前胸贴后背时，恰巧经过一个大官员的家门口，周围一片好不热闹的场景，
　　好奇之下，宁依依四处打听，才得知，是这个大官员之前为了一个女子休了正妻，现在正是要迎娶那个女子，不过那女子对大官员倒是不屑一顾，
　　宁依依还听人说，那女子根本就没有同意这门亲事，是大官员自主自导的成亲，就是为了满足一下自己，也不知道那女子到底是哪里好了，迷的大官员团团转，
　　当然，这只是一个版本，另外还有好些个版本，
　　宁依依对大官员倒是没有丝毫兴趣，不过那个女子嘛？倒是让宁依依颇感兴趣，
　　毕竟在古代，能把别人迷的团团转……这不是重要的，重要的是，那个男的为了她而休了正妻，要知道在古代，休妻……而且还是休了正妻，
　　且不说男的就是个大官员，那他的正妻再怎么说身份也不简单啊！毕竟古代成亲都是讲究门当户对的，
　　当下，宁依依使用自己的武功就已经轻易的溜进了大官员的府中，看着里面一派喜庆的场景，走到一个桌前悠闲清静的吃着糕点，
　　这里的下人该打杂的打杂，该扫地的扫地，根本就不知道府中溜进了一个白白混吃混喝的人，
　　大官员搂着一个姑娘在厅堂成亲，宁依依笑嘻嘻的看着他们一拜天地，在笑嘻嘻的看着他们二拜高堂，就在他们快要夫妻对拜时，宁依依眼尖的看到了厅堂的红布条上面写着的两个名字，
　　其中一个便是：洛卿寒
　　宁依依一口糕点没有咽下去，硬生生的卡在嗓门难受的要死，看着他们快要进行夫妻对拜，宁依依开口阻止，却发现说不了话，万分火急的端起茶水一股脑的喝下去，
　　“不要……”宁依依大声喊，
　　在这一瞬间，随着宁依依的话，从屋檐上传来一阵轻笑，
　　一袭白衣，冷若冰霜的看着众人，嘴角挂着不屑的冷笑，
　　“寒儿……”宁依依轻声出口，目光转移到厅堂里被大官员搂着的姑娘，眼睛里都是疑惑，
　　“今日我便将这里的人赶尽杀绝，一个都不会落下，”洛卿寒冷声说，冷漠的眼眸扫了人群中的宁依依一眼，心生怪异，
　　血流成河大概就是如此吧！洛卿寒手拿着长剑，一步一步的向着宁依依走来，最后，直直的将手中的长剑指向宁依依的脖颈，
　　“说，你是谁？”洛卿寒手中的长剑指着宁依依的脖颈，
　　“寒儿，是我啊，我是你的宁儿，”宁依依说，她想不明白洛卿寒为什么不记得自己了，
　　“宁儿？”洛卿寒微微皱眉，她确信从来没有见过眼前的这人，
　　可是为什么？会对她有种深深的思念，
　　宁依依微微皱眉，洛卿寒眼里的冷漠伤到了她的心，
　　“说，你是谁？”洛卿寒重复的再说一遍，
　　冷漠的眼睛，带着对宁依依的陌生，
　　半响后，宁依依开口：“我……是你的宁儿，”
　　宁依依手指试图移开脖颈的长剑，看着洛卿寒眉头紧皱，
　　洛卿寒冷笑，长剑在宁依依脖颈处轻轻一划，看着鲜血慢慢流出宁依依的脖颈，眼里竟带着一丝于心不忍，
　　收回长剑，在半空中用力一甩，几滴鲜血沾染了本就有些红色的地面，
　　宁依依愣愣的看着她，任由鲜血从脖颈处流出，
　　寒儿这是……不记得我了吗？
　　居然这般对我，
　　一时间宁依依红了眼眶，语气哽咽：“为什么不记得我了？”
　　就在之前，她们还在一起有说有笑，这才不过几天的功夫，洛卿寒……就不记得她了，宁依依表示不能接受，
　　“为什么不记得我了？”宁依依大声的质问洛卿寒，可能是说话太用力的缘故，脖颈处的血流的很快，
　　洛卿寒被她这么质问，当场就愣住了，眼里带着一丝她自己都不明白的复杂和伤感，
　　宁依依只觉得头晕目眩，双眼一闭，四周一片漆黑，
　　在宁依依身体倒下的那一刻，洛卿寒急忙抱住她，
　　洛卿寒再次愣住了，看着宁依依的容颜，心里疑惑万分，为何她这般模样，竟叫我十分心疼，后悔伤了她，
　　宁依依是在一个住宅醒来的，周围的景物宁依依很是熟悉，
　　兴许是想到了脖颈处的伤，宁依依下意识的往脖颈处摸了几下，不疼！！！怎么一点都不疼！！！
　　洛卿寒走进屋内看到的就是这么一番场景，默不作声的走出屋内，她没事就好，
　　对于心里的这份急切的关心，洛卿寒怎么也想不明白，她对于自己只不过是一个陌生人而已，
　　洛卿寒突然垂眸沉默了，……真的只是陌生人而已吗？
　　为何？心里却如此这般难过，为何？不想让我对她来说只是陌生人，为何？不忍心看到她再次受伤，又为何？我现在的心思都在她身上，还为何？想要知道她是谁？
　　洛卿寒觉得自己肯定是被宁依依影响到了，不然她根本就不会这样，
　　“寒儿……”宁依依看着洛卿寒的后背，默默的走到洛卿寒身边，
　　“你醒了！”洛卿寒装作惊讶，幸好她当时止住了宁依依脖颈处的流血，她没事就太好了，
　　洛卿寒暗眸，为什么她没事，自己的心竟然会这般庆幸，
　　“嗯嗯，寒儿……”宁依依轻轻点了点头，伸手握着洛卿寒的小手，
　　洛卿寒身躯一震，不可思议的看着宁依依，这个场景，好熟悉，好像曾经的她也这么牵着眼前人的小手，
　　“你……”洛卿寒轻声说，想要知道面前人的名字，最后却是叹息一声，说出的话十分冷漠：“既然你没事，此处不留你，”
　　宁依依皱眉瞧着洛卿寒，“你这是在赶我走么？洛卿寒，”
　　洛卿寒这三个字，宁依依是死死咬着嘴唇说出口的，“你竟然这般心狠，是不是我死在外面你就高兴了？”
　　宁依依的话就像一根针刺进了洛卿寒的心，纵然洛卿寒还是不解面前人究竟是谁，对她来说又有什么意义，于是洛卿寒抽出了被宁依依握着的手，看也不看宁依依一眼，冷笑一声，
　　宁依依被她的态度深深伤到了心，不由自主的大笑出声，不想再去看洛卿寒，好像有什么东西从眼角悄然滑落，宁依依伸手擦了擦，对着洛卿寒吐了吐舌头，然后就跑开了，
　　不得承认，看着宁依依离开的背影，洛卿寒伸手想要抓住她，不到片刻后，还是默默的放下了手指，冷漠的看着宁依依消失在视线中，静看庭前花开花落，
　　宁依依蹲在大门口，不知是在笑还是在哭，抱着头哽咽着，不时的回头好像在期待着什么，
　　可是她等了许久，也没有等来洛卿寒的到来，宁依依吸了吸鼻子，红着眼眶，又拍了拍身上的泥土，
　　脸上还留有着未擦去的泪水，指着大门大声说道：“好你个洛卿寒，我这就离开这里，等我哪天死在外面你要是敢伤心就试试，哼！亏我这么在乎你，你这个没心没肺阴狠狡诈的小人，你……你……”
　　宁依依指着大门口突然出现的洛卿寒说不出话来了，只能支支吾吾的不做声，
　　“你说完了吗？”洛卿寒冷冷淡淡的说，
　　心里涌现一股酸涩，宁依依险些流出泪水，气不过的她只能狠狠看着洛卿寒，
　　“说完了，”宁依依声音闷闷不乐，
　　“既然说完了，就进屋吃药吧，”洛卿寒轻声说，
　　“吃药？”宁依依疑惑，她身体好好的，根本就没有生病，吃什么药啊？
　　“我之前为你诊脉，发觉前几日你身体状态不佳，于是我给你熬了一些药品，对你的身体有好处，”洛卿寒声音冷清，
　　“哈哈哈，我还以为你狠心要赶我走呢，原来是叫我喝药啊，”宁依依脸上笑的那叫一个笑颜如花，不过在她听到洛卿寒的下一句话时，硬生生的气的想要吐血，
　　“你可以喝完药再走，也可以现在就走，”洛卿寒的声音还是很冷漠，看着宁依依闷不做声的进入宅院，嘴角露出一抹浅笑。


第62章 番外篇
　　“好苦, ”这是宁依依喝了第一口汤药的感想, 碗里的汤药倒映着宁依依的模样, 宁依依实在是不想喝下第二口，太苦了，
　　“良药苦口利于病, ”洛卿寒倚着房门看着宁依依，嘴角翘起, 有些伤心疑惑的继续说：“你不是说我们曾经认识吗？那你能告诉我，我们是如何相遇的，”
　　宁依依小脸蛋一红, 放下汤药, 怔怔的看着洛卿寒, 这太让她羞耻了！她才不要说,
　　半响后, 注意到洛卿寒越来越不满的脸色，宁依依放下了汤药，这才平静的说, “一个山洞，我们在那里认识的，”
　　“就这些？”洛卿寒明显不信，紧皱眉头, 如果就这些事情，那面前人对她来说不就是一个陌生人吗？
　　陌生人，这三个字让洛卿寒的心没来由的抽疼了一下, 眼眸低垂，
　　“不止这些，我们还一起打倒坏人，一起有说有笑，……最后，就是寒儿渡劫，”说到渡劫，宁依依心里就难受了，当时她难受的要死，认为洛卿寒……
　　宁依依依旧是说着记忆里和洛卿寒在一起发生过的事情，丝毫没有注意到洛卿寒眼里带着的笑意，
　　洛卿寒听着她头头是道，不知为何竟露出来了笑容，这让她自己大吃一惊，压下眼里的笑意，继续平淡的听着宁依依讲述，
　　“所以，你是我重要的人，”洛卿寒低声说，“而我，也是你重要的人，”她不知道为何心里竟这般愉悦，只觉得脑海里一片混沌，
　　“对对对，其实，我们的关系不止“重要”两字，”宁依依简直太高兴了，照目前来看，洛卿寒想起她是迟早的事情，
　　“所以，你还没有告诉我你的名字，”洛卿寒说，语气里带着一丝对宁依依的无奈，对于她们的关系不止“重要”，这不禁让洛卿寒陷入了深思，
　　“我叫宁依依，寒儿要叫我宁儿，”宁依依兴奋的说，眼里扑闪扑闪的，
　　“宁儿？”洛卿寒悠悠的道出这两个字，“宁儿……”
　　“对对对，就是这样，寒儿应该快要想起我了，”宁依依笑颜如花，
　　要不是面前的人一脸期待，洛卿寒也不会点点头给她安慰，不过依旧是一副茫然的样子，目光移到远处，布满忧伤，
　　罢了，洛卿寒微启唇瓣：“快点喝下汤药，凉了就不好了，”
　　宁依依点头，洛卿寒对她这么关心，就算是被这汤药苦死，宁依依觉得也要喝下去，“好，”
　　“你刚刚说的故事不像作假，如果你想继续留在这里，那就留下吧，”洛卿寒说道，
　　故事不像作假？！！宁依依看着汤药出神，她所说的皆是曾经发生的事情，是她的记忆，她又怎会作假，
　　宁依依仰天长叹，心里悲伤难过，竟端起汤药，没有半分犹豫的一口喝下，口中，苦苦的，心里，更是苦，
　　往后的每天，宁依依都会将两人是如何相遇的，又是如何在一起的，将这些事情讲给洛卿寒听，
　　而洛卿寒依旧是点点头，继续坐在那里默不作声的听着宁依依讲述曾经的过往，看着宁依依每次都是在自己面前兴高采烈的描述着，看着宁依依最后眼里一片伤心，还要在她面前佯装高兴的样子，这让洛卿寒的心十分难受，可是她怎么也想不起来，
　　“寒儿有没有想起来什么？”宁依依盯着洛卿寒的眼目，已经不知道这是第多少次问起这句话了，心里无数次的期待能得到想要的答案，
　　“没有，”而洛卿寒依旧是摇着头，对于那些过往，她感到难过，眼底愁闷万分，又是那么的无奈，
　　日复一日，
　　两人在院中舞剑，中午，宁依依在厨房里做饭，洛卿寒站在树下乘凉，两人过着与世隔绝的日子，
　　院中自有水果蔬菜，这么多天的闲来无事，宁依依还在院中养起了鸡鸭鹅，
　　每天清晨，宁依依都要讲述曾经的过往，午后，宁依依都会看着洛卿寒舞剑，下午，宁依依都会和洛卿寒一起看夕阳西落，
　　“天气越来越冷了，”洛卿寒单手舞剑，风姿飒爽，冷眼瞄了一下宁依依，
　　宁依依正了正心神，寒儿舞剑的样子真是美极了，有些羞耻的端起茶水抿一口，宁依依轻点头应道：“是啊，”
　　“嗯，”洛卿寒冷冷淡淡的应道，猛然停止舞剑，一片树叶悄然落在长剑上面，被削成了两半，
　　凉风习习，洛卿寒将一个布袋扔到宁依依怀中，收回长剑对背着宁依依，“这些银两你拿去买几床被褥，免得生病时传染给我，”
　　虽然咄咄逼人的声音让人有些不舒服，可是其中包含的关心使宁依依心头一暖，
　　“再添置几套衣服，鞋袜，”洛卿寒不忘说，
　　“好，”宁依依充满感动，
　　趁着洛卿寒还要舞剑，宁依依恋恋不舍的走出宅院，下山去集市购买生活用品，
　　集市里的东西真可谓物美价廉，许是宁依依很久没有出门了，周围热闹的场景让宁依依久久不能忘怀，直到天色暗黑，天空滴落雨水，宁依依才惊然发觉自己该回去了，
　　大街小巷的店铺已经关门了，两手空空的宁依依傻眼了，不是吧，这些店铺这么快就关门了，她还有很多东西莫得买，
　　“姑娘哪里人，这么晚了还不回家，和我们玩会吧，”猥琐的声音从宁依依身后响起，
　　宁依依心里警铃大响，眼里带着害怕，
　　来人看着宁依依猥琐的笑着，移到宁依依面前，嘴里发出啧啧啧的轻叹，“真美啊！”
　　“别碰我，”宁依依皱着眉后退，身体被人从后面抱住，宁依依下意识的看向身后，
　　身后的是一只妖怪，脸极度扭曲，长着三个眼睛，对宁依依笑的极为猥琐，
　　周围不止两只妖怪，宁依依头皮发麻，
　　“哈哈哈！姑娘生的水嫩，我们会很温柔的，”
　　宁依依的头发已经被天上滴落的雨水打湿，有些狼狈的样子，
　　洛卿寒拿着雨伞，踩着轻快的步子，一步一步走向宁依依，
　　几只妖怪也发现了洛卿寒，更是啧啧称奇，“真是个美人啊！”
　　洛卿寒眼里带着杀气，声音森冷，“这般对待我的人，应当以死相待，”
　　“哈哈哈，笑死我了哈哈哈，一个女子也敢这么说大话，”妖怪显然是被洛卿寒的话笑傻了，有的趴在地上笑的面部更加扭曲了，
　　洛卿寒说罢，手中惊现随身携带的白色长剑，轻轻一挥手，一个妖怪的头已然落地，
　　这下子妖怪们不在言笑了，警惕的看着洛卿寒，
　　然而洛卿寒并没有正眼看他们，而是走到宁依依面前，执起宁依依的小手，再次转身，地面上多了一些血水，还有几具身体与头部分离的尸体，
　　“今天玩的开心吗？”洛卿寒紧握宁依依的小手，声音平淡，
　　宁依依心里一暖，看着两人牵着的小手嘴角挽起，“开心，”宁依依话一出口就急忙闭上嘴巴，疑惑的看着洛卿寒，她怎么觉得洛卿寒这话……难不成她今天的举动洛卿寒都看在眼里，
　　“开心就好，”洛卿寒轻声说，
　　这一夜宁依依睡得很香，盖着洛卿寒为她准备的被褥，就连睡觉嘴角都会不自觉的扬起，不止如此，床边还有洛卿寒为她准备的几套过冬的衣服，鞋袜，
　　宁依依心里暖暖的，为洛卿寒的细心而感动，
　　翌日，
　　清晨，宁依依坐在洛卿寒面前，继续讲述着曾经的过往，
　　外面不知何时起下起了漫天大雪，几片雪花轻轻的落在窗前，不到片刻时间就将大地染成了白色，宁依依看到后不由自主的走到屋檐下，伸手接住快要落在地上的雪花，急忙的转身伸向洛卿寒，笑的像个孩子，“寒儿快看，雪花好漂亮，”然后再次转身盯着外面的飘雪，
　　而洛卿寒依旧是坐在那里，看着宁依依露出笑容，眉目越发温柔，最后洛卿寒叹气，拿起一件厚厚的外套走到宁依依背后，动作轻柔的披在宁依依身上，
　　宁依依身体一怔，就听到洛卿寒在耳边低语：“多穿点衣服就不会生病的，”
　　“怎么，寒儿怕我生病传染给你，”宁依依轻轻笑着，伸手接住从天空中飘落的雪花，
　　“那倒不是，我会心疼的，”洛卿寒轻声说，
　　“心疼？”宁依依的笑容略显得伤感，雪花在手中逐渐融化，强颜欢笑，“寒儿要快点想起我，不然我的心更疼，”
　　“嗯，”洛卿寒轻声应道，
　　外面雪花飘飘，银装素裹，山间的小溪依旧是不知疲倦的流淌，兔子野鸡野鸭在雪地里留下一连串很快又被大雪覆盖住的小脚丫，树上厚重的雪不时滑落在地面，屋内燃烧着几块取暖的木头，
　　洛卿寒没来由的热了眼眶，伸出胳膊从后面搂住了宁依依，脑袋枕在宁依依的肩膀处，
　　这一刻，她想起来了，
　　“寒儿，”宁依依身体一怔，而后露出浅笑，之前洛卿寒还对她爱答不理的，今天突然这般搂着她，说实话，宁依依有点娇羞，根本就不敢回头看洛卿寒，
　　洛卿寒没有言语，看着宁依依的目光温柔极了，搂紧宁依依的腰身，最后，洛卿寒在宁依依耳边低声温柔道：
　　“宁儿……”
