免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
　　《快穿之被女主强行掰弯了》作者：干余
　　文案：系统：任务很简单，就是让所有世界的女主都能和谐美满，和男主解开误会，虐文变甜文、BE变HE！
　　然而——
　　第一个世界崩了，系统摸清了俩个人的性取向，一个深柜一个弹簧，然后把任务单里的BG和BL全换成了GL和GL向。
　　怀笙：系统先生，为什么女主们看起来都橘里橘气的？还有点和小说剧情里不一样啊？
　　系统：怎么了？
　　怀笙：一直亲我是怎么回事？
　　系统：主人你不是说是姐妹情深吗？
　　怀笙：可是她们抓我去民政局，还说要给我生猴子……
　　说好的圣母白莲花白月光的女主，一言不合就动作交流是怎么回事……
　　女主说她看上我了怎么办(⊙o⊙)！
　　女主：我想要一个甜甜的故事……
　　*阅读指南：
　　双快穿，1v1，结局he。

　　内容标签： 情有独钟 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：怀笙 ┃ 配角：严文廷（所有世界的女主都是她） ┃ 其它：HE

第1章 杀千刀的渣男都去死
　　请问一下，这个世界上最搞笑最让人无语的事情是什么？
　　我们的怀笙来替大家回答这个问题，那就是你在咖啡店跟男朋友发消息叫他过来陪你时，他说他没有时间，有很多课题没有完成。
　　然后怀笙表示理解，挂了电话又给自己的闺蜜发消息，也被差不多的理由拒绝了，之后她就看见她的男朋友和她的闺蜜手牵着手，进了对面一家宾馆里头。
　　当时怀笙是怎么想的，不重要，重要的是怀笙没有呆在原地，而是偷偷跟在两个人的身后，看着两个人进了同一个房间后，理直气壮的敲他们的房门，开门的男朋友周家溪整个人都是愣的：“怀笙，怎么是你？”
　　这话问的怀笙就好笑了，什么叫怎么是她？
　　“呵，周家溪，你这话问的太搞笑了，怎么就不是我？”怀笙推了他一下，走进去，看着后面站着不说话的严文廷，呲了几声，道，“严文廷，我怀笙自问待你不薄，你怎么就还干的出这种抢人家男朋友的不要脸的事来呢？”
　　其实周家溪找了严文廷也不奇怪，怀笙虽然也是标准的美人一个，可和严文廷比，后者更讨男人的喜欢。怀笙什么人，云大校学生会主席，体育社的副社长，成绩优异的同时连运动都能进省级比赛，男朋友的存在就是怀笙完美人生中的一个点缀。
　　可严文廷不一样，她属于温婉一些的类型，说话总是不骄不躁，温柔似水，鲜少看她参加运动会和社团活动之类的，就爱在图书馆里面看看书，听听音乐，遇到麻烦时也是怀笙帮她解决，这样的女人在男人看来，是需要被保护的存在，更招男人的喜欢。
　　这不，周家溪看严文廷被怀笙怼得一言不发的，还紧咬着嘴唇，都快被咬出血来了，心下一阵怜悯，对怀笙的语气都冷了不少：“你干什么对她那么凶，又不是她一个人的错，是我先找的她。”
　　哦吼，怀笙一脸不可思议的看着周家溪：“你劈腿你还有理了？这是你对我说话的态度？”
　　周家溪一听她这语气，气就不打一处来：“怀笙，就是这种语气，你每次跟我说话你都这种语气，把你自己抬得很高，把我贬的很低，我最讨厌你这样了，你就像个男人婆一样什么都会，你根本就不需要我！”
　　“周家溪，你少给我来这一套，我不麻烦你无非是想你能专注好你自己的事情，少拿我对你的放纵来当你劈腿的借口！”
　　“好啊，怀笙，今天我们就把话说清楚了，从此我周家溪和你怀笙桥归桥路归路，我以后怎么样你别来烦我！”
　　怀笙直接朝着他的肚子狠狠踢了一脚骂道：“我怎么会看上你这种衣冠禽兽？”
　　周家溪嗷嗷几声，站起来抬起手想要一巴掌打在怀笙脸上，却被站在一旁不说话的严文廷挡了下去，“啪”的一声，一巴掌重重打在严文廷的脸上。
　　周家溪一阵心疼，迅速搂着她说道：“怎么这么傻，你替她挡什么？”
　　可严文廷压根没朝他看一眼，强忍着痛，眼泪晕在眼睑内，显得楚楚可怜的，她直直地看着怀笙，说道：“阿笙，你听我解释，事情不是你想的那个样子………”
　　这些落在怀笙眼里就成了□□裸的讽刺，她冷笑一声，骂道：“真恶心。”然后头也不回的走掉了。
　　严文廷看出她要走，用力推开抱着她的周家溪，狼狈地跑出们拉住怀笙的衣袖，却被狠狠甩开，她眼泪止不住的流，边哭边说着：“阿笙，你要相信我，事情不是你看到的那样，我和他没什么的……”
　　“严文廷！”怀笙大吼一声，“不是我想的那样？那是怎样？我是不是该在你们洗完澡准备滚的时候直接把门踹开，看看你们这对狗男女在干什么！”
　　“不！不是这样的！阿笙，你听我解释，我不喜欢他的………”
　　“够了！严文廷，这次，算我怀笙瞎了眼，看错了人，从此我们一刀两断，最好再不要有交集，再见！”狠话一说完，怀笙头也不回的走了，任严文廷在后面怎么喊都当做没听到。
　　说难过吧，怀笙没觉得有多难过，周家溪从高中时期就追她，她对周家溪的感觉也不能说是喜欢，就觉得周家溪人挺好的看上去，有文化有颜值，谈对象蛮合适的，于是大二的时候怀笙就答应了他的追求。
　　果然，男人对得到了的东西都不会怎么珍惜，以前看他衣冠楚楚的，还以为是个可以托付终身的好男人，没想到，是个渣男！！
　　渣男，渣男都去死吧！骗了老娘的初吻！
　　怀笙一连消失了好几天，手机里的电话都快要打爆，说来也讽刺，她失联的这些天，找她的竟然只有一个严文廷。
　　未接电话里面全是严文廷打来的电话，99＋的电话，她是怎么打得出来的？电话不通还发了短信，一连串的，好几百条，一打开全是哭嘁嘁式的“阿笙你在哪里？”、“阿笙，我没有做对不起你的事！”、“阿笙你在哪啊？我去了你在外面租的房子，没有看见你，你在哪儿啊！我好担心你！”
　　“……………”
　　后面怀笙脑补了一个手动的哭嘁嘁的表情……
　　这严文廷也是奇怪，她都把自己绿了她还大张旗鼓地找自己，不怕找到后自己把她给吃了吗？
　　不管，反正老娘心情不好，不想看见那两张烦人的脸。怀笙玩手机翻到云城附近的山那边有个登山活动，想着心情不好就去爬山吧，呼吸呼吸新鲜的空气。
　　可人生就是这样，一个意外，就没了命。
　　怀笙那天去的时候，突然来了暴风雨，雨势过大导致山顶一处塌方，巨大的石头搅和着稀泥淹没了她，等到救援大队来的时候，怀笙已经断气了，死因就是头部受到重创，当场死亡。
　　过了几天后，严文廷来医院太平间认领尸体，哭得稀里哗啦的，哭晕了过去，醒了看见怀笙的尸体，继续哭。
　　医护人员给了她们单独的空间，都出去了关好门，怀笙是孤儿，出事后还是警方发了通报给媒体才让严文廷找到的。
　　严文廷趴在冷冰冰的尸体上面，悲痛的表情怎么都抑制不住，她喃喃地对着尸体说道：“阿笙，你怎么就不相信我呢？早知道你会因为他死掉，我一辈子都不会去打扰你……可是，阿笙，周家溪他抵不住我的诱惑，他还是你男朋友的时候居然向我告白，说喜欢我。”
　　“我只是想拍到他和我的暧昧照，然后抹掉我的脸发给你看，让你跟他分手，你那么好，凭什么得到你的人是他？”
　　“我喜欢你………不，阿笙，我爱你，从以前开始，我就喜欢你了，为什么，为什么你不给我机会呢？”
　　严文廷呆在停尸房里呆了整整五个小时，工作人员催她赶紧走，第二天把尸体领到殡仪馆去。严文廷点点头，最后把手伸进包里面，打开手机拨通了一个人的电话：“喂，家溪，我有些事想和你说，我们见个面吧，就在市医院附近的广场上见面，我们谈谈。”
　　那边答应后，她满意的收了手机，俯身吻了吻怀笙冰冷的嘴唇，离开了房间。
　　.
　　四周白茫茫的一片，怀笙动了动自己的手指和脖子，还有感觉。
　　怎么回事，这里是哪里？她清楚的记得一个大石头砸到了她的头上，还那么大的雨势和滑坡，救援队来都要花好几个小时跑上去，等到救援队找到她，她绝对死了呀？
　　靠，想不到，自己还有几个月就要毕业了，刚投出去的简历，成功被一家上市公司录用了，结果先是被渣男渣了一下，再是被自己多年的闺蜜挖了墙角，还因为这件破事去散心爬山时把自己折在了山里面？
　　人生要不要这么狗血？
　　要，且更狗血，她被系统绑定了。
　　系统：“宿主你好，我是另一个世界的生命系统，检测到宿主你的死亡时间和主人制造我的时间撞上了，所以本系统选择了你来当我的宿主。宿主可以通过接受不同平面的任务来填满生命值，达到一定量数时，宿主就能活过来了。”
　　现在什么时代，快穿小说什么的怎么可能没看过，小说里面都说了，千万不要信系统的鬼话，他们连人都不是，坏的很！说任务那么简单，结果都得把人往死里坑。
　　怀笙表示，坚决不上系统的奸当！
　　“系统先生，我觉得人死是很自然的，天灾人祸都很正常，我不需要逆天而行强行改命的，我没爸没妈的，一人吃饱全家都好的人，早死晚死都一样，你快给我解除绑定，我觉得我这样挺好的，让我死吧。”可以说，世界上快穿的人千千万万，怀笙是里面最丧气的一个。
　　系统：“其实，除了可以让你复活以外，本系统神通广大的，还能替你教训一下那个渣男。”
　　“扒皮抽筋，断子绝孙，出门被车撞死，喝水呛死，劈的腿都是弯的，行不行？我就这么点要求，你答应了我们马上开始做任务。”
　　系统：“………你是魔鬼吗？”
　　“那系统先生你自便吧。”
　　“好，我答应你。”


第2章 见鬼的初恋（1）
　　总之怀笙就这样把自己“卖”给了系统，和系统一起在不同的平面世界里面做任务，拿积分，升级，虽然系统并不觉得自己是金主大人………
　　第一个世界，系统给她接了一个好单子（系统是这么说的），不过据说后面都要宿主自己接单子了。
　　传输道中怀笙和系统闲聊道：“干你们这一行的，一个月多少钱啊？”
　　系统：“…………”
　　“你说你们能把已经死了的人弄活，搞不好会是什么神秘的邪教组织，不会在做什么灭世的计划吧？”
　　系统：“…………”
　　“你们所谓的做任务，会不会是通过某种渠道，把别人的生命值转到自己身上？那还得了，简直丧尽天良，你们这样做是犯法的！把你们老大叫过来，我要和他谈谈。”
　　系统：“…………”
　　“系统先生，你怎么不说话呢？”
　　系统：“说什么好呢？比如，亲爱的宿主大人，你不考虑为系统起一个好听的名字吗？”
　　怀笙手一挥：“考虑什么，你不也叫我宿主的吗？我们之间的关系，难道不能纯洁一些吗？”
　　系统：“宿主请你先等一等，我要短路一会，检测到你说的话，我要炸了。”
　　“…………”
　　系统开了防护罩原地爆炸，怀笙已经到了目的地。系统给她传过资料，这是一本校园转都市狗血文，男主前期是个穷鬼，后面简直跟开了外挂似的吊炸天了都，但和女主的感情线就是前期花式虐狗，后期有钱了以后就各种虐女主，找小三，放婆婆，还和女主离婚和女二结婚了，女二还不放过女主，没事就爱逼女主，最后逼的女主跳楼自杀。
　　任务：改变女主自杀的结局，变成小甜文模式。
　　啧啧啧，怀笙忍不住咋舌，果然男人一有钱了以后花花肠子就多，瞧瞧，读高中那会儿多老实啊，虽然没钱，可不一样花式虐狗？
　　呸！真恶心，渣男！
　　还有那个女二，明明还是女主闺蜜来着，挖墙脚不说了，还各种暗地里阴女主，完事了还堆一脸媚笑，恶不恶心人啊！
　　看老娘来了不打死你们这对狗男女！
　　怀笙愤愤的想着，眼前的事物逐渐明朗，是一个超大的房间，房间里面有独立的卫生间，一张两米多长的大床，房内的梳妆台上面瓶瓶罐罐的一大堆，怀笙看了看，都是大牌子的好货。
　　除了墙是死亡芭比粉的不能接受以外，怀笙对自己新身份的房间简直爱到不行！怀笙激动的去摆弄梳妆台上面的瓶瓶罐罐。
　　世上哪有女人不爱美的？有的话那你单身就不是没有理由的了。
　　情绪已恢复成出厂设置的系统回来了：“宿主，原主是个高中生，不可能化妆画的那么好看的，你画太好了要惹人怀疑的，任务要求不能崩人设。”
　　不是，这系统要不要这么会说话，怀笙心说道，但还是没停下手里的动作：“知道，我就试试，看是不是和电视上说的一样好用。对了系统先生，你还没告诉我在这个世界里我的身份呢。”
　　系统：“女二，女主的闺蜜。”
　　怀笙拿着口红的手微微颤抖，脑海里面回想到了自己刚才的话：“看老娘来了不打死你们这对狗男女！”
　　“可以自杀吗？”
　　“不可以的，宿主，请珍爱生命。”
　　“………真好。”
　　一句话概括，怀笙现在是穿到了男主和女主暧昧的高中时期，这篇文最甜的地方就是这个时候，而女二就是“忍辱负重”蛰伏在男女主身边多年，然后有一天露出獠牙。
　　其实她这个女二怎么样都无所谓了，后期要不是男主他自己渣了，女二能有挖墙脚的机会吗？就算没有女二，也会有女三、女四的跑出来害人。
　　果然，万恶的源头，就是渣男。
　　“宿主先生，任务是要改变女主自杀的结局然后变成小甜文模式的对吧，那我可以给女主换一个可以给她幸福的对象吗？”
　　系统：“是的，宿主小姐，我们只注重结果，过程我们不在意。”
　　“呃……系统先生，你这画风变得有点快啊。”
　　“没错宿主小姐，我刚刚下载了绅士模式。”
　　“……好的吧。”
　　任务开始。
　　第二天怀笙准时准点的到达学校，怀笙在里面的名字是怀胜，这个时候女二还没有故意亲近女主，是在这一学期，男主和女主确定了恋爱关系，然后女二插入的。
　　啧啧，年纪轻轻的，不想着好好念书，满脑子都是情情爱爱的，成何体统！
　　高二报名那天女主是迟到了的，因为路上堵了一会车，所以后来才会有女主容貌的一个特写………作者啊作者，直接说女主严韵美的不是个人就行了，干嘛鼻子眉毛眼睛一把抓的描写，看着会很搞笑的好吗！
　　她倒要看看那个鼻子眉毛眼睛都要花六百字写的女主到底长什么样子，人都已经来齐了，男主也坐在了他的位置上，怀笙并不在意，她知道，女主要来了。
　　“对不起老师，路上堵了一会……”门那边传来一阵好听的声音，怀笙抬头向她看去，嗯，确实很漂亮的女孩子，皮肤好，五官好，尤其是眼睛，看着很温婉。
　　等等，温婉？怀笙在内心疯狂call系统：系统先生系统先生，我艹，那个女主长得好像严文廷，好像！你认识严文廷吗？她就是绿了我的那个混蛋闺蜜！
　　系统：淡定，宿主小姐，只是长得像而已，又不一定是她。关于你说的严文廷，我认识，你的尸体就是她给领的，她哭尸哭了好久，对你可谓是情深义重了。
　　怀笙：呸！猫哭耗子假慈悲。
　　系统打开屏蔽仪：真是个没良心的东西。
　　言归正传，她们这个班的规矩就是新学期自己选座位，报名早的就有好位置坐，晚的一般不是惨受老师唾沫星子的第一排就是紧挨着垃圾桶的最后一排，这次严韵来得晚，按照剧情来，男主是为她抢好了位置的，一看男主那边，果然空了一个位置。
　　哼，死渣男，以为会那么容易如你的愿吗？讲台上的班主任一脸苦恼的看着座下的位置，无奈地说道：“严韵，你来的晚了，班上的好位置都让别人给占了，你看……”
　　眼看男主就要举手毛遂自荐了，怀笙连忙蹦哒着跳起来，说道：“老师老师！我旁边还有位置，您让严韵到我这里来吧！”顺带看一眼男主恼怒的神色，简直不要太爽。
　　严韵的设定，女主，美女、学霸，各科老师的宠儿。怀胜的设定，娇娇大小姐、学渣、中看不中用，老师不看好的类型，配在一起，真好。
　　怀笙来得还算早，占的位置在靠窗第四排的位置，毕竟怀笙以前是学霸级别的人物，选座位当然不会选很烂的座位，严韵显然很愿意坐到她旁边来。
　　“老师，我坐怀胜同学旁边就好。”严韵果然指了指怀笙身边的位置，对老师笑得一脸灿烂。
　　怀笙：系统先生，果然我选的位置她喜欢的吧～￣▽￣～~
　　系统：你不觉得她是看见你才会乐意坐你旁边的吗………
　　怀笙：果然我太好看了万人爱。
　　系统：…………
　　严韵很快就安定在她身边了，怀笙想了一下，要保护女主不被渣，首先就要远离渣男，再给女主找温柔又善解人意的男二，小说里面的男二对女主一直都念念不忘，哪怕最后女主和男主结了婚他还是默默守护在女主身边，这才是真爱好吗！
　　不过男二要大学才会出现！FUCK！
　　看着身边的严韵，怀笙有种养自家蛾子的感觉，算了，养着呗，绝对不能让男主有接近女主的机会！
　　上课的时候，怀笙看了看手里的课本，太简单了，她高中那会可是学神级别的人物，至于老师讲什么她完全不需要care。反倒是严韵，认认真真记着笔记，专注听老师说话。怀笙想着自己读书那会一直都忙忙碌碌的，到了大学都不休息，太对不起自己了，她要抓紧机会上课看小说、吃东西，玩手机，把高中没做过的事全做回来！
　　好在原主是个学渣，所以书包里面全是小说和零食，居然还有手机！怀笙完全不顾讲台上老师是面子，吧啦着一袋乐事薯片就开吃，咬得咔嚓响。
　　系统：因为二十多年来从没在课上偷吃过东西，所以理所当然的以为只要把头伸进抽屉里偷吃就不会被发现的掩耳盗铃之举。
　　老师：“怀胜同学，你把头伸进抽屉里面，还发出奇怪的声音是怎么回事？这道题你上来解。”
　　我靠，这老师未免也太聪明了吧，这都能发现我……不过好在黑板上的题她都会，笑话，就算这老师拿大学的高数来为难她都做不到，她什么人，人称高数女王。
　　怀笙趾高气昂地走上讲台，严韵拉住她，说了一句：“答案选C。”怀笙听都没听就上去了，接过老师递过来的粉笔，先在括号里面写了个“C”，然后慢条斯理的写解析和答题思路。
　　系统亲切的提醒她：“宿主小姐，任务要求是不能崩人设的，原主是个学渣，要是突然逆袭了，会引起周围人的怀疑。”
　　怀笙：“你为什么不早点说呢………”
　　系统：“不晚，你这解还没写完呢。”
　　怀笙：“…………”
　　怀笙把写了一半的解全部擦掉，对着老师摆了一个灿烂的笑容：“老师，写完了，我可以下去了吗？”
　　“你既然都写了解了，为什么不接着写下去呢？C是正确的，你把过程写下来大家看看。”老师一脸的幸灾乐祸。
　　怀笙尬笑几声，说道：“其实我是蒙的，老师你也知道我成绩不好的对不对？”
　　“成绩不好你上课还吃东西，还嚼的那么响，怕我不知道你在上课的时候吃零食啊？把课本三十二页蓝色字体的公式给我抄五百遍，明天交。”
　　“五百遍！”老师你是魔鬼吧！她当年读书的时候老师可把她当宝贝一样供着，从来就没被罚抄过，虽然她想试试游戏一样的高中，可不想尝试学渣罚抄的青春啊！
　　“嘿嘿，老师，可以少抄点吗？”
　　“嫌少？那好，再加五十。”
　　“遵命老师，我这就下去抄！”
　　魔鬼！高中老师都是魔鬼！怀笙哭丧着脸回到座位，严韵递了一张小纸条过来：我帮你。
　　女主大人真好！怀笙感激的看着严韵，发现严韵老爱看她，还时不时朝她笑。
　　怀笙：“？？？你老看着我笑什么？”
　　严韵：“今天谢谢你给我占座位。”
　　怀笙：“不用，小意思。”主要是想让男主不爽而已。
　　严韵把椅子移过来，靠在她身边，侧着身子正好将她挡住了一大半，小声说道：“你下次再有什么小动作，就告诉我一声，我替你挡着，笔记我会做好给你抄，老师喊你回答问题我会把答案和过程写在小纸条上面给你。”
　　怀笙：“！！！！”
　　女主这一波操作略显神奇，她不敢接话，在心里呼唤系统：难道女主的设定是圣母婊？
　　系统：………宿主小姐，我现在觉得你被你闺蜜绿，是件正常的不能再正常的事了。好心都能被你当成驴肝肺。


第3章 见鬼的初恋
　　就算女主真的愿意帮她抄她也不能真给她抄啊！字迹不同，搞不好那老东西还要加罚她！
　　不过眼下还有一件重要的事情没做，女主和男主是青梅竹马，关系很好，每次放学回家，男主都要和女主一块回家，三年风风雨雨共进退，女主想不动心都难。
　　拜托，作者可不可以不要搞青梅竹马这么恶心的设定好吗？她和女主又不熟，怎么剥夺男主的VIP特权啊？
　　“你真的不要我帮你吗？”放学了，严韵收着课本和怀笙说话。
　　“不用，谢谢。”怀笙收拾东西，回答的心不在焉的，想着怎么才能拆开男主和女主一块回家，要怎么做才能让男主永远都没机会和女主一块回家呢？
　　她在回家的路上边走边想，眼看着就要出校门口了，几个女生把她堵在校门边的车库那里，一脸不怀好意的看着她。
　　怀笙：系统先生，我是不是要被校暴了？
　　系统：呃……好像这里是你要被这些高年级的女生打几巴掌，女二性格太招人恨了，就是这个时候男主出现救了女二，女二才喜欢上男主的。
　　怀笙：还想来英雄救美的套路？我呸！不就几个非主流高中生吗？看我不撂倒她们。
　　系统：注意，不能崩人设，原主是个娇娇大小姐。
　　怀笙：………你的意思是，我要站着挨打，完了还要大哭大喊？
　　系统：是的呢。
　　怀笙：…………
　　系统，我日你的！
　　几个女生抓住她的手腕不让她动，为首的女生“啪”的一巴掌狠狠打在她脸上，火辣辣的疼。怀笙想着，天呐，按剧本来她要被打三巴掌男主才会来救她，这一巴掌劲儿就这么大，后面两巴掌简直要人命！
　　原本原主在这里是要哭的，可怀笙哭不出来，她是孤儿，从小就自立自强习惯了，她不会因为被人欺负了就哭，只会在心里将这些欺负她的人记下来，等她羽翼丰满的那一天，就会将这些痛苦悉数还给那些伤害过她的人。
　　正是这样的性格，才让人对她又爱又恨，爱她的坚韧不拔，恨她的成熟内敛，让人心疼。
　　第二个巴掌刚要落下来，后面就传来人的叫声：“住手，不准打她！”
　　怎么是个女生的声音？怀笙把头转向声音的来源，竟然是严韵！
　　怀笙：不是，系统先生，不是说好三巴掌的吗？而且为什么来的是女主？
　　系统：这个……我也不是很明白……
　　怀笙：哼，垃圾装备！
　　系统：…………
　　不过这让怀笙心里生出一记来，她立马装作楚楚可怜的样子，跑到严韵那边，说道：“严韵，那些人是高三的，我不认识她们，她们一来就打我。”
　　按设定来，女主是个傻白甜加圣母婊，白莲花中的VIP，可现在女主却一脸的敌意，看着那几个高三的不良少女说道：“这里停了很多老师的车，其中就有校长的，我不介意陪你们在这里打架被校长看见，我有那个把握拖到校长来。”
　　那几个女生一听校长两个字就怂了，放了几句狠话便离开了，怀笙赶紧趁热打铁，说道：“严韵，刚才好吓人啊，我以后回家能和你一起吗？你就陪我到前面的车站就行，这段时间我爸爸妈妈出差不在家，司机也请假了，我一个人回家害怕。”
　　怀笙看见严韵眼里闪耀着的什么光芒，倏的就灭了下去，她淡淡而又不失礼貌地回道：“嗯，可以，以后放学了我陪你回家。”
　　是错觉吗？总感觉严韵刚刚对她还挺热情的，突然就像对她失去了兴趣那样不咸不淡。她走在严韵身边，却不见男主的人，便好奇地问道：“陆铭瑄不来吗？”
　　“不来。”严韵近乎冷漠的回道。
　　“你们不是青梅竹马吗？而且住的地方也挺近的，不一起回家？”怀笙就奇怪了，女主变的未免有些突兀。
　　严韵回道：“我以后回家都不会和他一起，他收东西太慢了，我懒的等他。”
　　懒的等他………怀笙心里念叨着这一句，这是圣母婊会说出的话？不对啊，小说里面，男女主在高中明明时期很暧昧来着，怎么这个严韵对男主好像爱理不理的？
　　“哦，是吗。”怀笙敷衍地回道，心里想着不管剧情发生了什么改变，只要她能保证在女主上公交车之前一直和她在一起不被男主打扰，那她这个可怜就没白装。
　　她们去车站步行也就十来分钟，怀笙表示这一路气氛冷得能把她冻死，严韵真的就跟变了个人似的，一句话都不跟她说，无形中还和她保持了迷一样的距离………
　　怀笙表示，现在的女主绝对是很多人撩不到的爸爸好吗？还需要她来保护？就凭她这高冷劲儿，她能做到把自己变成四十几岁的老处女都嫁不出去，都遭不到渣男的虐待！
　　终于结束了那漫长的尴尬路程，怀笙在脑中和系统对话：为什么女主和小说里面的不一样？我应该没做什么崩坏剧情的事啊？
　　系统：这个，我真的不知道为什么，按理说，这个世界的设定和因果率就是这样的，能导致那么大的变化，一定是有什么地方发生了质的改变。
　　怀笙：质的变化，是不是后面的剧情也会发生很大的改变？
　　系统：那倒未必，否则这个世界早就崩坏了，女主改变了性格说不定受了你的影响，你是不属于这个世界的外来者，可能小说世界为了给你安排一个合理的身份，适当的改变了其他的一些东西。
　　怀笙想了想，确实有些道理，要是剧情全部发生改变，那这本小说的世界观就会崩塌，她的任务就算失败，既然她还能在这里好好的和系统说话，就说明女主改变性格不是什么大事，她还要继续她的任务。
　　改变女主自杀的结局，改成小甜文模式。女主不再圣母婊了也是件好事，就是小甜文有些麻烦啊！
　　她还要给女主去物色对象！不过给女主物色对象的同时，她必须先和女主打好关系，嗯……也挺好的，明天就拼命讨好女主。
　　可现实狠狠打了怀笙几个大耳巴子，严韵简直让人讨厌！
　　她就跟变了个人似的，第二天上课，自己搞自己的，她跟她传小纸条对话，人直接捏成一团丢在一边不看。
　　怀笙：“？？？？”
　　我做错了什么？
　　怀笙不能理解，下课后主动和严韵说话：“昨天谢谢你啊，要不是你出现，我就倒大霉了。”
　　严韵冷冷瞥了她一眼，嘴里说了一句：“装，你接着装。”
　　怀笙：“？？？？？”
　　怀笙：系统先生，我好气哦，好想把女主抓起来打一顿。
　　系统：反对暴力，我这里有下火的凉茶，免费的，要喝吗？
　　好吧，怀笙妥协了，她现在是在做任务，任务对象就是这个喜怒无常的女主大人，人不待见她又能怎么样，不得照样舔着脸去讨好？
　　怀笙忍下心里的不快，装着什么都没听见的样子说道：“严韵你数学好厉害哦，可以帮我补习数学吗？”艹，明明对她来说都是些小儿科的题目，她愣是要装作不会写的样子，真的很难好吗！
　　严韵一脸厌恶：“不会写自己去问老师，我不会给人讲题。”
　　草泥马！！！！！！我艹！我艹！我艹艹艹！你神经病吧？我她娘的干了什么你他妈给我这么个臭脸？吃你家大米了吗？花你家钱了吗挡你WIFI信号了吗？他妈要这么怼人？怀笙疯狂的告诉自己要冷静，不能崩人设，她是个暴脾气，待人处事上出了问题，她必须要弄得清清楚楚才会作罢，可现在为了迎合女二的性格特征，她要拼命忍住不发脾气。
　　她控制自己的怒火，强颜欢笑道：“好吧，谢谢你了。”
　　这一天她都尽心尽力的讨好女主，好方便成为有资格插手她终身大事的人物，比如真正意义上的闺蜜就很不错。她帮严韵擦黑板，倒热水，收作业发作业，还买零食塞进她抽屉里，她自个高中那会从来不会管自己周遭同学的死活，现在却不得不强行融入进去，还是那么憋屈的方式！
　　而严韵呢？对她的态度简直可以用恶劣来形容，不但不对吃了一嘴粉笔灰的怀笙道谢，还用那种厌恶的眼神看她，甚至还当着她的面把她送给她的零食丢进了垃圾桶！
　　而且这个严韵，好像就只是和她过不去，和别人说话都好好的，偏偏就和她百般对不上眼。本来原主就和班上的人关系不好，除了女主以外没有一个朋友，现在她是被这个班级孤立了吗？
　　严韵对她好对她坏，简直不需要任何理由。
　　原主性格糟到这个地步吗？成绩差得要死，平时班上的活全丢给别人来做，和老师说话也爱摆架子，甚至还惹了高年级的不良少女的欺负，怪不得只有原设定的圣母婊女主愿意和她做朋友，这种人活着就是丢丑好吗！
　　现在最恐怖的是连原设定的圣母婊女主都不喜欢她了，她被孤立和校园冷暴力了！
　　怀笙憋了一肚子气回家，女主严韵根本没等她一起回去，提着书包就走，男主好像早就料到会这样一般早早收好了书包和严韵走了，怀笙在教室的窗户那里往下面看，男主女主聊得好的不得了！
　　“好啊，说什么嫌男主太慢了，估计就是因为男主收拾东西慢了生气吧？切，绿茶，校园小说里的女主全是绿茶！”怀笙愤愤收拾东西下楼回家，这几天她心情躁到极点，别来什么人惹她，否则非削掉她不可。
　　“龟孙的，我不想再这样下去了，女主典型神经病，我要不做些改变出来简直对不起我恶毒女二的设定。原主就这破性格也能当高级恶毒女配？拉倒吧，女主都能变，我他妈还装什么孙子？”怀笙真的可以算得上是气急败坏了，偏偏这个时候那几个欺负过她的高三学姐又来找她麻烦。
　　几个人把她团团围住，又是那个打了她一把掌的女生说话：“巧了，这次没有人……”
　　“巧了！我心情正好不好呢！”怀笙一把揪住那个女生，狠狠扇了她一巴掌，问道，“你丫是不是觉得自己萌萌哒？还他妈带粉红色的发夹？”
　　怀笙从来就不是一个得饶人处且饶人的好好先生，别人打她一下，她一定要打她十下才解气，初中被男生揪头发欺负，她就用奖学金学了空手道，打断了那个男生的胳膊。
　　来的女生有三个人，怀笙忍不住在心里嘲笑她们，真是幼稚，出来装非主流不良少女居然只带这么点人出来？她当年学空手道的时候一个人挑战十个眼睛都不带眨的。
　　简单收拾完三个不良少女，怀笙回去，把房间里的娃娃全丢到后院一把火烧了个精光，她是孤儿，小时候可没那么好的命有布娃娃陪她入睡，原谅她的世界里面没有童话，只有学费和学习，她不喜欢一切少女系的颜色，让她觉得幼稚且不成熟。
　　丢掉梳妆台上的美甲和卷发棒，将衣柜里面暖色系的衣服全部捡出来丢掉，等周末了，就把墙的颜色刷成灰色的，她是女王怀笙，可不是什么讨人厌的怀胜。
　　目睹宿主疯狂暴走的系统，终于在怀笙洗完澡独自坐在沙发上喝红茶的时候弱弱说了一句：主人，我们不可以崩人设的哦………
　　怀笙一记眼刀甩过去：你说什么？我没听清楚。
　　系统：我、我说我刚刚下载了萝莉模式，请问主人你喜欢吗？
　　怀笙：嗯，甚好。


第4章 见鬼的初恋（3）
　　周六，怀笙起了个大早，她要去商场里面买衣服买生活用品。原主设定不会起那么早，但怀笙她不干了，她穿进来是来教训渣男的，不是来受气的，系统坑她叫她在那种情况下帮女主小甜文，拉倒吧！
　　女主就是个神经病！
　　怀笙在一家运动衣的专卖店选衣服，她可不喜欢原主衣柜里那些个公主裙，这原主也真是的，本就不是什么公主，偏偏还不学好，性格差，成绩也差，什么都只会嫉妒陷害别人，永远都只会是个女配的命。
　　“主人，这任务，我们………”系统说话说的战战兢兢的，生怕惹得怀笙不高兴又乱来。
　　“哼，做啊，怎么不做了？严韵那家伙忽冷忽热的，我看也不会吃渣男的亏了，至于小甜文模式，我看她现在挺甜的啊，和她的男主卿卿我我的，我要做的就是在一旁看着，如果男主敢找别的女人劈腿，我就打得他以后都不能人道！这样行吧？”
　　系统：“呃，好像没什么不对………不对，你、你把女二的人设给崩了！”
　　怀笙：“崩了就崩了呗，不也没出什么事吗？”
　　系统：“好像是哦，不过奇怪啊，为什么你把人设崩成了这样任务都还没失败？”
　　怀笙：“哎呀想不透就别想了，走一步看一步呗。你是不知道我读书那会儿有多可怜，我从来没穿过一件名牌衣服，上了大学以后辛辛苦苦打那么多杂工我也没敢给我自己买一件价格超过三位数的衣服。你看看原主的爸妈，虽然常年不在家，可信用卡里的钱倒是十分的可观，我在我那个世界里实在太苦了，在这里我要好好享受享受。”
　　系统：“不对，我还是觉得不对劲，一定有什么问题，这样，我去我上司那查查看是哪里出了问题，你自己一个人要乖乖的啊，不要做什么出格的事情。”
　　怀笙：“知道啦，你怎么像个老妈子一样啊，要走你快走，别打扰我买衣服，我等会还要买鞋子。”
　　系统说完就真的走了，怀笙叫了几声，每人应，便走到另一个专栏那里挑鞋子去了。她从小到大都不喜欢过于庄重的着装，休闲实用就行，因为她有各种兼职要做，所以从没穿过高跟鞋和礼服、裙子之类的。
　　系统去了之后直到双休结束都没有回来，怀笙去学校上课，一去学校，她发现自己的桌子上面居然有一大堆的脚印！
　　妈的，这些人未免太过分了吧，原主爸爸可是大公司的老板耶！家里老有钱了，这么明目张胆的欺负人就不怕她去告状吗？还有所谓的善良的女主角，拜托耶，人在你旁边把你同桌的桌子和椅子踩成了这样，你就只是把自己的桌子拖的和我远远的了吗？
　　不过这事要是换原主，原主早一哭二闹三上吊的跑去老师那告状了，她怀笙可不一样，这些举动在她眼里幼稚的不行，她不会像小孩子一样在班里面吵吵闹闹。
　　她可是怀笙，自立自强习惯了的怀笙，桌子和椅子让人踩了，那又怎么样？又不知道是谁干的，问了也不会有人告诉她，还不如趁着没上课之前赶快把桌椅擦干净等会儿好上课。
　　这么想着，怀笙便行动了，既没哭也没闹，安安静静的一句话都没有说，而是麻利地从教室后面的储物柜里面拿出抹布来，二话不说的清理脚印。
　　擦桌子的时候看见严韵和她拉开的一点点距离，心中不爽，索性把距离拉得更开了，冷冷对着严韵说道：“不喜欢和我做同桌你可以申请要老师给你换。”
　　严韵略显吃惊，怀笙暗自好笑，觉得她和上周不一样了吧，要知道，怀笙可不像原主那么黏人又讨厌，她高冷起来，三年说的话都没有你一天说的话多。
　　周围的同学也很吃惊，为什么班里爱摆臭架子的娇娇大小姐突然没了脾气？
　　可最终严韵都没有让老师给她换位置，而是比平常多了一些时候打量怀笙，嘴里念叨着：“会是你吗？阿笙………”
　　怀笙知道，要想还原她学神的身份，一下子考试考很高一定会惹人怀疑，所以她下课了便捧着各科的课本和资料书看，还往老师办公室跑得勤。
　　天呐，要说那些题目简直不要太简单！她还要装作不懂去问老师，和老师一唱一和的，由于她“悟性过高”了，很快就被各科老师常挂在嘴边夸了。
　　班里对怀笙的评价慢慢变了，但都不是往坏了方向说，而被谈论的主人怀笙，始终不爱说话，和一帮幼稚是小鬼有什么共同话题聊？
　　怀笙我行我素的，但还是留了一点心思在男主那边，生怕男主吃饱了撑的跑去撩女主给女主来一波撩妹神功，虽说女主现在有些莫名其妙，但好歹和男主是青梅竹马不是吗？总归是不一样的。
　　可这一切在严韵看来，就是怀笙在班里谁都不理，变得高傲的时候居然还注意着陆铭瑄，果然是和小说说的那样，女二喜欢男主。
　　可这让严韵很不爽，她不喜欢这个女二看向男主的眼神，不喜欢这个女二看着别的人。
　　周一是怀笙值日，打扫玩教室后，怀笙就背着书包一个人回家了，可她刚出教学楼，就被人拦住了去路。
　　是严韵，这家伙有神经病吧，她不是没跟她抢男主了吗？
　　“怀胜，你，是不是喜欢陆铭瑄？”
　　哈？喜欢男主？怀笙一脸的无语，她会喜欢这个最后渣到爆的男主？更何况她的任务也不是只顾着自己好好谈恋爱好吗？
　　怀笙摇头：“不喜欢。”你喜欢你自己上啊，男主就等着你告白了。
　　严韵忽的一笑：“不喜欢最好，从今天起，我们一起回家。”这样我才能知道，你是不是她………
　　“？？？？？”怀笙不敢相信，女主的脸变得未免有点快了，前几个星期那么嫌弃鄙视她，今儿是怎么了？磕药了吗？
　　怀笙其实很想开口骂她一顿来着，可突然想到她们之间的关系并没有那么好，在怀笙眼中，只有关系好的人，她才会开口和她说很多话，以前她对严文廷就这样，结果最后还被绿了。
　　“随便。”怀笙冷冷吐出这两个字，走自己的路。
　　闺蜜什么的，有毒。
　　严韵居然笑起来，走到她旁边，说道：“我和你一个车的，等会上车了，我们还一起。”
　　怀笙没理她，自顾自地走。
　　学校放学和好多公司下班的时间也撞在了一块，正是高峰期，大巴里面挤了一大堆人，怀笙都要被挤的怀疑人生了，尤其是这个神逻辑的女主，居然还往她怀里蹭！
　　拜托，车里面有挤成这样吗你要把整个人都往我怀里塞？怀笙好脾气的忍着，五月的天气已经很热了，这女主身上还那般热，还往她这边靠，不热的吗？
　　好不容易忍到下车，怀笙还没找到地方给她好好吐一吐，刚才她颠得有些不舒服，严韵一下来就抓住她的手，往她怀里倒，软绵绵地说道：“怀胜，我晕车，心口闷，不舒服，你可不可以让我，靠一靠？”
　　我去！我都没说我不舒服呢你还先不舒服上了？不过为了伟大的革命任务，怀笙决定呈下女主的主动示好，然后慢慢发展成闺蜜，她抱住严韵，抬手给她顺背，有些不习惯的说道：“等会儿就好了。”
　　严韵嘴角扬起一抹笑意，心里说着：没错，是你，真的是你，阿笙………
　　怀笙觉得，她们现在这个体位有些奇怪，可又不好推开怀里的严韵，只好说道：“严韵同学，你………好了吗？”
　　怀里人一下子挣脱她的怀抱，语气听起来有些生气：“怀胜，我喊你名字的时候，都没有带那后面两个字的，你为什么，要那样喊我？”
　　怀笙头上一阵天雷，女主，女主这是在向她撒娇？可是，为什么要对她撒娇呢？明明之前，之前还那样厌恶她的，怎么突然变得那么快？
　　算了不管了，先想办法变成闺蜜。怀笙算是知道了，这个严韵绝对有M的倾向，之前对她那么好，结果热脸贴了冷屁股，现在她一高冷一不把人当回事，严韵里面就屁颠屁颠的贴了上来，果然，要想和女主搞好关系，就是要装高冷嘛！
　　所以现在绝不能给严韵好果子吃！于是怀笙高冷地对她说道：“不好意思，我们没那么熟。”
　　然后，转身就走。
　　留严韵还在原地，果然是她的阿笙，她的阿笙若是被人欺负了，不会哭，不会骂，即使寡不敌众也会反扑过去，所以她那天看见这个女二向自己求助的神情时便以为是自己错了，可直到……
　　她是阿笙，她就是阿笙，她的阿笙。
　　怀笙第二天再去上学时，发现自己的课桌和严韵的桌子挨在了一块，严韵还笑着跟她打招呼，那笑容比之前的都要灿烂，怀笙寻思着，这女主交朋友会不会是因为成绩？她成绩一好严韵对她的态度就一百八十度大转变，女主有这样的性格很不好啊！
　　“阿笙，你来了。”严韵叫她。
　　怀笙听着她的叫法有些奇怪，又说不出哪儿奇怪，只好点点头：“嗯。”
　　之后女主又是给她扇风又是帮她倒水擦黑板的，怀笙越来越怕女主这种恐怖的设定了，这一系列的动作为什么那么熟悉呢？
　　女主，怕不是——真是个M吧！


第5章 见鬼的初恋（4）
　　系统不在的第一天，想它，想它，想它。
　　系统不在的第二天——
　　放飞自我中……
　　怀笙将头发剪短正好能扎一个小揪揪，衣服也穿得一丝不苟的，原主花里胡哨的爱整一些粉红蕾丝边镶在衣服周围，怀笙都佩服原主的动手能力，能把这么正常严肃的西装制度改成韩国小清新版的“扎眼风。”
　　怀笙把自己的个性完完全全的用自己的穿着提现了出来，严谨、理性。高中就是该好好念书的时候，整什么谈恋爱的幺蛾子，高考没考好，山无棱天地合都是狗屁。
　　他们现在才高二，应该抓紧时间学习，提升自我考个211、985，多好。
　　所以——
　　“阿笙，这道题怎么做的啊？”严韵凑过来，把自己在外面买的练习题拿给她看。
　　女主这么爱学习求上进，怀笙应该高兴啊！不过她要怎么讲才能让一个高中生懂呢？她自己写数学题的时候，大多时候只有三个大步骤就求出了答案的，可那都是她把高三整个课时修完了做冲关题的时候老师教她这么做的，她高中的数学老师看重她，说她不用按原来课本上教的来，又长又麻烦，还喜欢弄混淆算错答案，于是就把数学老师偷懒的那一套教给了她。
　　结果偷懒偷的久了就忘了原来的那一套怎么做！怀笙冥思苦想着一套详细的步骤，虽然冗杂了些，可历历在目，清晰可见，还必须得把涉及到的公式都写出来。
　　麻烦啊……
　　严韵一直看着她，在她心里有那么一个人，思考问题的时候一动不动的，双目失神，完全沉浸在自己的世界中，很投入很投入，没有拿着笔的那只手就会有规律的在桌子上敲打着，一下一下的，像是她沉稳的心跳，就如同眼前这个为她解题的人那般。
　　要是那样专注而深邃的双眼，所注视的人，是她该多好。
　　“这题呢，有点绕，用的公式也有些巧妙，你过来些，头靠我近一点，我给你讲讲。”怀笙让她把头靠近些，离的那么远，她怎么讲啊？不过她觉得，这严韵果真是个聪明的孩子，她可以把自己高中那会的偷懒解法教给她，那种解法虽然简单步骤少，可必须是在数学成绩一百三以上的人才能看得懂。
　　严韵安安静静的，专心听她说，怀笙喜欢这种聪明又安静的人，这么一看上去严韵也不那么讨厌了，她瞧着是越来越顺眼，越发愿意把自己的看门绝学拿出来教给她。
　　“严韵，我看你成绩不错，领悟能力也好，不如我教你几个简单的公式，把它们用在这种刁钻的大题上，简单明了，速度也快，运算也比普通的公式简单些，要不要学？”
　　严韵一挑眉：“什么公式？”
　　“嘿嘿，”怀笙看了四周一眼，悄悄凑到她耳边说了一句。
　　严韵听了猛地怔住，那个公式，是她过去高中的时候和怀笙一起被叫去办公室，数学老师教她们俩的，班里数学好的人不多，她们俩经常被叫去代表他们班参加省级奥数比赛，冠军是怀笙，亚军就是她。
　　那个公式是她们老师独创的“万能公式”，是只有她和怀笙还有数学老师才知道的！
　　阿笙，真的是你！
　　严韵猛地将她搂在怀里，用了很大的力气，像是怕怀里的人再次消失不见那样紧紧抱住。
　　我艹！怀笙一脸懵逼，这女主疯了吧？抱她干什么？立马挣脱她的怀抱问道：“你干什么？”
　　严韵竟然哭了，就这么一会儿，她就泪流满面的看着她，无声的，嘴角还保持着一抹……久别重逢的笑容？
　　“阿笙，我，我太高兴了。”她说。
　　怀笙不能理解：“不就是二十几分的事吗？你至于高兴到哭起来？”圣母婊设定回来了么……
　　“那阿笙，以后，多给我讲讲题，好吗？”
　　嗯？这剧情不对，为什么女主看她的表情有点深情？还是说女主带了这种属性，看谁都是这样的吗？
　　难怪那么多男人会喜欢了，太柔情蜜意了好吗！怀笙心虚的躲开严韵的眼神，她双眼皮好明显啊，眼睛大大的，哭起来蛮好看的………天呐，我在想什么……
　　“嗯，好，不麻烦……不用谢……”怀笙虚心的往后退去，好不容易等到了上课，结果严韵偷偷拉她的手，握在手心里，嘴角挂着浅浅的笑。
　　此时怀笙特别想说的一句话就是：严同学你这样不热的吗………
　　这几天女主变得好奇怪，怎么对她那么好，有时候她都没发现自己和她说的话也越来越多，怀笙自己都害怕起来，严韵对她的态度，严韵和她相处的模式，就好像是认识了她好久一样，自己的每一个眼神，她都能领会。
　　“系统先生！系统先生你他妈的快回来啊！大事不好啦，我要死啦！你快回来！系统，系系，统统！快回来啊！”怀笙在脑子里面疯狂call系统，他要是不回复她她就一直叫！
　　“噢噢，我来了我来了！”终于，一个多星期没见的系统终于回来了。
　　一时间怀笙百感交集，在这人生地不熟的地方，也就系统和她亲近些了。
　　“系统先生！严韵，严韵好吓人啊，我害怕……她这些天来要和我拉手，可我又不想和她拉手，可我的目的是要成为她闺蜜，又不得不和她拉手，系统先生，我不要和她拉手！”
　　系统：“……………”
　　怀笙憋了一大堆话在心里头没人说，终于等的系统回来了，她要一吐为快：“而且你是不知道，严韵对男主，简直就是各种看不惯。有一次那个男主借机要用问题目的办法接近女主，我一眼就看穿了，那可不行啊，怎么能让渣男有机会和女主有接触呢，于是我非常积极的抢了男主的练习册，积极的为他讲题目，结果你猜女主做了什么？不是我夸张，女主的脸色，真的就跟那京剧脸谱似的一下子由原先的如沐春风变得阴恻恻的，一把抢过男主的练习册丢进了垃圾桶！”
　　系统：“呃……那个，主人，呵呵……我有件事要跟你道个歉先……就是那个……呵呵……”
　　怀笙继续无视系统的话，疯狂的倒苦水：“而且我觉得严韵精神有点问题，她脸部是不是抽筋啊？哪有人脸色变那么快的？上一秒开开心心跟你笑着，下一秒就跟恶煞似的可怕，虽然没对我发过脾气，对我还蛮好的，可是，女主性格这样也不行啊，长大了以后在社会上要吃亏的。”
　　“呃，主人，我………”
　　“完了，严韵叫我周六陪她去外面玩，还要看电影，我答应了，可是我不想去。我二十多岁的人了，陪一个小鬼去玩，我可不想浪费我大好的休息时间。”
　　“我说，主人，你能………”
　　“她说明天还想来我家，说是要看看我住的地方………”
　　“哎呀你可不可以消停一下啊！主人，你不能好好听我把话说完吗？”终于好脾气的系统暴走了，“争点气行吗！”
　　怀笙被吼懵了，呆呆的，嘴里说道：“你想说什么？”
　　“我不是说去上司那儿查事情嘛………结果我查到，主人你死的几天后又死了一个人，和新来的系统绑定上了，而且，还和我们穿到了一块儿……”系统声音越说越小声，必要的时候没说话了。
　　“你是说，这个世界里，有两个快穿者？”两个就两个呗，为什么系统看起来那么怕啊？
　　“由于一个世界里面出现了两个宿主，原本的既定轨道发生了改变，为了不把这个世界崩坏，程序员编写了一道程序防止漏洞变大，所以现在这个任务的模式………变成了难度系数最大的病娇模式，只有病娇模式，里面的人物不管怎么崩人设，都在情理之中………”
　　“病、病娇？”怀笙听到这个词，整个人都不好了。
　　“就，就，就就就是脑子有点问题的那种，嘿嘿……没什么的……”讨好中的某系统。
　　“就只是脑子有问题呀………呵呵，我说严韵那家伙怎么那么奇怪呢，原来是脑子有问题啊，那之前的事说起来都很正常了。”怀笙说着，语气并无不妥，接着她问，“系统先生，请问你能不能变成什么实体出现在我面前吗？”
　　“不能啊，怎么了？”
　　“嘿嘿，没什么，就是想揍你一顿。”
　　系统：拜托宿主你可不可以不要笑着对我说那么可怕的事情啊！
　　怀笙呼了一口气，倒在自家大床上，说道：“既然女主是个病娇，那就不用怕被渣男渣了，我终于可以轻松了，不用时时提防着男主了。”
　　系统：“主人，病娇模式，女主是病娇，那男主也保不定不是病娇啊………”
　　怀笙：“………你不说话，没人当你哑巴。”
　　系统：“QAQ……”
　　啊！！！！现在任务难度系数变大了好吗！男主也可能是个神经病，而且神经病女主还要走小甜文模式！我艹！我去哪儿给严韵找一个她喜欢的男人跟她卿卿我我啊？
　　系统：“呃……要不咱明天问问她吧，你俩关系不是变好了么。”
　　怀笙一想，是这么回事，严韵现在已经不能用闺蜜模式影响了，现在整本小说的剧情已经改变的面目全非了，还不如开门见山直接问她喜欢什么样的男人，她好按标准给她去抢。


第6章 见鬼的初恋（5）
　　周六是个好天气，除了温度非常高以外，其他都特别好，还有点风，给这炎日带来了一丝凉快，解了一些夏日的热气。
　　和严韵约在中心街那儿的一家奶茶店里面，怀笙在家里换鞋，她穿了一件白T恤和一条黑色的五分裤，学生时代，一切以简单和凉快为主，这是怀笙的说法。
　　系统：主人，难得做任务的同时能出来好好玩玩，你确定要穿这么随便？
　　怀笙：随便？不就是出去逛逛街看看电影吗？打扮什么，才高二的学生，这样穿不是很正常吗？
　　系统：你都说了自己是个高二的学生了……
　　怀笙：好了，我们要出发了，等会还要套她的话。
　　从怀笙家那里的车站出发，正好赶上九点半的那一班车，怀笙生活起居很规律，早起、早睡——精神好。
　　到了约定的奶茶店，怀笙和系统吓了一大跳，严韵今天穿了一条乳白色的超短连衣裙，带了一个她在学校没带过的银色项链，有一点电视上清纯校花女主的感觉，最主要的是，她画了妆！
　　系统：主人你看看女主，对这次的约会多看重，和你一比，人家超有诚意的。
　　怀笙感叹：她眼妆画的好好看。
　　系统：主人，你听我说话……
　　怀笙：不过她为什么要化妆呢？
　　系统也不知道，然后他们看见男主从门口那边进来，直接无视了怀笙朝女主走过去。
　　怀笙：我艹，他没看见我吗？同学之间看见了都不打招呼的吗？
　　系统：这……要是我是男主，我眼里也只能看见女主……不过原来女主之所以会打扮的那么好看，是因为还约了男主啊。
　　怀笙看见男主和严韵你一句我一句说的正开心，心里有一点小小的不爽，心说你自己要和男主约会怕尴尬，就约我来当电灯泡给你们缓解，要不要这么绿茶啊！
　　怀笙：行了我们走吧，看女主和男主你侬我侬的，估计喜欢的就是男主那样的，现在看她和男主发展那么好，我现在过去简直煞风景好吗？总之任务目标明确了，我以后就负责为她和男主的感情保驾护航，行了我们去别的地方逛吧。
　　系统觉得宿主好可怜，活着的时候被渣男和闺蜜绿，来了这里做任务还要被迫吃狗粮。系统觉得，是时候要安慰一下宿主了：“那个，我觉得主人你很不错的，要不是这是个女主横世的世界，一定会很多人来追主人你的。”
　　怀笙在对面的冰淇淋店买了个双色冰淇淋，舔了几口说：“你说这个干什么，我觉得与其陪神经病男女主，我自个玩好得多，正好附近有家书店，我去那里逛逛，电影有什么好看的。”
　　系统：“………还给我，把我的关心还给我。”
　　奶茶店里，严韵心不在焉的回答男主的问题，一直低头看表，神色逐渐变得烦躁。男主没有发现女主的不耐，继续说道：“我听说电影院里面新上映了一部电影，陈凯歌导演的，我们等会去看看？”
　　“不了，我约了人。”严韵拒绝了陆铭瑄的请求。
　　“没关系，可以带他一起，你还约了谁？”陆铭瑄显然有些紧张，“是男的吗？”
　　严韵眼神忽闪了一下，说道：“是怀胜，你觉得她怎么样？”
　　“怀胜？哦，是她啊，”陆铭瑄松了口气，这几天严韵突然像变了一个人一样对他不冷不热的，不过好在严韵没和班上其他的男孩子走得很近。
　　“她啊，很漂亮，成绩也很好，最近好像突然变了一样，我有好多朋友都跟我打听她，想追她。”陆铭瑄说着他自己的，也想趁机把话题引到恋爱这一方面来，“阿韵你不是和怀胜关系很好吗？帮个忙，问一下她喜欢什么样的男生好吗？”
　　严韵不说话，脸色突然变得阴沉。
　　“阿韵你怎么了？是不舒服吗？”陆铭瑄关心的看着她。
　　“我没事，”严韵站起身来，对他说道，“麻烦你跟你朋友说一声，怀胜是我的，你们别想打她的主意。”
　　“阿韵你………”
　　“我走了。”严韵走出奶茶店，在外面拦了一辆车，“师傅，去附近的新华书店。”
　　怀笙不是个不守信用的女人，相反她是个时间观念很严重的人，刚才她一定来过，又走了，她既然出来了就不会那么轻易的回去，她和怀笙十年的交情了，她的所有的所有她都了解，怀笙一般出门，最喜欢逛的，就是图书馆和书店。
　　果然怀笙就在附近的新华书店里面，她挑了一本《傲慢与偏见》，坐在窗户边的位置看书。
　　她走过去，从后面俯在她身上，语气是说不出的哀怨：“阿笙你放我鸽子，我在奶茶店里等了你四十几分钟了。”
　　这里是书店，说话自然不能大声，于是她压低了声音，把唇贴着怀笙的耳朵，说话的时候气息在怀笙的耳边骚动，弄的她心里痒痒的。
　　“你不是有你那个谁陪着吗？”怀笙心里很不高兴，都没发觉自己语气里面的一点酸味，严韵平时都围着她转的，这会儿突然跑那儿给一个猪拱，她心里能好受吗？
　　“那个谁？”严韵一时没反应过来。
　　“哼，陆铭瑄。”
　　“因为看见他和我说话，所以你不开心？”严韵语气倏的沉下来。
　　怀笙没发觉她的不对劲，继续说道：“你不是喜欢那个陆铭瑄么，你去跟他约会啊，还来找我干什么？”
　　“你，你生气是因为我没找你？”
　　怀笙瞥她一眼：“你哪只眼睛看见我生气了？”
　　怀笙就是这样，骄傲的不得了，不会轻易承认自己生气或是……吃醋。严韵偷偷在心里笑话她，走到她旁边来，硬是和她挤一个位置，恨不得坐她腿上，小声说道：“那阿笙我向你保证，我以后绝不跟陆铭瑄有来往，只要阿笙你高兴，我做什么都可以。”
　　只要你高兴，我做什么都可以。这句话着实震撼了她的心里某一处柔软的地方，小时候眼馋别人家的孩子，要什么父母就给什么，那样无私的爱，是她一直渴望而不得的东西。
　　她放下手里的书看向身边的严韵，脑中好像想到了另外一个人，她总觉得，这样的严韵好像一个人，谁呢？她想不起来了。
　　严韵知道她的一切习惯，甚至知道找不到她的时候去哪里才最有可能找到她，严韵会在她安安静静不说话的时候拉她的手陪着她，和她说话的声音也那么温柔。
　　严韵就好像一张糖衣炮弹编织的网那样套在她身上，套的牢牢的。怀笙喜欢安静，却又害怕自己一个人，严韵拉她的手，就是在告诉她，她的身边有她。
　　系统：呃，主人，很抱歉在你这么深情的时候打扰你，你们的姿势是不是有点………
　　怀笙惊醒般的回过神来，发现她搂着严韵的腰，身子和严韵贴的极近，而严韵直接做到了她的腿上，还用那种含情脉脉的眼神和她对望！
　　疯了疯了！她们这是在干什么？书店里那么多人，她们这样让别人看见了会怎么想？怀笙立马往旁边挪，语气极不自然的说：“那边没位置的吗？干什么非要往我这里挤。”
　　“我错了。”严韵一开口就是道歉，借着道歉又粘过去，抱住怀笙的腰，语气略显撒娇，“阿笙我以后不这样了，你原谅我好不好？”
　　怀笙心里冒着冷汗，她能不原谅吗？严韵跟没骨头似的窝在她怀里，身上还喷了香水直往她鼻子里面钻，说话声音还故意压的又低又有些娇嗔，她浑身的骨头都酥了，还能说出一个“不”字来？
　　果然，女主诚可怕，怀笙摸摸她的头，悻悻说道：“没事，我没怪你。”
　　严韵乖巧的把身子缩回去，坐在一边，说道：“可以和你一起看吗？”
　　“当然。”怀笙把一半的书移到她那边。
　　“那看会书我们去看电影好吗？”
　　“嗯。”
　　严韵太迷人了………这是怀笙这几个月和她相处后得到的结论，或妖娆，或清纯。
　　严韵什么都好，就是有两点不好，一是不能好好的控制自己的情绪，二就是爱拉别人的手。
　　还是那句老话，快六月了，不热的吗？
　　她们没看陈凯歌的那部电影，而是随便挑了一部爱情电影，具体是什么怀笙不知道，她不爱看爱情电影，电影是严韵选的。
　　电影结束后已经是傍晚了，严韵真的打算去怀笙家里过夜，她们坐一路车回去，到站后还要走一段路程才能到怀笙她家。
　　路上严韵问她：“阿笙，你喜欢什么样的人啊？”
　　怀笙想也没想的就回答：“听我话，又和我差不多优秀，善解人意的人。”
　　“优秀……且温婉的人吗？”
　　“温婉………你竟然用温婉这个词来形容男孩子，你这………确实是理科生的料啊。”
　　“你竟说我情商低？”
　　“好了，你可以不要拉着我的手吗？这样很怪，还热。”
　　严韵听了，更加握紧她的手，说道：“不要，我不放，一辈子都不。”
　　系统：很抱歉在主人你这么高兴的时候打扰你，你是不是忘了你今天出来的目的………


第7章 见鬼的初恋（6）
　　系统：哼，还拉手，乐不思蜀。
　　怀笙：………这大概就是关系好的朋友了。
　　系统：行吧，闺蜜计划成功了，接下来我们可以干正事了吧？
　　怀笙：那也要等她洗完澡出来再说吧，女生之间不都爱玩那个吗？夜里聊八卦什么的，到时候就套她对男主的看法。其实我私人不看好男主，男二才是真爱好吧？
　　系统：好，先把女主护着，恋爱线大学了以后也是可以的，毕竟高中还是要以读书为重。
　　怀笙：大学了也不能马虎好吗？谈什么恋爱，不如工作。
　　系统关闭心念交流：主人我觉得你被渣是有原因的。
　　两人一回来，身上都有些薄汗，黏黏糊糊的不舒服，于是怀笙提议要严韵先洗澡，然后再是她，她房里有洗好晒干的新内衣内裤，睡衣也有多的，衣服的话，凑合穿她的也好，反正也就一天。
　　怀笙在房里给严韵拿准备好的睡衣和内衣内裤，看着内衣的尺寸她突然回想到白天胳膊被严韵抱在怀里的感觉，她脑中只有一个想法：好大，好软………
　　估计她的内衣严韵穿不上，小了………低头看了看原主的胸，唉，当女二的，人品不如人家也就算了，连身材都不如。
　　后来怎么都比不上女主在男主心中的地位也是情有可原的吧，毕竟这手感……
　　系统：咳咳，主人，你没关心念感应，我能听得见你说的话的。
　　怀笙：…………
　　“阿笙，我洗完了，衣服拿来了吗？”
　　“来了！”怀笙拿着手里的衣服跑去浴室，却看见严韵裹着一条浴巾出来了，虽然室内开了空调，但怀笙还是感觉自己口干舌燥，内心躁动不已。
　　怀笙活了二十几年，头一次看见这么活色生香的场面。严韵裹着自己的浴巾不长，正好遮住了臀部往下一点点的地方，也就是说她只要稍微往上提一点点，就能看见那个被男人们称做绝对领域的地方。而上半身更别说了，才高二吧，那个胸部发展的是不是有些过头了，那有B36了吧？浴巾只包住了一半，另一半袒露在外面，表面上还飘着一抹淡淡的红晕，脖子上还有汗水混着浴室里面水蒸气冷却后的水珠顺着修长的脖颈滑入山谷中的沟壑………
　　系统：富强、民主、文明、和谐,自由、平等、公正、法治, 爱国、敬业、诚信、友善。主人，请牢记，千万不要有什么歪念头。
　　怀笙：你有毒吧，她是女的，我也是女的，我还能把她怎么样？能上了她不成！
　　系统：对哦，我忘了……
　　其实怀笙心里超紧张，这什么画风，怎么会变成这样？为什么我非要看女主这么香艳的场面！
　　“阿笙，你怎么了？”严韵歪头问道，“把衣服递给我一下好吗？”
　　“哦，好，给你。”怀笙慌慌张张的跑向她，结果不知道怎么回事，这么平坦的地上她也能自己把自己绊倒，然后狠扑向严韵，把人家扑倒在地，浴巾也给她弄散了，怀笙眼珠瞪得老大，天呐，女主的身材，好，好棒！
　　系统：呃，主人，现在不是感叹这个的时候。
　　怀笙想起来，结果脖子后跟那儿被严韵箍住了，她脸红红的，眼神迷离语气微挑：“阿笙好坏啊，居然这么迫不及待。”
　　迫不及待？那是什么？怀笙一头雾水，迅速挣脱她的禁制爬起来，说道：“对不起，刚刚绊倒了，有没有哪里疼？”
　　“有。”严韵坐起来，眼角那里有一抹戏谑。
　　怀笙特想说，严同学你浴巾散了你可以把它再包一遍吗，我都看见你胸了………
　　“胸口疼，可以帮我，揉一揉吗？”
　　“？？？？？”怀笙惊讶了，她们一同往后倒的，按理说疼的应该是后脑勺和背部吧？怎么把胸口疼上了？
　　怀笙：系统先生，女主是不是太热情了？关系好也不用揉胸吧？
　　系统：呃，这我也不懂耶，可能是女主觉得你们关系好，给她揉几下不怎么样吧，一切以女主为主，女主说什么就是什么，顺从她！
　　怀笙：那行吧。
　　原本严韵只是和她开开玩笑，没想到她真的一脸认真的搂住她的腰，一只手就放在她胸上面揉起来！
　　倒也是阿笙会做出来的事，她就是这样，看不出别人在同她开玩笑，做什么事都一丝不苟、认认真真的，此番给她揉胸口也是小心翼翼，一本正经。
　　可怀笙是她思慕了十年的人啊，她有多少次想把这个深埋在她心中的感情向她展示出来，想做为一个恋人牵她的手而不是做为朋友，想被她搂在怀里，想向她撒娇，想和她亲吻。
　　天知道她看见怀笙和周家溪接吻的时候她心里有多怨恨，恨不得杀了周家溪，怀笙是她的，谁都不能和她抢！
　　是她的！
　　严韵忍着从内心深处传来的快感，尽量控制自己有些急促起来的呼吸声，阿笙也真是的，给人揉胸口也不会，把人撩得火都起来了。严韵直直地盯着怀笙的侧脸，虽然相貌不是她的了，可那样淡漠的神情和近乎冷淡的个性，只有她才会有，严韵爱死她这个样子了，禁欲又高傲，好想看看她在行鱼水之欢时是什么样子的！
　　怀笙尴尬的给严韵揉着胸口，揉了也好一会了，她一句话都不说，难道是她揉的很舒服想她多揉一会？可这样真的好奇怪啊，怀笙刚想说话来着，嘴角就被人“吧唧”亲了一口。
　　怀笙：“你亲我干什么？”
　　严韵：“没什么，觉得你很可爱，像太阳。”
　　怀笙一脸嫌弃：“太阳？这什么低俗的比喻。”
　　严韵笑容愈深，趁她不备，又亲了她一口。
　　怀笙：亲吧亲吧，反正身体也不是我的。
　　“阿笙，你真好，我喜欢你。”
　　“嗯，洗好了床上等我，我去洗澡了。”怀笙没在意她说的话，回去房间里面拿衣服，就要进浴室洗澡了。
　　阿笙，你早晚是我的，现在还太早，我可以等。严韵看着怀笙关了浴室的门，自己也起来去了怀笙的房间，把空调又调低了好几度。
　　怀笙出来了，她睡觉前喜欢喝一杯牛奶，有助于睡眠，睡衣喜欢穿黑色的衣裤装，睡觉一动不动，人称“躺尸”。虽然以前活着的时候经常被同宿舍的人嘲笑像个老干部没有女人味，但怀笙不以为然，这样健康又简单，多好。
　　她一上床严韵就抱过来，往她怀里钻，她心里一阵不悦：“你这样我很热。”
　　“阿笙你不知道，空调温度太低了，我又比较怕冷，你洗了那么久，我冷。”
　　怀笙看了看空调，奇怪，她有把温度调那么低的吗？摸到遥控器，将温度调到二十二度，说道：“可以了，我把温度调高了些。”
　　严韵不动，说：“可我还是冷。”
　　“那要不我………”你不会丧心病狂的要我把空调关了吧！
　　“不用了，你抱着我，阿笙身上好暖和，你抱着我睡就不冷了。”
　　“嗯，好。”只要不让我关空调，干什么都行，怀笙将严韵抱在怀里，“就这样可以吗？”
　　严韵满意地在她颈窝那里蹭了蹭：“这样就好了。”
　　怀笙：你舒服就好。
　　系统：主人，就是现在，你快问女主喜欢什么样的男人啊！
　　怀笙：知道了。
　　“严韵。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢什么样的男孩子？”这个年龄段的男生还不能叫男人。
　　“问这个干什么？”
　　“随便问问。”
　　“你这样的。”
　　“啊？”严韵刚才说话声音有些小，她没听清楚。
　　“我说，像你这样的，你。”说完，严韵忐忑不安地等着怀笙的反应，她说出来了，是不是太着急了些？明明可以等到她们都长大了再说的，可要是那天阿笙她身边有了别人怎么办……
　　“好的，我知道了，睡吧。”
　　“嗯？”你知道什么了？
　　“睡吧，别想了。”怀笙摸摸她的后脑勺，抱在怀里，心里和系统进行心念交流：系统先生，这任务我们注定要失败了，女主眼界实在太高。
　　系统：她不什么都没说吗？
　　怀笙：世界上怎么会有像我这样优秀到没边的男人呢？女主眼光太苛刻了，活该一辈子嫁不出去。
　　系统：………主人，女主嫁不出去，你就惨了，第一个任务就失败，你会被丢到末世平面里面被丧尸咬的。
　　怀笙：…………人生不易，人艰不拆啊。
　　系统：我们接下来怎么办？
　　怀笙想了想：你能让男二提早出现吗？高三的时候。
　　系统：这………我去问问我上司，看可不可以。
　　第二天怀笙起了个大早，可严韵似乎比她起得还要早，她走近卫生间，洗漱台上放着的是已经挤好了牙膏的牙刷，手边就是一杯接满的水，她刷好牙换好衣服，出了卧室就看见餐桌那里摆放餐具的严韵。
　　严韵准备了两个盘子，里面各盛了一只荷包蛋，各自的盘子边还有一杯热牛奶，这是怀笙十年来从未变过的习惯。
　　怀笙突然想到了以前，学校没有那么多人，宿舍住不满，她和最后一个来学校报名的人单独住了一间六人寝，那个人和她朝夕相处，她每天早上都会在外面买一只荷包蛋配一杯热牛奶，然后她和那个人成了关系很好的朋友，每天早上，那个人都会给她把荷包蛋买好，再准备好牛奶……
　　她一脸的不敢相信，站在客厅口颤抖着喊道：“严，严文廷………吗？”


第8章 见鬼的初恋（7）
　　严韵听见了，背影僵硬了一番，回过头来对她说道：“醒啦？早上好，给你准备了早餐。”然后像突然反应过来怀笙说了什么一样反问一句，“阿笙刚刚是不是喊错了名字？我不叫那什么严、严文什么的……不好意思，后面不记得……”
　　“哦，没什么，叫错了。”在想什么，怎么可能是严文廷呢，她在那个世界已经死了，严文廷说不定正和周家溪那个臭男人逍遥快活呢，怎么会是严韵呢。
　　可能严韵准备这些………是巧合吧。
　　“快来洗手吃早餐吧。”
　　怀笙对她笑笑：“好的。”
　　与严韵相处，怀笙感觉非常的舒服，高二下学期，她和严韵之间关系越来越要好，虽然怀笙并不是一个话多的人，但严韵好像不嫌她闷，她们俩似乎有同样的爱好，喜欢图书馆，喜欢文学，喜欢艺术鉴赏和音乐会。
　　和严韵说话，严韵好像也不会感到无聊，总之，怀笙觉得，她们实在太合拍了。
　　还以为这样就能平平安安的过完高中到大学，谁知系统还真把男二给搞到高三来了，为此系统还告诉了她一件天杀的事情。
　　系统：“主人，我跟我上司说了，想把男二徐浩铭弄到高三来，上司说这样做很容易把世界搞崩坏，但如果能拿二千积分来换的话也不是不行，他可以去拜托和他交情好的世界系统程序员来编一段程序进去，但这触犯了我们那儿的规矩，被大BOSS知道后会被处理掉的，所以才要了二千积分的生命值，我想着主人你这么着急肯定愿意换，所以就帮主人你代劳了。”
　　怀笙：“等等，我能先问你一个问题吗？我还剩下多少积分？”
　　系统：“嗯……主人你本来一个积分都没有，不过我那上司也挺好的，能赊账，你现在是负二千分。”
　　怀笙：“你那多少下火的茶，给我来一缸。”
　　系统：“不行不行，喝多了对肝也有害的。”
　　怀笙抓狂：“我干你娘！我艹你妈！我日你全家！你他妈是孙悟空请来玩儿我的吧！一千分的生命值我就能活过来，你他娘的给我欠了二千回来了，被你害死啦！以后请你做事的时候，尤其是涉及到生命值的问题，来问问我好吗！问问我！你这个、这个、坑货！”
　　二十四年了，怀笙头一次这么生气，比被绿了还要生气。
　　系统：“我错了还不行吗QAQ………我以后什么都问你好啦，别生气，这个二千积分换来的男二很好用的！我保证！主人不要生我的气QAQ！”
　　怀笙：“你最好说的都是真的！”
　　还真没有骗她，这个男二，好用的不能再好用了。
　　徐浩铭确实如怀笙希望的那样高三转了过来，提早出现在女主身边了。高三怀笙他们班主任来了次大洗牌，以前都是按来学校报道的先后选座位的，可现在却变成了电脑随机分配同桌。
　　所以，怀笙和徐浩铭同桌，严韵和陆铭瑄同桌了。
　　为此怀笙心中警铃大响，陆铭瑄是匹狼啊，他后来能白手起家变得那么厉害，肯定是有手段的人，追女人对他来说，很简单好吗，更何况还顶着男主的光环。
　　她得赶快探探这个男二的性格和品行，好的话就撮合严韵和徐浩铭。
　　可这个男二，为什么好像在泡她！这几天，又是打水又是往她抽屉里塞大白兔奶糖，值日的时候又是帮忙擦黑板又是打扫卫生，系统先生，我叫你给我把男二提早弄过来，不是来泡我的！
　　怀笙不喜欢黏人的男生，尤其是像这种黏得要死的中央空调，她打从心底恶心，周家溪说她不懂怎么做小女人姿态来讨男人欢心，说她不解风情性冷淡，她貌似也理解周家溪为什么这么说了，她确实很不识好歹。
　　男二就算对她再好，她都不痛不痒，不咸不淡，与他的关系都是发于情，止于礼，不过界，也不会故意疏远。
　　高三课业重，考试多，下课时间都不怎么打打闹闹了，老师在讲台上势气十足的鼓舞下面的学生奋战题海，在高考大道上杀出一条血路来！同学们激动的喊出高考的口号，连怀笙都被这种气氛感染，让她体会了一把以前从未体验过的青春情怀。
　　她过去太过于深陷现实了，她觉得，她没有好的家庭和物质保障，如果再不好好学习拿到名牌大学的保送名额，免掉学费和杂费，单凭她打工得来的一笔钱根本支撑不了她的大学开销，她几乎把自己所有的时间花在了学习上，忽略了身边一切的美好。
　　可怀笙还是不能好好享受学园生活啊，这几个星期严韵貌似对她爱搭不理的，还和男主陆铭瑄越走越近，变成同桌了果然方便，就和小说剧情里面说的一样，陆铭瑄和严韵终是变成了同桌，陆铭瑄每天都会给严韵在外面买一些零食给她吃，严韵是班长，有时候管不了班里的秩序，陆铭瑄都会帮她解决班里不听话不服管的刺头。
　　麻烦。
　　怀笙暗叹一口气，在心里与系统说话：系统先生，再这样下去，严韵迟早和陆铭瑄走到一起。
　　系统：男二不是给弄来了吗？
　　怀笙：你还有脸说，我是让你给女主送男二来，而不是给我！现在他一天到晚的在我身边团团转，烦死了。
　　系统：其实我是一个比较笨拙的系统……
　　怀笙：不是笨拙，是缺根筋！
　　系统：那现在怎么办QAQ！
　　怀笙没再和系统说话，老师在上面讲题，严韵认真记着笔记，确实高三座位一打乱，她和严韵之间就疏远了许多。
　　怀笙从来不是一个主动的人，可如今局势，她不得不主动去找严韵，她爸爸妈妈回来了，也没有理由和严韵一起到车站那里，和严韵能接触的时间越来越不容易。
　　“严韵，你吃午饭可以和我一起去假山那里的凉亭吃吗？”怀笙耐心地等严韵和陆铭瑄讲好题在和她说话。
　　“我没有时候，我和铭瑄约了去食堂二楼。”严韵口气听起来冷淡。
　　“好吧。”怀笙眼里闪过一丝失落，有些挫败的回到自己是位置。
　　严韵眼里闪过一丝心疼，想起身去她身边，可看见怀笙旁边的徐浩铭对她一阵安抚，心里冒出一股怒火，她使劲捏着手里握着的笔，“咔嚓”一声，手里的中性笔竟然生生被她掰断了！一点点塑胶渣子扎进了她的手中，渗出一丝丝血。
　　“阿韵，你，你怎么了……”其实陆铭瑄是想问他们什么时候约了午饭的时候去食堂二楼，却发现她折断了笔，血还流了出来，“你不要紧吧，我这儿有创口贴。”
　　“我没事。”严韵将残渣收拾好，狠狠擦去手掌心上的血，“午饭去二楼吧。”
　　“好，一起。”陆铭瑄很是听严韵的话，他在追严韵的事情，估计整个班都知道了，有人告诉他，女孩子都喜欢细心的暖男，只要他一门心思的对严韵好，严韵总有一天会接受他。
　　午饭期间，这个男二还是跟着她，她真的很苦恼，可心里又想着食堂的路和假山凉亭的路又不是她开的，她能管他去哪儿？
　　不如就在今天把话说清楚，免得助攻不成还变成了麻烦，他们坐在假山凉亭那儿，怀笙想着怎么开口说这件事，徐浩铭就开口了：“怀胜，我喜欢你，你能做我女朋友吗？我知道我现在还有很多不好的地方，我以后会让自己变得成熟，会对你很好很好的，你可以给我这个机会吗？”
　　徐浩铭专注而深邃地看着她，说话的声音温柔又缓慢，换做平常的女孩子绝对会答应，可怀笙是个例外，她不感冒。
　　怀笙脱口而出：“不答应，我对你没兴趣。”
　　实话，她确实对徐浩铭没感觉，就算他对她再好，没感觉就是没感觉，对于儿女情长，她对工作和挣钱比较有兴趣。
　　小伙子对不起啊，谁叫她体内住着一个二十几岁饱经风霜的灵魂呢？
　　徐浩铭看起来很激动，握住她的手，说道：“我真的很喜欢你，就给我一次机会，一次，我会向你证明我自己的！”
　　怀笙好脾气的抽出自己的手，对于情窦初开的少男，她不能太打击，必须想好一个理由：“要是我读了博士后，还没人要，就嫁给你。”
　　博士读完了就度博士后，有种你等！
　　“好！我会的，我会一直等你，你只要一天不结婚，我就不会放弃！”
　　果然青春期的少男们荷尔蒙爆棚了好可怕，怀笙敷衍的笑了一下，说：“好，好，你喜欢就好。”
　　一个午饭吃的有些糟心，下午上课怀笙看着严韵发呆，要怎么样才能让严韵有个好结局的同时又甜甜蜜蜜的过完一生呢？男二已经不可能了，男主又是个渣男，这可怎么办？不能让严韵对陆铭瑄动心啊。
　　放学后怀笙找理由甩开了徐浩铭，一个人走出校门去门外的司机那儿，途中被严韵截住了，她手上还在流血。
　　怀笙有些着急，拉起她的手，说道：“怎么弄伤的？”
　　“我自己拿刀划的。”严韵回道，表情淡淡的，还带着一抹温和的笑意。
　　“干什么拿刀划自己的手，不疼吗？”怀笙皱着眉，看着严韵手里血迹已经干涸的长长的伤口。
　　“要高考了，我怕考不上大学，压力大，所以划自己几刀解解压。”
　　“那也不用……”
　　“阿笙我今晚可以去你家过一夜吗？我压力大，好多心里话想和你说，我和我爸妈说好了，我今晚不回家。”
　　好吧，女主的神逻辑是不会有人懂的，她说什么就是什么，顺从她就好了。


第9章 见鬼的初恋（8）
　　怀笙活着的时候是个孤儿，没爸没妈的，她不懂怎么和亲人相处，甚至可以说她很薄情，既然从没感受过，就不会有太大的悲喜交加。
　　原主的父母很宠女儿，所以才把女二宠成了一个人人都讨厌的娇娇大小姐，怀笙把严韵带回了家，父母看上去很高兴，倒是没有小说里面写的那样，是一群势利眼，连自己女儿身边的玩伴都必须要有身份。
　　原主妈妈热情的招待严韵：“是我们家小胜同学啊，这孩子还从来没有把同学带回家来过，来阿姨家不要拘束，自由点，阿姨今晚叫月嫂做了骨头汤，你和小胜多吃点啊。”
　　当然，如果原主还是原主，肯定不会有一个人愿意来她家做客的好吗！
　　严韵笑得甜甜的，回道：“好的阿姨，阿姨您真好，还很年轻漂亮。”
　　原主妈妈一听心里就高兴，摸摸她的头：“小姑娘嘴真甜。”
　　原主爸爸比较严肃，他坐在客厅的沙发上看报纸，看见怀笙回来了，还带了严韵，说了一句：“小胜，家里有什么好吃的都拿出来招待同学。”
　　怀笙：小说里面对女二父母的设定是这样的吗………
　　系统：呃………可能爱屋及乌吧。
　　怀笙：………
　　晚上吃饭时，怀笙坐的端端正正的，也不说一句话，自从原主父母回来以后他们一直都是这个相处模式，怀笙吃饭的时候从不说话，因为书上说过，食不言，寝不语，做人要周周正正，知书达礼。
　　倒是严韵，和原主的父母说说笑笑的，虽然她不爱在餐桌上说话，却也不反感别人说话，相反她还很支持严韵和原主父母多说说话。怀笙和怀胜是两个完全不一样的人，原主虽然在外面不怎么讨人喜欢，可却是很会和爸爸妈妈说话、聊天，撒娇。
　　怀笙所代替的怀胜所发生的变化，怀父怀母都看在眼里，怀笙很淡情，不苟言笑。但他们从来不说，一如既往的对她好。
　　既然她不会哄原主爸妈高兴，让别人来也不是不可以。
　　“小胜这孩子，被我们惯坏了，以后要是在班里惹了别人不高兴，严同学你要多帮她和别人把关系疏通，不要让她被人孤立啊。她嘴巴又不乖，人情世故淡薄的很，都这么大人了还不会和人交往。”吃完饭后，怀父和怀笙一人拿了一本书坐在沙发上，电视开着，怀母拉着严韵的手，不停的交代，跟嫁女儿似的。
　　怀笙微乎其微的叹了口气，不懂人情世故的是原主好吗，说的这些缺点她怀笙身上可一点没有。
　　系统：我觉得主人你的情商和原主彼此彼此。
　　怀笙：闭嘴，你懂什么是情商吗。
　　系统：QAQ………
　　相比之下，怀笙更担心的是严韵手上的刀伤，她一直都把自己手上的伤口掩着不让怀父怀母发现，伤口虽然已经止血了，但还是要做一些清理再上药，万一伤口发炎就不好了。
　　她看得出来严韵不想让她爸爸妈妈知道她手上受伤的事，在客厅那儿聊了会天就起身拉起严韵，说道：“我要带她去我房间了。”
　　拉了人就走，听见身后妈妈和爸爸说了一句：“俩孩子关系真好，才和严同学说了那么会儿话呢，小胜就吃醋生气了，还和以前一样呢。”
　　怀笙：………你们哪只眼睛看见我生气了？还有………吃醋又是什么鬼……
　　打开房门，将严韵按在床上坐好，说道：“在这里等我，不准乱跑。”之后她出去拿了家里的医疗箱。
　　严韵看见怀笙拿了医疗箱进来，关好门，走到她面前蹲下来，打开箱子拿出一瓶酒精出来，用大镊子夹住一团棉花打湿，不由分说地抓住她的手给她清洗上面的血迹，说道：“给你简单处理下，等会洗澡的时候注意点，别碰到水。”
　　话说完见严韵没什么反应，她抬头看她，却对上她柔情的笑意，她说：“阿笙，你对我真好。”
　　这话说的，怀笙有些尴尬，不知道该回什么，索性不说话，专心给她包纱布。
　　“吧唧”严韵又亲她一口，不过这次她的眼神，有些奇怪，她看起来有些迷离。
　　怀笙：系统先生，我是不是要有点反应，或是说什么话？
　　还没等系统说话，下一秒，严韵就吻上了她的唇。
　　就算怀笙再怎么给严韵找理由，都想不通为什么严韵会吻她，但她也不好就这样推开她，一下子太决裂了她还怎么做任务？
　　严韵离开她的唇，看着她的眼睛，像是有千言万语要说那般欲言又止，最终她只是像什么都没发生过那样说道：“阿笙想考什么大学呢？”
　　怀笙站起来，也装作什么都没发生那样回道：“不知道啊。”她无意识的后退了几步，和严韵离的远了些。
　　这些严韵都看在眼里，眼里闪过一丝受伤，她近乎哀求地说：“告诉我好不好？我想和你考同一个大学，填同一个专业，只要能呆在你身边，我做什么都愿意，我求你。”
　　为了任务，怀笙当然要一直和严韵同校，可现在这个样子，她突然想到了高二的时候严韵对其他人和对她的态度，严韵的温柔和善解人意，从来只是对她。
　　严韵其实也是个近乎冷漠的人，有人这么跟怀笙说过，只是那时候怀笙她不相信。
　　为什么？怀笙不明白。
　　严韵见她不说话，离自己又那般远，她走过去，使劲抓住怀笙的手腕，有些偏执地说道：“你是不是想和徐浩铭考同一个大学？嗯？是不是想甩开我？我看见了，你和徐浩铭在亭子那里，他拉你的手，你没有甩开！阿笙，我有什么不好的，为什么你从来不看看我！”
　　“你在说什么？放手，你弄疼我了！”
　　“我不放！你做梦，我不会放的，你是我的，谁也抢不走，阿笙………”十年了，为什么这么久了，就算再活一次，怀笙都不会选她，就是不会正眼看她！
　　她说她喜欢优秀的人，她就努力把自己变得优秀，她说喜欢听她话的人，她就收起自己所有的脾气，什么都迎合她的喜好来，她没有不开心，读书也好学习也罢，只要能和怀笙一起，她都甘之如饴。
　　怀笙头疼地看着有些发狂的严韵，抓住她的肩膀，说道：“严韵，你先冷静下来，我们好好说话，关于你说亭子里的事，是你拒绝我的，而且我也没有跟徐浩铭拉拉扯扯，是徐浩铭他自己动手动脚。还有考大学的事，你填志愿的时候叫我一声，我和你填一模一样的，九个志愿，都随你。”
　　这样好了吧，事情得到解决了吧。
　　系统：我还是不懂耶，为什么女主要亲你嘴啊？
　　怀笙：可能觉得我谈了恋爱就会冷落她了吧，这不亲我也是说明喜欢我啊。
　　系统：哦，我懂了，姐妹情深。
　　怀笙：这就对了，以后学着点。
　　“阿笙你………”其实严韵有些后悔刚刚失控了，“我没有别的意思的，你不要……”
　　怀笙摸摸她的头，说道：“我知道你的意思，以后我注意些就行了，你放心，我是不会早恋的，倒是你，你好我就好，你乖一些，遇到事情就跟我好好商量，别动不动就亲人。”
　　“我又不是什么人都亲。”阿笙又误会了她的意思，反正不管她怎么做，阿笙就是不会往男女之情那方面想，心里又是失落又是生闷气，但又不敢把话挑明了说，小声嘀咕了一句。
　　“你还想着要亲别人？”女主这是什么病！
　　“哼。”严韵满脸写着不高兴。
　　怀笙：系统先生，喜欢亲人说不定是女主的兴趣爱好，可是总归不是好的，我要不要帮她扼杀？
　　系统：主人，咱要走甜甜的模式……
　　怀笙：亲吧亲吧，不是罪，自己养的女主，自己认！
　　怀笙扶额：“严韵，随便亲人是不对的，你要是喜欢，就亲我好了，千万别亲别人，尤其是男生。”
　　“你，你要我亲你？”严韵一脸的不可思议。
　　“你不要断章……唔……嗯……”她想说你不要断章取义来着，就被严韵抵在身后的墙上，深深吻住，还撬开她的唇齿，将自己的舌头伸进去，在她口中穿梭。
　　“像这样的，也可以吗？”缱绻一吻，严韵靠在她耳边，“我是喜欢亲人，尤其爱亲男生，阿笙不给我亲，我就去亲别人，明天就去亲陆铭瑄。”
　　“那不行，我不许。”你去亲陆铭瑄，那还了得？
　　“阿笙好霸道啊，我都这么大了没谈过恋爱，我成绩那么好，不担心考不上大学。读了个高中竟然没谈过恋爱，对不起我的青春啊，你说是不是？”严韵像是想到什么一样，突然改变了说话的语气，和刚才的失控判若两人，眼里闪着狡猾的光。
　　女主想谈恋爱了，怀笙被这个信息吓得不轻，要是女主谈恋爱了，就一定是陆铭瑄那小子！到时候就会按小说的既定路线走，女主已经爱男主爱得要死要活的时候，就会被渣了！
　　怀笙里面握住严韵的双手，苦口婆心地劝道：“不行，不可以，一切要以学业为重！”
　　“可我成绩很好啊。”
　　呸，也不知道是谁说高考压力大，给自己来两刀解解压呢！
　　只好退一步先了，怀笙转换战术：“要不我们等老师下次换位置的时候再找男朋友好不好？”到时候怎么都要让男女主分开坐。
　　“有什么区别吗？现在也可以的。”
　　怀笙大概从来没像今天那样说过那么多话，她平常少参和除自己以外的所有事，她不知道该怎么办了，内心是崩溃的。
　　严韵步步紧逼过去，嘴角扬着一抹玩味的笑：“要不你跟我谈恋爱怎么样，看我品学兼优，又德才兼备，做初恋再好不过了。”


第10章 见鬼的初恋（9）
　　“你说什么？和我谈恋爱？你有没有搞错，我们都是女生，女生和女生之间怎么可能谈恋爱。”怀笙脑子跟不上严韵的思维了，谈恋爱就谈恋爱好吧，怎么还跟她扯上关系了？
　　“阿笙不是说过，喜欢优秀，听你话且善解人意的人吗？我不是都做到了吗？”严韵说。
　　怀笙捡中主要的说道：“可我的前提是男的啊。”
　　“为什么只有男生可以跟你谈恋爱女生就不行？阿笙，你性别歧视吗？明明我们都是女孩子。”
　　哦豁，被反将了一军，怀笙仔细想了一下，好像没什么不对，可还是觉得哪里奇怪：“可我也不喜欢你啊，为什么要跟你谈恋爱？”
　　“你不喜欢我你还让我亲？”
　　“我以为这是你的怪癖，再说了两个女孩子亲亲小嘴，也不怎么样啊，女生之间亲密一点很正常，你是不是搞错了我们俩的感情？”怀笙觉得大事不好，女主似乎情商有点崩盘。
　　“你！”严韵要被她气哭了，又没有反驳的话能说的出口，或许她以前就错了，以为怀笙会很反感女人和女人之间的感情，可她万万没想到的就是怀笙她连对“感情”这个词的概念都很模糊，怀笙根本就不知道什么才是喜欢和爱一个人。
　　“你生气了？为什么生气？”不是都让你亲亲小嘴了吗还生气。
　　“你这个呆头鹅！”严韵哼哼几声，走到卫生间门口，打开卫生间的门说道，“我要洗澡了，给我拿衣服进来。”
　　怀笙：系统先生，严韵竟然骂我是呆头鹅，你知不知道我当年高考多少分，我数学可是满分考卷，我呆吗？
　　系统：不知道耶，我只能负责给主人你提供客观帮助和意见啦，这种主观意识上的我就爱莫能助了。
　　怀笙：呵，女人。
　　抱怨归抱怨，怀笙还是熟门熟路的给她拿了上次在她家过夜时穿的睡衣，不过也是该跟严韵说说了，下次要是想来她家过夜的话带个内衣来吧，毕竟严韵穿着小她一圈的bra在她眼前晃来晃去所造成的视觉冲击太大了，她自卑……
　　“严韵，衣服给你拿来了，你开一下门。”怀笙在外面敲了敲门。
　　门打开一个缝，严韵在里面说：“你把手伸进来些。”她又把门缝打开了一些。
　　怀笙不以为然，照她说的把手往里面送了送，然后被里面的人大力抓住拽了进去，严韵整个人□□的，回身抵住身后的门，双手环住她的脖子，整个过程的动作基本上是一气呵成。
　　系统：这波操作，666………
　　严韵整个身子紧贴着怀笙，一双丹凤眼暗含秋波，笑脸盈盈。
　　胸前软软的，又是那个触感，现在还离的那么近，卫生间里面还有薄雾没有散去，严韵身上好香………
　　“阿笙考虑一下我怎么样？”严韵抵着她的鼻尖，一双眼睛好像能勾人的魂。
　　“什……什么……考虑什么？”怀笙觉得口干舌燥的，一定是天气越来越热了，把空气里的水分蒸发是一干二净，下意识的咽了口口水。
　　严韵笑得酥酥麻麻的，凑过去，伸出舌头舔了舔她的嘴角，说道：“不觉得这样很舒服吗？你要是答应我了，我以后每天都能让你很舒服，我会很听你的话。”说完又吻上她的嘴角。
　　也是，严韵确实达到了她的择偶需求，除了不是男的以外没人比她更好了，难道就要因为严韵不是男人所以就要拒绝她？
　　那不是坐实了严韵口中的“性别歧视”吗？
　　任务……对，还有任务啊，女主是要幸福美满一辈子的，得跟男人结婚生孩子才会有个美满的家庭，才会幸福好吗！跟一个女人在一起，以后少不了受人指指点点，在后面骂的，更何况还有父母那一关。
　　怀笙生生咽下了差点就要说出口的“那我们就试试吧。”用了些力气推开她，说道：“你还没达到我的要求。”
　　严韵看起来不怎么失望，反问了一句：“还有哪里不好？你说。”
　　真是见了鬼的，怎么那么多问题。
　　“我对你没感觉。”
　　“那我努力让你有感觉好不好？”
　　“你怎么让………”
　　怀笙还没说完，严韵便吻上她，一下，便离开，问道：“有感觉吗？”
　　“没，唔………”
　　严韵又吻上她，这一次比上一次还要长一些，问道：“这次呢？”
　　“不，我……唔……”
　　不给他说话的机会，严韵再一次夺走她的呼吸，舌尖滑入，灵活戏舞。
　　“有感觉吗？”严韵的声音听起来变得沙哑。
　　“唔………”我还什么都没说呢你就亲！怀笙发誓下一次她一定要说有感觉，而且还棒棒哒，不然再这么下去，明天她的嘴唇绝对要肿。
　　“有……感觉、了吗？”不知怎的，严韵呼吸越来越急促，看她的眼神也越来越饥渴。
　　难道严韵饿了？怀笙觉得严韵想吃了她，连忙点点头：“有，有了，很有感觉，很好。”怀笙捂住嘴，生怕严韵再亲过来。
　　“有感觉？”严韵很高兴，眼里的那束光愈发强盛，她抓起怀笙的手，说道，“阿笙，我想要………”
　　怀笙觉得她们这样不对劲，严韵好奇怪，还□□的在她面前，尴尬地推开她，说道：“你快点穿好衣服出来吧，要到我了。”
　　打开门，逃一样的跑出去。
　　严韵慢慢把抬起来的手放下，看着关好的门，转身再次打开了蓬头冲水，这一次冲的，是冷水。
　　等到怀笙进去卫生间的时候，想到刚刚的种种，她竟鬼使神差的将卫生间的门反锁了。
　　出来时严韵已经将她自己的头发吹干了，可手里还拿着吹风机，对刚出来身上还带着湿气的怀笙说道：“过来，我给你把头发吹干。”
　　“嗯。”怀笙走过去，乖乖坐下。
　　严韵小心翼翼地给她捋着一缕缕发丝，细心的吹着，手上的动作很轻，像是在呵护一件珍宝那般。
　　其实严韵也还蛮好的，不嫌她无聊，也不嫌她话少和死板，人长得又好看，成绩又好，总是一门心思地讨她欢心，可惜为什么偏偏是女主呢？
　　一想到现在给她吹着头发的严韵，以后会和另一个男人爱得死去活来，还为他生儿育女，她心里竟有些不舒服，微乎其微的叹了口气，被吹风机的发动声给盖了去。
　　吹得差不多了，严韵放下手里的吹风机，从后面抱住她，呢喃道：“阿笙，我真的好喜欢你，好喜欢你。给我一次机会好不好，就一次，和我谈恋爱，就这一次。”
　　又来了，又是那种感觉，严韵给她的感觉，就好像她们认识了好久好久一样，记忆中那个人也会用这样哀求又卑微是语气和她说话，她从来没拒绝过那个人任何要求。
　　她第一次觉得不忍，严韵的语气像是压抑着什么波涛汹涌的东西，沉重而又悲伤。怀笙不说话不表态，平静地拿掉她保护自己的手，回过头去，却被她眼里的受伤刺痛了眼睛。
　　严韵哭了，无声无息的流着眼泪。
　　她不明白为什么严韵会对她有那么深的感情，她们才认识一年多而已，她承认自己是对严韵有好感，可严韵对她——
　　就好像爱了十几年那样深沉。
　　怀笙凑过去，轻轻在她唇上点了一下，然后看着严韵由先前的悲伤逐渐惊讶的脸，她再次叹了口气说：“试试吧。”
　　“真的？你没骗我？阿笙，你真的答应和我交往？”严韵像是被突如其来的幸福砸中了那般开心得不能自已，“真的，没骗我？”
　　“真的，不骗你。”
　　之后就像顺理成章那般，严韵的吻就像狂风暴雨般向她袭来，她竟有些招架不住，闷哼了好几声。
　　严韵将她禁制在自己的怀里，然后向后倒去，怀笙扑到她身上，她又一个翻身将怀笙压在身下双手在她身上四处游走。
　　这次不是严韵一个人的独角戏，还有怀笙的共舞，和喜欢的人接吻，没什么是比对方会回应你更兴奋的事了。
　　嘴里终于得空的怀笙，看着正在啃她脖子的严韵，拼命推开她：“快睡觉吧，不然明天起不来。”
　　被推开的严韵喃喃说了一句：“嗯，现在还太早了，还没到那一步。”
　　“太早了？”怀笙看了看床头柜上的闹钟，都十点多了，以怀笙老干部的性格，还是头一次那么晚才睡觉。
　　也听班上的人说过，晚上十点钟还很早之类是话，当她说自己一般九点睡觉时别人用像在看怪物似的眼神看着她。
　　是她out了吗！
　　“严韵，我平常九点钟睡觉是不是很奇怪？”怀笙问道。
　　严韵亲了她的额头一下，说道：“怎么会，九点钟睡觉是最正常的，因为我家阿笙既不打游戏又不追剧，是个自律的好女孩儿。”
　　“那你快点把吹风机放回去，然后回来睡觉。”
　　“好吧，姑且认同一下那些人给你起的外号。”
　　“什么外号？”
　　“老干部。”


第11章 见鬼的初恋（10）
　　怀笙睡的很好，那是自然，她有良好的睡眠习惯，喝热牛奶，泡热水澡，睡姿端正。
　　按理说她会准时醒过来的，学校六点半有早自习，她每天六点钟起来，家里的司机会送她去学校，一日之计在于晨，她保持了最充足的精力晨读，可今天，她赖床了。
　　昨天十点钟的时候，她本该睡着了的，因为同意了和严韵谈恋爱，她心里就止不住的发愁。
　　怎么办？脑子一热就答应了，可到了深夜她就开始后悔了，她这是在挖未来男主的墙角吧，要是她们真在一起了，那未来的路她想都不敢想，搞不好要变成虐文模式，再说她也不会和女人谈恋爱啊。说句不怕丑的，和周家溪在一起二年了，他们接过的吻的次数还没昨天严韵吻她的多，平时也很少两个人出去，对她来说有男朋友和没男朋友的日子，没什么变化。
　　怀笙不大喜欢周家溪吻她，甚至很反感周家溪过于频繁的找她。
　　可能她真的是个性冷淡吧。怀笙想，和她在一起了女主才真正倒霉吧。
　　这样七想八想的，她到凌晨多才睡着，所以导致第二天严韵怎么叫都叫不醒她。
　　“再睡会，五分钟，就五分钟………”迟到也没关系，反正她成绩好，怀笙翻了个身，继续睡。
　　和怀笙不一样，严韵已经穿戴整齐了，带着笑意蹲在她旁边，又是捏又是戳她的脸。
　　“阿笙，起床啦，再不起床要迟到了。”严韵趴在她旁边，轻声叫唤。
　　不起，说不起就不起。
　　“真没办法，你再不醒我就亲你啦。”严韵等了几秒钟，怀笙还是没反应，便倾身吻上去，堵住她的唇，伸舌头在她嘴里乱窜。
　　怀笙惊醒，用力推开严韵，脸上爬满了红晕：“你干什么，我还没刷牙呢！”万一有味道怎么办！
　　“担心什么，我又不嫌弃你。”严韵朝着她的脸又亲了一口，“你怎么样我都喜欢，快去洗漱，我去外面帮阿姨准备早饭。”
　　怀笙还是呆呆愣愣的，严韵已经去房外了，她长长呼一口气：“总算走了，哪有人一大清早就亲来亲去的，害不害臊！”
　　系统：“对啊，大清早的，害不害臊！”失踪了一夜的系统终于上线了。
　　她昨晚试着叫了一下系统，发现没在，心里想着这系统挺会做人、哦，做系统的，居然也知道非礼勿视非礼勿听的道理。不过她擅自答应了和严韵交往，打乱了原有的剧情发展，系统没来怪她就已经不错了。
　　怀笙很感动：系统先生，我发现，你真是一个好系统。
　　系统：为什么这么说？
　　怀笙：我擅自破坏了剧情和主线，你居然没有责怪我。
　　系统：没事啦，昨晚我看你和女主亲了老半天都没有出事，反倒还增进了HE的进度条，所以我就想放任不管一会，等你们做到扣分那一步的时候，我就出来阻止。放心，你们的一举一动，都在我的掌控范围之内。
　　怀笙：你的意思是你昨天，看完了我被严韵亲的全过程？
　　系统：那是自然，我怎么会抛弃主人你呢！
　　怀笙：…………下火茶，走一杯……
　　怀笙下床，穿好衣服到卫生间洗漱，按系统说的，女主的感情线偏到了她这边，对任务好像没什么损害。
　　反正现在严韵和她在一起，等填志愿的时候和男主不填在一个学校，就能彻底解决男主的威胁了。
　　收拾好后她出了房间，和严韵一起吃过早饭，坐上车一起去了学校。
　　所谓是恋爱是什么？怀笙确实不知道，可严韵用实践告诉了她，什么叫恋爱。
　　高三上学期举行了一次规模很大的模拟考试，和其他七个学校一起，八校联考，怀笙他们学校大获全胜，理科的最高分和文科的最高分都在他们学校，其中理科班的是怀笙，考了个八校总分第一的好成绩，而第二名严韵，只低了她三分。
　　班主任笑得合不拢嘴，给班上每一个人都买了一杯奶茶，严韵向班主任提出想和怀笙同桌的想法，班主任想都没想，二话没说的就答应了。
　　高中生谈恋爱怎么谈？怀笙读书考大学那会从没谈过恋爱，连私生活自由的大学都没能把恋爱好好谈下去，最后还被绿了，更何况在对早恋明言禁止的高中呢？
　　怀笙对这个看起来有些荒唐的恋爱并没抱多大的希望，倒不如说她是不想把自己和严韵的关系弄得太僵才答应的。她始终觉得，严韵应该和男人在一起，和男人生孩子，然后有一个正常的家庭。
　　可严韵对她真的很好，很细心，看她的眼神满满的都是对她的喜欢。严韵和她一起吃饭，做题，看书和考试，这都是怀笙平时喜欢做的，都很无聊，可严韵这样陪了她好几个星期。
　　在教室不比在怀笙的房间里，严韵可不能想亲她就亲她，严韵喜欢拉着她的手，和自己的手握在一起，十指紧扣，就只是这样，她就很满足很开心了。
　　偶尔亲亲小嘴，也是在上体育课的时候，她们俩去器材房里面拿排球，严韵会把她按在墙上亲好久，当然，她们把门关好了的。
　　一吻过后，怀笙问她：“你打算考哪个大学？”
　　严韵还想吻她，又亲上去，这些天她只能和怀笙拉拉手，搂搂抱抱，就是不能接吻，她心里都要痒死了，好不容易能有这样的机会，她要亲个够本。
　　“严韵，你别光顾着亲啊，你回答我的问题。”怀笙偏头躲过她的吻说道。
　　严韵心里有些躁，说道：“哪儿都行，北大吧。”
　　果然是北大，男主也会填北大，最后他们都考上了，怀笙捧起严韵的脸，说道：“咱们填浙大好不好？”
　　“为什么是浙大？”严韵停下动作，两只眼睛里盛满疑惑。
　　“我不喜欢北京，有雾霾。”怀笙随便扯了个理由。
　　严韵不说话，大概这个理由没说服她。
　　怀笙总不能告诉她，男主也会去北大吧？虽然她们俩现在是恋人关系，可保不准女主到最后会不会回心转意对男主投怀送抱啊，再说男主也不是吃素的，她们虽然成为了同桌，可男主还是喜欢严韵，还是处处帮衬着严韵。
　　见她不说话，气氛也有些尴尬，怀笙捧着严韵的脸，嗔了一句：“我就不想去北大，我就喜欢浙大，你要是想去北京，你自己去好了。”
　　严韵抓住她的手，吻了吻：“既然你喜欢浙大，我们就考浙大，哪里都好，只要和你在一起。”
　　连这样大的事情，严韵都说全听她的，有时候怀笙觉得心里有愧，觉得在她和严韵的这场恋爱里面，她一直都是索取的那一个，她从没为严韵做过什么。
　　怀笙：系统先生，你说我是不是该为严韵做点什么？
　　系统：我们来不就是为女主的幸福而来的吗……
　　怀笙：………
　　话说中午严韵说去凉亭那里有事怎么到现在都还没回来？都快上午自习了，虽然午休的时候没有老师，可也会有学生会的纪检部来做随机检查，被发现不在可是要扣学分的。
　　还是去凉亭那里叫她吧，迟到就不好了。
　　“阿韵，你和怀胜到底是什么关系？我都看见了，你们在楼道那里，那里很黑，我想着你们在那里做什么，结果你们，你们在接吻！阿韵，你疯了吗？玩这么疯！”一想到严韵这些日子对他那么冷淡，却和怀胜玩的亲在一起，不禁开始嫉妒，埋怨。
　　怀笙一到那里，就听见凉亭那里有人争吵，她觉得不能就这么出现，于是躲在了一处假山后面，看是谁在吵架。
　　是严韵和陆铭瑄。
　　系统：主人你不过去么？
　　怀笙：你傻啊，没看见他们在吵架啊，我现在过去得尴尬死。
　　系统：可、可是我们就要躲在这里偷听吗？
　　怀笙：呃……偷听？算是吧……
　　系统：好猥琐啊。
　　怀笙：………
　　严韵看起来脸色很不好，坐在石板凳上，眉头紧皱着。
　　“阿韵，这么多年我们都好好的，说好了到了高中我们就一起考北大，可为什么你突然就说你要去浙大？你知道我爸妈对我的期望有多大，北大是他们对我的希望。”陆铭瑄言辞很激烈，他实在不能理解，为什么上了高中以后，严韵对他的态度就发生很大的变化。
　　严韵的表情很是厌恶，说道：“你是不是误会什么了，不是和你一起考北大，而是我自己要考北大，而且现在我改变了主意，我就想去浙大，我去哪里跟你有关系吗？”这些天不知道陆铭瑄发什么疯，在班里到处说自己是他女朋友，虽说两个人是青梅竹马没错，可不代表他们的关系就一定很亲密啊，好在这些风没吹到怀笙的耳朵里。
　　“阿韵，你不是喜欢我的吗？为什么不能和我一起去北大？”陆铭瑄一脸的不敢相信。
　　严韵嘲讽的笑了笑：“喜欢你？怎么可能？”原主才可能喜欢你，可惜她本就不是严韵。
　　陆铭瑄激动地握住她的手，说道：“不可能，你以前都不这样的，是不是那个怀胜对你说了什么？不要相信她！她跟我表过白，她就是想挑拨我和你的关系！”
　　“你神经病啊，放开我的手！”严韵使劲甩开他的手。
　　可陆铭瑄握的很紧，死都不撒手。
　　但这一切落入怀笙的眼中，就变成了打情骂俏。隔得太远她听不见两个人在说什么，但他们把手握在一起，姿势很暧昧。怀笙不禁想到班里的传言，说严韵和陆铭瑄是青梅竹马的一对，他们两现在在交往，当时怀笙听见这话还不相信，因为明明严韵现在是和她在一起，现在，她信了。
　　说不出现在心里什么感觉，反正比看见严文廷和周家溪开房没好到哪里去。唯一不同的是，看见周家溪劈腿，她只想揍周家溪一顿，但看见严韵和别人接吻，她心里很不舒服，有些堵，还很想哭，像是自己最喜欢的东西被人抢了一样难过，想哭。
　　系统：主、主人，你是不是，又被绿了啊……
　　怀笙摸了摸眼睛，真有眼泪流了出来，也许她习惯严韵只对她一个人好只亲吻她一个人了，突然这样有些不太适应，也是，男主就是男主，十几年的青梅竹马就是十几年的感情，她才出现多久啊，怎么可能代替得了严韵和陆铭瑄之间的感情呢？
　　系统：主、主人不要难过啦，我，我这儿有开心果……
　　怀笙闭了闭眼，把泪水都憋了进去，深吸一口气：行了，女主喜欢男人是件好事，我们的任务就是让女主幸福，她不就是喜欢陆铭瑄么？那咱就给她满世界灭小三好了。
　　这次怀笙叫她，不是叫的她的名字严韵，而是女主。


第12章 见鬼的初恋（11）
　　严韵回来的时候是和陆铭瑄分开进来的教室，她回来没多久，陆铭瑄就回来了，明明是一起出去的人，偏偏故意岔开了回来。
　　她就像什么事都没发生过那样，回到座位和平时一样搂住怀笙的胳膊，说了一句：“我回来了。”
　　这样温柔又有些甜腻的笑，真是绿茶。怀笙不动声色地抽出自己的胳膊，不咸不淡的回她：“嗯，我困了，要睡觉。”说完她就伏在桌面上睡觉。
　　严韵没发现她语气里面的冷淡，靠在她身边，说道：“阿笙，商量一件事，我们考北大好不好？雾霾也不是天天都有的，再说考到北京，就业前景也很宽广不是吗？”她想了想自己和怀笙的成绩，考北大绰绰有余，而且北大的发展平台也很好，为什么要去浙大呢？
　　可怀笙却不知道她的想法。
　　“好啊。”怀笙连眼皮都没抬一下，一口答应下来，任务就是任务，是随着任务对象的主观意识而变动的，她竟还妄想着能改变女主的想法。
　　笑话。
　　怀笙的改变很明显，她并不是一个没了爱情就要死要活的人，周家溪有一句话说的没错，她根本不需要任何人的爱。虽然这样说过于冷漠，但也是事实，在怀笙心里，手里的事和目标，远比爱情要重要得多。
　　这些严韵都看在眼里，这样的疏远，怀笙去哪里都不会再跟她报备，上课也不会再故意把手放到桌子下面来和她打勾、缠绕，平时话就少，变得更少了，她谁都不理，包括自己，看她的眼神，就像再看一个陌生人那样冰冷。
　　严韵受不了，她趁着体育课，把怀笙拉到一个没人的地方，问她：“阿笙，你最近怎么了？”
　　“我很好。”怀笙公事公办的口气回道。
　　“阿笙，你骗不了我，你的眼睛里面，没有我了。”严韵看着很悲伤。
　　怀笙心里一阵厌恶：“我就是这样。”
　　“你喜欢我吗？”
　　怀笙没理她，而是转身走掉：“没事的话我走了。”
　　严韵强拉着她，推到后面的墙上，霸道而强势地吻上她。
　　怀笙脑中闪过严韵和陆铭瑄握着手的画面，用力地推开她，咬着牙说道：“严韵，你让我觉得恶心。”
　　严韵拉着她的手，眼里一片焦虑：“怎么了阿笙？我刚刚是不是撞疼你了？阿笙对不起，我只是害怕，我害怕……”
　　怀笙甩开她的手，一点留恋都没有，就这样走掉了。
　　严韵在那里站了好久，嘴里喃喃说道：“她不是还没跟我说分手吗？会好的，她是喜欢我的，她心里一定是有我的……”
　　怀笙想要忘掉一个人，简直不要太简单，她只需要在自己的生活习惯和生活轨道里，彻底抹除这个人的痕迹就可以。
　　可严韵的存在就像钉在她心里的一枚钉子，她用力把它拔了出来，却还是有她的痕迹存在，还那么深，那么明显，就像她所遭受的耻辱那般隐隐作痛。
　　不过是认识了一年多的人，为什么就是忘不掉？严韵的一撇一笑，在脑海里面无数次上演，越是要忘掉她，越是历历在目，就连她说过的话，也全都清清楚楚，她起床后第一个动作是什么，要做什么，严韵都知道，都能在她没做之前提前为她做好准备。
　　哪里都有严韵的影子。
　　怀笙讨厌这样优柔寡断的自己，她叫着身体里的系统，说道：有没有什么可以把记忆清除的东西？我觉得这些感情和记忆，严重影响了我做任务。
　　系统看着怀笙一天天的，神情恍惚又魂不守舍的，说道：有，可是会连带着主人你生前的记忆，全部抹除，要用吗？
　　怀笙：用。
　　系统：那好，三百积分一瓶，我马上给你拿。
　　怀笙：等等，不用了，我觉得我可以做到不被感情所牵制。
　　系统：………
　　怀笙主动要求班主任把她的位置和陆铭瑄的调换了，然后午饭的时候她会自己一个人快速跑到食堂，吃超级快，然后回到教室刷题，看都不会看一直有陆铭瑄跟着的严韵一眼。
　　而严韵，自那次和陆铭瑄闹的不愉快以后陆铭瑄不知道为什么，就像个没事人一样一直跟在她左右，她抽不开身，可眼睛却一直看着怀笙那边，陆铭瑄和她说话，她根本不在意。
　　严韵想着，难道是她说要考北大，怀笙生气了吗？那她不要考北大了，不论后果是什么，她都不要去北大了，明天就告诉阿笙，她不去北京了，她去哪儿她就跟到哪儿。
　　这天放学，是她做值日，收拾班级的卫生，陆铭瑄留下来陪她，帮她一起打扫卫生，他们教室的垃圾都是一天一倒的，所以不会有很多垃圾，因此班主任安排班级里面，每一个人做一天值日绰绰有余。
　　收拾好一切，严韵开始整理自己的书包，陆铭瑄朝她走过来，这时候班里没人，老师都下班了，走廊也不会有人来，陆铭瑄朝着严韵的脸亲了一下。
　　严韵心里一阵恶心，她厌恶陆铭瑄这个人。
　　可这一幕刚好被回来拿东西的怀笙看见了，严韵从来没像现在这么恐惧过。怀笙一脸无所谓的进来，在自己的抽屉里拿了一本资料书，对他们说道：“我不会告诉老师的。”
　　怀笙承认自己看到陆铭瑄吻严韵的那一幕心里真的很不舒服，甚至连眼眶都有些犯酸，但她告诉自己不能逃，越是逃，越是证明自己懦弱，证明自己还在意，她就是要迎着这一幕走上前去，她从不畏惧任何人和任何事。
　　严韵看着怀笙的背影消失在教室后门口，她在抑制不住心里的恐惧，狠狠推开陆铭瑄追了出去。
　　怀笙不是跑出去的，她和平时一样用着有些偏快的速度走着，严韵追在后面，终于追上了，她拉着怀笙的手，言语哆嗦：“阿笙，不是这样的，你听我解释，阿笙……”
　　怀笙停下脚步，她告诉自己一定要冷静，都这个时候了严韵还在为自己的所作所为撒谎，但她不能发脾气大吵大闹，她深吸一口气，说道：“严韵，你要是喜欢陆铭瑄，你跟我说一声，我立马结束我们之间荒唐的关系，我不会怪你，我们还可以做朋友。我现在给你一个机会，你是不是喜欢陆铭瑄？你要是承认了，我们立马就分手，我们还可以做朋友。”
　　“不！我不喜欢他！我从来没有喜欢过他！我喜欢的人从来只有你一个人！”严韵尖叫着，“你不相信我！”
　　“严韵！”怀笙再忍不住，吼道，“我也想相信你，可你欺骗了我，一方面和陆铭瑄暧昧，另一方面维持和我的关系，你觉得耍我很有成就感吗？”
　　“你都看见了？”严韵瞪大了眼睛，一脸的不敢相信，怪不得怀笙之前的行为会那么奇怪。
　　怀笙讽刺地笑笑：“我应该装作什么都没看见的样子，继续和你进行这么可笑又恶心的关系。”
　　“不，阿笙你相信我，我没有……”严韵执着的抱着怀笙，“我马上就跟他说清楚，我让他再不要缠着我了，阿笙，我不能没有你，我好不容易才能和你在一起，我不要分手。别和我分手，求你了……”
　　“严韵，我现在告诉你，我的眼里容不得一点沙子，现在我和你没有一点关系了，你想怎么样我都无所谓。”怀笙挣开她的怀抱。
　　“阿笙你，你要跟我分手？”严韵无力地垂下双手，她突然笑了笑，很苦涩，“阿笙你从来没有喜欢过我对不对？无论我对你怎么样，你都这样不痛不痒，哪怕看见我和别人纠缠不清，你也不生气对不对？我从头到尾，都没有和陆铭瑄发生过任何感情，我从来没有接受过她，我这么说你也不会相信对不对？你还能和我讲道理，你要知道，感情是不讲道理的。”
　　好熟悉的话，怀笙想到活着的时候，也有追求她的男生中有人这么说过，她没有情感，对待别人的感情也不痛不痒无所谓，喜欢上谁都不要喜欢上她。
　　她以为她真的就是那些人口中说的那样，也许她这样的人是不配得到爱情的，可严韵的出现和对她的点点滴滴让她改变了这个想法。
　　她渐渐觉得，身边有个这样的人的生活，也还不错，那时候的严文廷也给了她这样的感觉，当她想把自己的心交出去的时候，无论是严文廷还是严韵，都背叛了她，虽然背叛的性质不一样，可同样糟蹋了她的一片真心。
　　她开始知道心痛是什么感觉，听到严韵说这番话，她心里很不好受，她为了严韵想过改变自己，甚至觉得自己可以试着多喜欢她，多在意她一些，可都没有了，感情只会让一个人变得很弱势，她宁可不要，一辈子当个冷心肝的人。
　　怀笙努力让自己变得绝情一点，看着严韵，严韵的眼睛里总是盛着很多忧伤，她避开她的目光说道：“是的，我就是这样的人，你和谁在一起，做什么，我都不在意。”
　　严韵上前，强吻住怀笙，双手禁锢着她的肩膀，揉在怀里，怀笙用力推开她，发现她整双眼睛都通红通红的，一眨不眨的紧盯着她。
　　“可是我喜欢，就算你是这样的人我也还是喜欢，喜欢到没了你就会去死的地步，不管你愿不愿意，我都不会答应分手的！”
　　怀笙后退一步，抹了抹自己的嘴唇：“神经病！”转身走掉。


第13章 见鬼的初恋（12）
　　严韵生病了。
　　第二天严韵没有来上学，老师给严韵的父母打了电话，陆铭瑄也说严韵发烧不能来学校，老师每天都会让陆铭瑄把一天的作业给严韵带回去，因为两个人是邻居。
　　怀笙的右边空出来了一个座位，晚自习的时候，会有不同的人去她旁边坐，向她请教问题，距离高考就那么几个月了，老师没什么能再教给学生的，就把晚自习的时间交给学生，让他们自己查漏补缺，去向班里成绩好的请教不会的题目。
　　怀笙不明白，为什么一个发烧，会让一个人请了一个月的假。总之严韵在高三上学期的期末考试才出现，她看起来很憔悴，瘦了很多，嘴唇发白，整个人病恹恹的，陆铭瑄一直跟在她左右照顾着她。
　　用怀笙的话说，她和严韵已经结束了，不管是不是她单方面的分手，她都不可能再跟严韵在一起，周家溪的劈腿让她本就淡薄的情感变得更加吝啬。
　　她是个吝啬又自私的人。
　　系统：其实我觉得这样蛮好的，男主和女主情投意合的话，那我们还是不要阻止男女主在一起了，就帮女主杜绝后来出现的不三不四的女人靠近男主就行。说实话，主人，你跟女主搅和在一起的时候我一直担惊受怕来着，跟剧情太不符合了，小说完全不是这样写的，我特别怕世界因果律混乱然后崩掉，到时候我们俩又是任务失败又是负分的，可惨了………哇，主人你好厉害，你的答案和讲台上正在做试卷的监考老师的一样耶！
　　怀笙正在考数学，开考四十几分钟了，她已经写完了一大半，系统一直叽叽喳喳个不停，又是嘲笑她前座的人公式套错了，又是说后面的监考老师在打瞌睡，现下还公然给她对起了答案！
　　怀笙：系统先生，请你不要破坏我对考试的热情好吗？正是因为不确定答案的正确与否，所以考试才觉得有趣，你这样，让我很没意思。
　　系统：你确定你真的有热情，你选择题根本就没列式，直接选的答案……
　　怀笙：太简单了啊，没办法，离考试结束还一个多小时，我太快写完了不得无聊死。
　　系统：你这已经是最慢速度了吗……哇！女主也好厉害，她和你的进度是一样的，都写到大题上了，而且就一个答案和你不一样，选择题的最后一题，她选的是B。
　　怀笙把卷子翻过来，仔细看了看第十二题，嘴里念叨了几句，便拿起橡皮擦将答题卡上的C改成了B，说道：这里有个大坑，我差点就掉进去了。
　　系统：………心、心真大。
　　数学是所有考试科目的最后一科，考完就放寒假了，今年的冬天可真冷，前一个星期还下过雪，地上积了很厚的雪，学校还组织各班级一起扫雪。
　　怀笙里三件外三件，一个毛线帽子，一双双层手套，围在脖子上的围巾跟条蟒蛇似的缠在她脖子上，又肥又长，绕了好几圈，就留了个眼睛在外面看着。
　　怀笙：好冷啊。
　　系统：……你还真是能给自己身上整多少就整了多少啊……
　　怀笙跺了几下脚：嘶～真冷，得快点把东西收好叫我爸上来搬。
　　教室里吵吵闹闹，每个人都蹲在自己的位置上收拾课桌，一个个废纸被人揉成一团从远处往垃圾桶丢，怀笙一进去就被丢了个正着。
　　“哎呀怀胜啊！对不起啊，丢偏了！”六组第二排的男生冲她歉意的笑了笑。
　　其实最后一天的时候，是没人会管卫生了的，所以就乱丢乱扔了好吗！哪里是丢偏了，是根本就没瞄准！
　　系统：没事的，主人，反正你穿的厚。
　　怀笙：……
　　她回到座位，严韵也在，她一言不发的，自己的东西没多少，她收好以后就在帮她收书，桌子上面收的干干净净，书包也给她拉好了拉链放在上面，桌边的箱子上面的书也都收进了箱子，现在正在用卫生纸擦拭她的课桌抽屉。
　　系统：其实女主蛮在乎主人你的，从昨天考试开始到刚刚结束，她写完卷子后就一直看着你发呆。
　　怀笙：我发现你是个很双标的系统。
　　系统：………
　　不和系统拌嘴了，怀笙调整了一下心态，那件事都过去一个月了，她也该冷静下来和严韵相处了，毕竟她要辅助女主和男主结婚生子，直到他们死去的那一刻。
　　她二十四岁了，不是十四岁，什么大吵大闹的，她不会。
　　她用自己的水杯去外面给她倒了一杯热水，她考试有个习惯，喜欢自己带水去考场，怕考试的时候口渴。
　　系统对她的这一举动表示，已经是老干部到不能再老干部的地步了……
　　走到严韵身边，将水递给她，不冷不热的说了一句：“谢谢你帮我收东西，不舒服的话喝点热水。”
　　严韵看起来有些疲惫的双眼闪出一抹光亮来，接过她递过来的水，朝她笑笑：“真暖和。”
　　要说女主的颜值，还真是什么时候都在线，就连生病了笑起来，都有一抹病态的美。
　　怀笙没说什么，而是从口袋里拿出手机，跟爸爸打电话：“喂，爸，我收拾好了，您现在上来帮我搬吧，还是原来那个教室。”
　　其实一开始怀笙很不习惯叫爸爸妈妈，可碍于关系在，她练习了好久才不会叫得那样尴尬。
　　电话里的怀父说马上就到。
　　怀笙百无聊赖的靠在严韵的桌子上，看教室里面的人吵吵闹闹，大喊大叫。
　　“真是见鬼，寒假才三十天不到吧，这么多作业，我宁可写那一本本的快乐寒假！”
　　“咦？我开学买的橡皮擦怎么跑这儿来了，我找了好久的！”
　　“我去，那考试简直变态好吗？特别是化学，我要是这一次没及格，下学期我来了就惨了，地中海不会放过我的……”
　　“好多书啊，真他妈重！”
　　怀笙嘴角扯出一点点淡笑，过去她都没好好听过同班级的同学抱怨，早早收拾好东西，和严文廷一起回去了，她和严文廷都是无父无母的孤儿，高中考试一结束，面对一箱子几百来斤的书，她就特别头疼，她要自己一个人把它们搬回去。
　　同样的，严文廷也有这样头疼的问题，可她每次都说先帮她把东西搬回去，再来搬她自己的。可每次她们回来，严文廷的书就要少好几本，一些被收废品的老婆婆故意弄掉几本收走，还有一些就被几个喜欢严文廷的男孩子拿在手里不给她，专等着严文廷和她回去，非要严文廷亲他一口才把书还给她，当时严文廷怎么都不愿意，当场就大哭了一顿。
　　又想到了严文廷啊……
　　老实说当她看见周家溪牵着的女人是严文廷时，她很生气，生气严文廷怎么就会看上一个会劈腿的男人。
　　和严文廷风风雨雨走了十一年了，同甘共苦，相互扶持的，她现在很后悔，为什么当初不好好听严文廷给她的解释呢？
　　说到底，她是生周家溪的气，还是严文廷的气？
　　也许她会原谅严文廷吧，不管她给什么理由，她孤孤单单了十几年了，身边也只有一个严文廷。
　　不知道为什么，她好想哭。
　　她已经死了啊，死了，就什么都没有了。
　　她担心严文廷，周家溪是个渣男，严文廷以后哭了，受伤了，谁来陪着她？
　　“阿笙，阿笙你怎么了？”
　　身边有个声音打断她的回忆，她回过神来，看见身边的严韵扯着她的袖子，一脸的担心。
　　她拂开她的手，淡淡道：“没事。”
　　严韵看着自己被移开的手，呆了一阵，再次抬起头将水杯递给她：“还给你。”
　　“嗯。”她接过水杯，衣服的下摆被她扯住，“怎么了？”
　　“我明天，想去你家。”她说。
　　“不用了，我跟你没什么好玩的。”怀笙下意识的拒绝。
　　严韵什么话都没说，看了看教室门口，说道：“你爸爸来了，你回去吧。”
　　“嗯。”怀笙向门口招了招手，怀父看见了，朝她那边走去。
　　之后，过了一天，严韵就出现在了她家的大门口。
　　怀母很喜欢严韵，将她迎了进去，坐在沙发上一阵嘘寒问暖。
　　“小胜在房里写作业呢，等会我切些水果，你拿上去和她一块吃。”
　　“好的，谢谢阿姨。”严韵笑得一脸温和，随着怀母进了厨房，一起摆放盘子里的水果。
　　摆水果的时候她剥了很多芒果切好放在里面，怀母问了一句：“严韵同学你喜欢吃芒果啊？”
　　严韵点点头，其实不然，喜欢吃芒果的，是怀笙。
　　准备好后怀母在楼下喊了一句：“小胜，严同学找你玩来了！”
　　严韵已经端着水果盘上去二楼了。
　　房间里的怀笙一阵无力，严韵到底想干什么？
　　房门叩响，她起身打开房门，严韵笑着进来，将水果盘放在桌子上，怀笙顺手将房门关紧，落了锁。
　　“不是说让你不要来了吗？”
　　“阿笙为什么要落锁？”
　　“你先回答我的问题。”
　　“我想你了。”


第14章 见鬼的初恋（13）
　　“我想你了。”严韵凑上去，环住怀笙的脖子，踮起脚吻上她的唇，深深吮吸，细细舔渎她的嘴唇，因为她紧抿着嘴唇，不让她进去。
　　“当真那么狠的心，我病死你也不会来看我吗？阿笙，你不会知道，我有多喜欢你，喜欢你的一切，你对我来说就像□□一样，一天见不到你我就会发疯。”
　　“真的？”怀笙冷笑了一下，“那你说说，为什么你要一边对我说这种话，一边还对你的青梅竹马那样。你不是想要我给你一个解释的机会吗？好，我给你，你说吧，告诉我为什么。”
　　她心里是想给严韵一个机会的，就好像如果她还活着的话，她也一定要给严文廷一个机会。
　　可严韵却沉默了，她的动作僵硬了。
　　怀笙一把将她推开。
　　“阿笙，”严韵不敢上前，她停在原地，语气听不出悲喜，“如果我不能给你一个解释，你会相信我吗，相信我喜欢的，我爱的，只是你。”
　　“你的意思就是你无法给出解释了？”怀笙看了看水果盘里的芒果，原主是不喜欢芒果的，这是她怀笙的口味，严韵也还真是瞎猫碰见死耗子了，“严韵，你和陆铭瑄关系怎么样我能看见，你没有不愿意和他亲近，说明你从潜意识里是喜欢他的。而我，或许是你混淆了我们俩之间的感情。严韵，在感情上我是个很极端的人，我要求我的爱人，他的初恋、初吻和初夜，都必须是我，除了我以外，他不能和任何异性亲近，如果被我发现出轨了，我们之间就再无可能，我一辈子都不会原谅绿了我的王八蛋，无论我们之间有多美好，我都不会留恋，因为我也是个混蛋。我们之间已经结束了，听好了，我和你结束了，且从今以后我们都不可能再在一起了，你给我去结婚生孩子，过你的日子，我怎么样都和你再无关系。我现在能跟你保证的是分手以后，我还能做到和你恢复成普通的朋友关系，要是你还妄想和我改变这层关系，我会永远消失在你的生活中。”
　　“哈哈哈……”严韵失常的大笑起来，止都止不住的那种，看着怀笙的脸，这张她日思夜想的脸，在梦里出现过千万次的脸，她的眼泪从眼眶处滚下来，滑过她的唇角狠狠打在地上，“阿笙，哪怕我为你毁了整个世界你也不会再喜欢我了对不对？好狠的心啊，阿笙你不相信我，也不相信爱情，你总是这样，把自己的心牢牢的关着，就算是我，也从来没有进去过。我总想着，阿笙你那么好，要是我能有幸得到，哪怕用我的命来换我也愿意，可是你又那么狠，拿着刀子割我的肉，真的想要我的命。我爱你啊，可你不信我爱你，阿笙，我爱你，我爱你。”
　　“别说了，你走吧，我决定的事就没有回旋的余地。”严韵的话就好像一记记重锤，狠狠地捶打她的心脏，她害怕自己心软，心软的人是懦弱的，她转身背对着她，用尽全身的力气说吼道，“我不想见到你，你走，走啊！走！”
　　又是那种熟悉的感觉！该死的，又是那种！为什么严韵说这样的话她会感到心如刀割？就好像她苦心经营了多年的东西，被砸烂了！被烧了！被挥散到无影无踪了！她害怕它消失不见，可她逼自己亲手毁掉它！
　　身后传来转动门把手的声音，“呯”的一声，严韵走了。
　　怀笙转过身来，盯着空荡荡的房间发呆，忽然看了看门那边，再抑制不住汹涌的泪水。
　　“别……别走……”
　　系统：……主人……
　　怀笙：只有这样，世界才不会崩坏对不对？
　　系统：对不起，如果你们真的在一起的话，女主可能在高考志愿表上不填北大，那么后面的故事就会全部消失，这本书就断线了，即使你们都进了北大，男主是因为和女主定了终身才发奋的，可现在的男主很颓废，他可能不会如小说后面说的那样成为一个白手起家的成功的企业家，而由这本书的作者所建立的剧情构架就会全盘崩坏，小说里面所有的人，都会消失。
　　怀笙：这样就好，就好，只有这样我的任务才不会失败对不对？嗯？对的吧，我这样做，没错对不对……
　　系统：主人……
　　怀笙自嘲的笑笑，晚上下来吃饭，怀母问她：“我听见你们在房间里说话声音很大，你们，吵架了吗？”
　　“没有。”怀笙勉强挤出一丝笑容。
　　“那为什么不留人家吃完晚饭再走啊？”
　　“她说她还有事，所以不留下来吃晚饭了，”见怀母还要问，她连忙起身，“我吃饱了，先上楼了。”
　　怀母看出来了，她们吵架了。
　　小孩子吵架和好有什么难的，就一起互相道个歉，再互相送点小礼物什么的不就好了吗？
　　那么简单？
　　不是吧。
　　怀笙洗了个澡，给自己泡了杯热牛奶。
　　夜里她做了梦，梦见她在的房间，梳妆台不见了，学习用的小桌子，台灯也不见了，四周的墙皮一块块脱落，一切的一切都在走向毁灭。
　　也好，让她也被毁灭吧。
　　再次睁开眼时，眼前是一片熟悉的白，没有床，什么都没有，只有一个她。
　　系统：主人你醒了？你都睡好久了，你睡72个小时了。
　　怀笙：发生什么事了？这是哪里？我怎么会睡那么久。
　　系统：主人………女主自杀了，随着小说重要人物的死亡，第一个世界崩塌了，我们的任务也失败了。
　　怀笙：等等，你说什么？严韵她，她死了？
　　系统不说话，而是在她面前的白墙上放了一个投影，画面里的严韵手腕上的伤口很深很深，流了一地，被她爸爸妈妈发现后送往医院时，已经断气了，她是晚上凌晨一点多割的腕，五个小时后才被发现，就算再怎么主角光环，也必死无疑，画面里的严父严母，哭的肝肠寸断。
　　“是我，是我逼死她的，是我……”怀笙捂住心口，回想到严韵躺在血泊中的样子，她的心想被人剜了一刀那般痛，原来失去重要的人的感觉，是这样生不如死啊。
　　“系统先生，我们解除绑定好不好？我不要活着了，我活着，她却死了，这样对她多不好啊，我不要，我不要活着了。”
　　系统：主人……你要是现在和我解除绑定，那负的两千积分就没人来帮我还，而且宿主要求解除和系统的绑定是一件大事，会惊动到BOSS，到时间他追查下来，就会发现我们贿赂的事情，到时候和你的事情牵连到的系统和工作人员，都会被BOSS做报废处理……
　　怀笙：那你要我怎么办？我已经，没有能力再进入下一个世界了，我是个懦弱的人。
　　系统沉默了好久，才说：其实，主人，这次的任务失败后，有惩罚。那就是连带着主人你生前的和现在的记忆，全部被夺走。
　　怀笙：“是吗？我怎么觉得这对我来说是好事呢。”她苦笑一阵，说道，“来吧，洗掉我所有的记忆，她也好，所有人也好，都忘了。”
　　系统：我把你传送到记忆处理中心去。
　　怀笙进了处理室，系统在外面和处理人员说道：“就把她所有不美好的记忆消除了吧，那些美好的，不要动，留下来。”
　　处理员说了句“OK”，接着开始调整仪器，不过他发现已经头痛的事：“怎么她的记忆里面美好的和不美好的，都在同一个人身上呢？这可怎么弄？要不，把不好的抹掉，把那个人具体的影像做模糊处理？”
　　系统：“那好，就这样。”
　　处理员啧啧几声：“往年做记忆处理的都是听宿主本人的要求来做调整，头一次连这事都还是系统们帮他们做呢。”
　　系统没说话，看着透明玻璃墙对面的怀笙，对不起主人，任务失败的不是我们，是女主那边。
　　怀笙躺在仪器上，脑海里面走马灯似的回想起过去，她想起了严文廷，是个大傻子。
　　初三的时候被传染得了水痘，夜里睡觉痒的厉害，抓破了又疼的厉害，擦了药都奇痒无比，她大半夜里哼哼唧唧的，说着好疼好疼。严文廷睡在她上面的床位，她跑下来，和她挤一个床，抓着她的手，哄她睡觉，叫她不要抓。
　　水痘是传染病，怀笙好了，严文廷却被传染了，怀笙叫严文廷和她睡一张床，得过水痘的人不会再得第二次，她叫严文廷下来，也是想照顾她。可怀笙每次都睡得很好，严文廷安安静静的，不吭声也不乱动，可怀笙每次都会看见她额头上密密麻麻的冷汗。
　　怎么可能会不痒，不痛，不难受？只是严文廷想她睡个好觉，一直强忍着。
　　傻子，大傻子，严文廷是大傻子。
　　她又想到那天周家溪和严文廷在酒店被她撞见的场景，她想起来严文廷的眼神，像是恍然大悟般，她眼角滑下一滴泪，嘴角扬起一抹笑：“原来是这样啊，傻子，你是傻子，我也是。”
　　记忆的流逝好像流水那样潺潺不绝，脑海里面出现的所有开始变得模糊不清，有的如沙尘散去，有的定格在一处慢慢面目全非。
　　好像看见严韵了，看起来有点矮小，她背着书包，表情怯生生的对她说：“你叫怀笙对吧？我叫严文廷，是你的舍友，以后，请多关照了。”
　　总会有些人，不思量，自难忘。
　　同样来记忆处理中心的还有01号系统，它排在02系统后面，抱怨道：“这么倒霉，怎么都有人。”
　　02系统：对不起啊，01，都怪我没管好我的宿主，才害的你们失败。
　　01系统：不怪你，都是我那宿主自找的，她要听我的话也就不会这样了，现在再怎么痛苦也没用，惩罚来了就得好好受着。
　　02：什么惩罚啊？
　　01：还能怎么样，消除她最重要的东西，就是她的记忆。原本处理记忆是看宿主自愿的，可她自杀了，这严重触犯了我们这儿的规矩，她的记忆将被强制性的消除，以免她下一个任务再出现这么荒唐的举动。


第15章 见鬼的初恋（完）严文廷篇
　　其实那天严文廷约周家溪出来，也没做什么，而是跟他说，她是个同性恋，而且还喜欢自己的闺蜜。
　　周家溪果然很震惊，但他还是很喜欢严文廷，因为严文廷真的太诱人了，她知道怎么让不喜欢她的人动心，对于讨好男人，严文廷是天生的行家。
　　可偏偏严文廷喜欢一个女人，还喜欢了十一年，在这十一年里，她一直扮演着那个人喜欢的样子。
　　周家溪和怀笙还在一起的时候，他就对严文廷起了别的心思，严文廷柔柔弱弱的，长得好看，又楚楚可怜的，很容易激发男人的保护欲，她像只弱小的猫一样窝在怀笙身边，怀笙在做课题，她就安安静静坐在她身边，靠在怀笙的肩膀上。
　　同时周家溪也奇怪过，就算他是怀笙的男朋友，也没见过怀笙和他这么亲近过，怀笙会搂着严文廷的肩膀，会摸她的头，会无意识的在严文廷的额头上蹭，却连牵手都不愿意和他牵，所谓的在交往，不过是有了个“怀笙的男朋友”的头衔。
　　于是他的注意力全留在了严文廷身上，严文廷很瘦，力气小，吃带瓶盖的东西都打不开，可她从不找男生帮忙，都是让怀笙帮她开，不管是喝的还是吃的，打开后的第一口，她总要亲自喂给怀笙。
　　严文廷参加了活动，要写企划书，不会写叫怀笙帮她看，怀笙给她列好所有的条目以后，严文廷还会用很崇拜的眼神看怀笙，然后亲她一口，说道：“阿笙真厉害。”
　　那时候周家溪就狠狠的心动了，那个眼神，要是是看向他的该有多好，怀笙什么都会，什么都要强，周家溪跟她在一起很挫败，他觉得自己一点都不像个男人，而在严文廷身上，被那个眼神看着，就好像自己是她的整个世界一样。
　　之后怀笙开始忙就业的事情，四处奔波，无暇顾及他，也没那么多时间和严文廷呆在一起，周家溪趁着这个当口，找各种理由约严文廷出来。
　　严文廷很爱美，她每天都化妆，衣服也大都是裙子之类的，很少有小西装之类的，他们一起聊天，严文廷也全在聊怀笙。
　　她说，怀笙夸她穿裙子好看，她每年都会买裙子穿，用自己参加一些竞赛和打工得来的钱买衣服，有时候还会跟怀笙买东西，她们俩成绩好，都是保送进大学的，学杂费全免。
　　她说以前读高中的时候，孤儿院没有钱供她们俩读书了，必须得有一个人辍学，那时候严文廷就说她不要读了，她去外面打工，让怀笙去读书，怀笙知道以后，三天没理她，也不去上学，抱着一些捐进来的书自顾自的看，就是不理她。后来院长说有一些爱心人士捐了一大笔钱给她们，她们可以一起上学了。那时候严文廷很高兴，去找怀笙，找不到，晚上怀笙回来给了院长五百块钱，说是给严文廷凑的学费，院长问哪来的钱，怀笙不说，结果有一天严文廷偷偷跟着怀笙，才知道，怀笙去了医院卖血。
　　别人总说怀笙冷冰冰的，严文廷对她那么好，她却一直都不冷不热的很不够意思，可怀笙的好，别人又怎么会知道呢？这是只有严文廷才知道的秘密。
　　和严文廷在一起，谈论的话题永远都是怀笙，不知怎的，周家溪有些嫉妒，他一冲动，就跟严文廷告白了，本以为严文廷会很生气很厌恶他，因为他还没跟怀笙分手，却来跟她告白。
　　可严文廷只是笑了笑，说：“那你来追我吧，我给你这个机会。”
　　那时候他以为，原来怀笙和严文廷的关系也没那么好啊，连他渣了她最好的朋友，她居然还能说出让他去追她的话。
　　他以为，严文廷说不定也喜欢他。
　　可他错了，他一点也感受不到严文廷喜欢他，和他在一起的严文廷，就好像另外一个人，怀笙是淡漠，而严文廷，才是真正的冷漠。她不会主动和他说一句话，就连平时拧不开的瓶盖也轻而易举就拧开了，唯一能看见她笑的时候，总是在她接到电话时，笑得很好看，她对电话里面的人温柔的说：“阿笙？回来了？我在外面，饿不饿？我给你买些吃的回去好不好？我知道你爱吃什么，周黑鸭？怎么吃那个啊，不饱肚子啊，你那么累………”
　　严文廷总是自己管她自己，一接到怀笙的电话，她就一直对着手机说个不停，完全忽视他的存在，挂电话后，就会对他说对不起，她要回去了。
　　可严文廷依旧不会拒绝跟他一起出来吃饭，约会，可只要她接到怀笙的电话，立马就会毫不犹豫的走掉。严文廷这样忽冷忽热的，更加激发了周家溪的征服欲。
　　后来怀笙越来越忙，严文廷却很闲，怀笙性子比较急，严文廷和她相反，工作的事，没必要那么着急。周家溪和严文廷见面的次数越来越多，一起吃过很多次饭，可一点进展都没有，就连牵手，严文廷都会不着痕迹的躲开。
　　直到那一天他们俩去开房，被怀笙撞见，那天场面很混乱，怀笙走后，他第一次看见严文廷露出那么崩溃的神情。
　　然后严文廷就再也没和他联系过，直到现在，严文廷终于告诉了他真相。
　　“我喜欢的人，我爱着的人，一直都是阿笙，我像喜欢一个男人那样喜欢她，爱着她，和你一起，不过是想找机会拍到你的出轨照，让阿笙和你分手而已。可是我还是太着急了，我应该再等一段时间的，等她忙到完全不在意你了以后我再带你去开房，可我万万没想到，会被阿笙她撞见，更想不到她会因为受了刺激去爬山，然后被砸死在山上。”严文廷满脸的疲倦和悲痛。
　　怀笙死了，周家溪没什么感觉，年少时期对她的迷恋也早已经被得到后的冷淡磨得消失殆尽，可严文廷的话却让他感到难过，严文廷从头到尾就没正眼看过他，一直都在利用他，利用他的感情。
　　来到怀笙葬礼的人很少，怀笙是个孤儿，人际关系也不怎么好，连死后，都那么凄凉。严文廷在大堂里哭得晕了过去。周家溪也去了葬礼，他从没看见严文廷那么狼狈过，就好像她的整个世界都崩塌了一样。
　　严文廷晕过去的时候做了梦，梦里有个声音跟她说，他是另外一个世界的生命系统，是个双向的绑定系统，他的搭档绑错了人，绑在了怀笙身上，而他必须要找一个和怀笙关系最亲近的人绑定。一旦绑定就会一起进入各种平面世界中，做任务，拿积分，积分一定时，可以让死去的人活过来。
　　那个声音还说，如果答应了，一旦积分不够两个人活着回现实世界，她也会死去，这是他们老板拿来用在夫妻和爱侣上的，而且还要确定双方都死了的情况才能绑定，结果他的搭档绑错了人，他也只好去找关系亲密的人绑定，不过也是可以选择拒绝的。
　　并且，做为主系统的宿主会被提前告知这个双向系统的规矩，另一个不知道自己实际是在赚两个人活着的积分，而且两个人会穿在同一个平面世界，任务相同，只是身份不同。
　　“我还能再见到她？”严文廷问。
　　“能，不过你不能和她相认，会崩坏世界的。”
　　“我答应绑定。”
　　“你确定？搞不好积分少了你也要死。”
　　“嗯，我愿意。”
　　“那好，你尽快处理现实中的事，我们晚上就进行绑定。”
　　严文廷醒过来了，她把一张卡交给周家溪，说了一些奇怪的话：“这是我的银行卡，我所有的积蓄都在里面，密码是阿笙的生日，你以志愿者的名义把里面的钱全部捐给蓝天福利院，拜托了，我以后可能都不会再回来了，院长她老了，又得了病，我怕我不在她没人照顾，拿些钱在身上也好请人来照顾她。”
　　周家溪很懵，不过还是接过了严文廷的卡，那是他最后一次看见严文廷。
　　严文廷就像人间蒸发了一般消失的无影无踪。
　　严文廷来到一个陌生的世界，她有个新名字，叫严韵，她的任务，就是改变这个叫严韵的女孩子死亡的结局，然后和男主在一起。
　　可系统告诉她，那个逼死她的女二，就是怀笙，她看见那个女二举手让她去她身边坐，就好像很久很久以前，怀笙看见她来了以后，用笔点一点她旁边的位置，说了一句：“怎么才来，这是给你占的坐。”
　　当她相信这个叫怀胜的女孩子就是她的阿笙时，她却和记忆中的阿笙完全不一样，她开始讨厌这个女二，不是说这个女孩子是阿笙吗？怎么一点都不像她？
　　可系统一直跟她保证，是的，这个人就是怀笙。
　　不是的，她的阿笙不会那么懦弱，不会说那些恶心的套近乎的话，可直到有一天，那个女二像变了个人一样来到她身边，用那种只有阿笙才会有的语气说话。
　　之后的所有举动，都和她记忆中的阿笙重合了。
　　她问系统：“是不是阿笙来得晚了。”
　　可系统却说：“不是，是世界要开始崩塌了，从她开始。”
　　因为两个人，都没有按这个世界的秩序来。


第16章 假戏真做了（1）
　　“好了，该处理的我都处理完了。”工作人员摁下一个绿色的按钮，玻璃门自动打开了。
　　怀笙从里面走出来，伸了个懒腰，动了动脖子，系统不是很确定怀笙的记忆消除的合不合它的心意，有些心虚的说：“主人，你，你还好吗？”
　　“好？系统先生，我觉得我现在很不好。”
　　“啊？为、为什么啊……”
　　“系统先生，我身上还背着二千积分的债，再加上这次任务失败惩罚扣除的积分，你觉得我现在应该很好？”怀笙很正常，她神色凝重，为负积分的事很是苦恼，但语气很冷静，只是偏冷淡一点。
　　确实是原来的怀笙，理性、冷静。
　　系统松了一口气：“太好了。”
　　怀笙：“………你，很高兴？”
　　系统：“没事，这次的世界崩坏了我们可以进入到下一个嘛。正所谓，留得青山在，不怕没柴烧。我刚刚从BOSS那里接到消息，说你们的设定和这个世界本来就不符合，所以没有克扣掉多少积分。”
　　怀笙：“那……是多少？”
　　系统：“二百。”
　　怀笙：“我们马上进入到下一个世界，现在，立刻，马上！”
　　系统：“………”
　　第一个世界崩坏，不是怀笙这边的问题，同时也考虑到平面世界的选择出了问题，所以虽然任务失败，但她们不用被丢到末日世界中。系统要求工作人员不仅抹除了怀笙的记忆，还一定程度上篡改了一些，比如怀笙不会因为任务失败后没丢进末世世界而疑惑。
　　系统开始传送怀笙去往下一个世界，忍不住问了一句：“主人，你怎么突然这么积极了？”
　　“不知道，我总觉得，我脑子里面一直有一个模糊的身影，我看不见她的脸，但她好像认识我，她要我不要停下来，她要我去寻找她，要我去下一个地方找她，她说她在某一个地方等着我。”怀笙恍恍惚惚的，脑子里面又好像很清晰，又好像很模糊。
　　系统怕她多想，忙说：“那我们不想了，主人你这次的任务世界，是古代。整个世界的框架是这样的：明国的太子文洛女扮男装想要登上帝位，收服明国的封地，统一江山，然后阻止月国对明国开战，并成为结盟国。主人你的身份是月国的落难公主，叫怀墨，月国内朝的乱臣贼子，冒充明国人在一次皇帝微服私访中劫走了她，把她杀了抛到了明国的境内，挑起月国和明国的大战，奸臣趁着月国和明国大战，偷偷将情报出卖给对两国物资觊觎许久的离国，最后坐收渔翁之利。任务很明确，就是我上面说的，让女主文洛成功当上皇帝，帮她收复失地统一江山，并化解明国和月国的矛盾，副线任务就是合力灭掉离国，可做可不做。”
　　怀笙：“这个比上一个简单多了。”
　　系统：“哪有啦，兵荒马乱的，到处都是打打杀杀的战争。”
　　怀笙：“起码能当皇帝的女主不会是个神经病。”
　　系统感到很难过，它明明是个没有生命迹象的机器，可它会因为自己擅自删除了怀笙的记忆而自责和难受。上一世严韵用自己的生命告诉了怀笙，她对她的爱，怀笙由一个不懂感情的人逐渐变得多愁善感，容易嫉妒和失去理智，怀笙明明也动了心，可偏偏……
　　系统长时间的沉默没有让怀笙起疑，眼前的事物渐渐变得明确起来，她觉得自己的整个身子都在颠簸，幅度很大，她很不舒服。
　　她在一辆马车上，马车很小，她手脚被绑着丢在里面，她平复心情，冷静下来透过被颠簸的马车晃动的帘布看外面的时辰，若隐若现的，外面很黑，应该是晚上。
　　怀笙：“系统先生，你不会要告诉我，我正好在那个公主被抓了之后来的吧？”
　　系统：“答对了！现在他们要去明国的边境，到了以后就会杀了你，然后随便丢到明国境内的任何一个地方。”
　　怀笙：“请问，你有没有什么金手指，最起码帮我把绑着我的绳子解开？”
　　系统：“有！匕首一把，五十积分。”
　　怀笙：“我………唉，你们怎么张口闭口就谈积分，谈积分多伤感情啊。”
　　积分一分也没拿到，还莫名其妙背了一大堆债，使用道具还要拿积分换，有没有人道主义精神了。
　　系统：“那咱们不谈积分了，我可以告诉主人你，赶车的车夫是个杀手，只有他一个人拉着你去明国，没有其他的人，可能是觉得原主是个废材公主，杀掉很容易。”
　　“一个人？”怀笙想出了一个办法，不过也很危险，一旦失败她立马就玩完儿，但现在她这个样子根本就没法逃出去，只好狠下心来用五十积分换了一把匕首。
　　那个车夫拉她到了地方后就会进来直接在轿子里面或是把她拉出来杀掉，反正不管怎么样车夫都要掀开这个唯一能隔绝她和车夫的布帘子，只有那几秒钟的时间，怀笙要在对方没有反应过来之前，把匕首插在他的要害上！
　　生死就在一瞬间，这个轿子四周都严严实实的，除了轿子门口，哪儿都出不去，她要是不跟这个人狠下心来，她就会死。
　　她现在很紧张，她以前从未想过要拿刀去伤害别人，更别说是拿刀子捅人了，小学的安全演练如何对付坏人和歹徒，她都没有尝试过用攻击的形式来保护自己。
　　何况千钧一发之际，她不能保证自己捅的，会刚好是能限制他行动而不是要他命的地方。她用刀刃割断绑着自己的绳子，动作很轻，站起来躲到布帘的两边其中一边，屏住呼吸等着车夫进来拿她。
　　终于，马车的速度越来越慢，已经趋向于停下来了，怀笙的一颗心都要提到嗓子眼了，额头上的冷汗密密麻麻，连眼睛都不敢眨一下，紧盯着布帘。
　　动了！帘子被利落的掀开，她看准时机，一刀扎在他的肩膀上，用了很大的力气，狠狠扎进去的，绝对都扎到骨头上了，车夫痛叫一声，骂了几句话便想要抓住她，怀笙又踹了他一脚，把他往马车外面踹，自己从轿子里面钻出来，然后拼了命地往远处跑。
　　边跑系统边问她：“主人，我以为你要捅死他来着的。”
　　怀笙：“我哪儿敢啊，长这么大我连架都没和人打过。”她浑身到现在都还在抖个不停。
　　要么捅人要么她死，她只能对不起车夫大哥了。
　　怀笙瞎跑，跑到了明国最边境的小城镇里面，怕那个车夫杀手追过来，可这大晚上的她一个小姑娘，也不敢乱敲陌生人的门求留宿一晚上啊，最麻烦的是她身上没有这个时代和国度的货币！
　　怀笙：“那个，我今晚睡哪儿啊？”
　　系统：“呃……这个我没有考虑到耶。”
　　怀笙：“没地方睡好歹让我有个位置能躲开月国那边人的追杀啊！”
　　系统：“要不就去城内的难民区将就一下吧……”
　　现下兵荒马乱的，到处都在打仗，离国多次发起一些骚扰性的战争，还有匈奴和强盗霍乱，世道一直不怎么太平。
　　尤其是明国边境，深受外来侵略性的骚扰和洗劫，多为盗贼和一些别国的流浪者一起联合，在离国边境外占了一座山头，地位很好，可守可攻，皇城派了很多兵力都没能彻底根除那些强盗。
　　怀笙看了看难民区的住宿环境，她表示自己从小住孤儿院虽然空调老是坏，但比这里好了上百倍。难民过多，当地的县府不愿意掏银子出来扩建难民所，从朝廷那边拨过来的银子一路运过来，早让各路官员从中克扣了许多，现如今难民这么多，简陋的大棚根本住不了那么多人，有好多人都在大棚的左右紧挨着，身上盖一块破布，下面垫一些干草就睡下了。
　　虽然从很多古文记载里就知道，战乱时期的普通老百姓，或无家可归流离失所，或妻离子散，还要被当地的官府鱼肉欺压，都生活在水深火热中，可终究是史书里面记载的，远没有亲眼看到的那般让人心痛和怜悯。
　　怀笙走进棚子里，里面的难民都衣衫褴褛，蓬头垢面的，面前放着木棍，架着一个铁锅，里面是一些寡淡的青菜叶子和有些浑浊的水。
　　怀笙在心里感叹：“希望女主以后会是个体恤民情的好皇帝。”找了一处比较大一点的地方坐下来，双手抱住自己的膝盖，头搁在上面，想着今后的打算。
　　那个车夫暂时不会来了，怎么说这里也是明国的管辖范围，他要是乱来弄出了动静，一直注意外匪的巡逻兵会被引过来。
　　系统：“主人，三天以后太子文洛就会主动向皇帝请缨，带领一队运送赈灾的粮食和官银车队和剿匪的军队来边境。然后在距离边境不到三十里的地方遭遇到事先收到情报的劫匪的埋伏，然后粮食和官银全部被洗劫一空，连太子本人也死在了动乱里面，我们得救下女主才能保证任务不失败。”
　　怀笙叹气：“知道了知道了，不过我们要先找个安全一点的歇脚点，不然就算救回来了，我们俩那么明显的目标在大街上晃来晃去，不就是活靶子吗？”
　　系统：“那主人你是打算……”
　　怀笙：“找个避开耳目的地方，然后再从长计议。”


第17章 假戏真做了（2）
　　明国三十四年，当朝者重病，皇帝文珣帝有九个子嗣候选人，其余的因为或大或小的问题流放的流放，贬谪的贬谪，具都不在皇城了，留下的也勾心斗角，自相残杀。
　　文珣帝驾崩是迟早的事情，各个皇子私下都不□□生，拉帮结派四处为自己树立威信，笼络权臣，其间得到满朝大臣一致认同的，便是太子殿下——文洛。
　　可在这个关键时刻，太子文洛在朝堂上主动向文珣帝请缨，要求带五百支精兵前往边境城镇剿杀盗匪。
　　“父皇，儿臣以为，边境一直有本上来，反映当地的盗匪情况和物资匮乏。朝廷多次拨款下去，但都得不到我们预计的延缓时间，是因为在拨款运输的过程中，有些官员从中拦截下来，中饱私囊。而且过去剿匪的士兵也都赖在边境白吃白喝，地方官鱼肉百姓，朝廷若不派一个位居高位的官员过去，边境的问题便不能得到解决。儿臣愿带着拨款和物资前往，希望父皇此次能再派去五百精兵，我定当给边境老百姓一个交代！”
　　文洛话一说出口，便引来一阵非议，现下是非常时期，眼看着文珣帝的身体越发衰竭，正是夺得皇位的好机会，且文珣帝也有要传位与她的意向，这次去边境，且只带五百士兵，怕是那些心怀鬼胎的皇子会接机对她痛下杀手。
　　可文洛不为所动，身子站得笔直，保持着刚才的动作，恭恭敬敬地微微欠着身子，她看起来没有其他皇子那般高大伟岸，反而显得很文弱，眉宇间也没有那些皇子的英挺，眉清目秀的，但说话的语气和气势，却不输于这高堂上的任何一个人，字字铿锵有力。
　　“各官员之间官官相护，哪怕是派去镇国大将军，那里也有法子贿赂，当地的百姓只会遭受到更加残忍的掠夺与剥削。这不是贪污贿赂的小事，而是整个朝廷官员的风气，以小见大，若是四处都是这样不顾百姓死活的官员，那明国三年之后，起义军据点从各个地方崛起，我明国的江山必要易姓！”
　　此话一出，引起相当大的反应，各个皇子间相互嘲笑文洛的不敬，敢在天子面前说明国要完的话，哼，自求多福吧。
　　可文珣帝却强拖着病弱的身子，狠狠拍了一下龙椅，说道：“好！很好！这么多年了，朕第一次听见有人为了替百姓说话而说出如此大胆的举动。难得洛儿如此心系天下，朕准了！不过西边战事不容小觑，所以能调动的兵马和物资有限，希望你能安全抵达边境，安抚边境的民心。”
　　文洛郑重鞠躬：“定不负父皇的期望。”
　　满朝的文武大臣，对她的这一行为很是赞赏，这样果断又充满气度，在她这个年岁便有如此心胸，若是好好栽培，定能大器晚成。
　　被赞赏的太子却不似想象中的那般斗志昂扬，反倒心事重重的，一回到东宫便开始收拾出发用的行李，文珣帝病重不能亲自来送她，她匆匆忙忙的，当晚便出了皇城。
　　太子这次出行，即使选了偏离官道的小路，但还是走漏了出行的线路风声，一路上怕是凶多吉少。
　　从皇城到边境，就算是骑马也要半月，更何况还要顾虑出行中的大型马车，野道难行，路途崎岖还多弯弯绕绕，对士兵的体力很不利。
　　这样走自然有这样走的理由，文洛知道太子出行必定引来很大的动静，到时候不管是皇城里的还是外界的，想杀她独吞这笔巨大的物资数不胜数。
　　可还是弄出了风声，就在距离边境城镇不远的山路里，遭到了埋伏。
　　对方准备很充分，到边境需要过一个山谷，他们在山谷下方，四周都被山头包围着，这种地形对他们来说很不利，比如要是有人想埋伏他们，直接占领山头就好，不管是射箭还是扔石头，他们都没有还手之力。
　　文洛做了那么多，还是没能躲得过这里的埋伏。他们的队伍一进山谷，才走了不到二十里地，周围就冒出密密麻麻的人头出来，他们很狂妄，没有蒙面，看穿着便能看出就是骚扰边境的盗匪不错了，大刀长矛的，身上的衣服还有从官兵那儿抢来的铁甲。为首的一声招呼，对面的山头开始放箭，他们那边就开始扔石块，还有剩下的人就从前后跑下来包抄他们。
　　他们人也不多，却比他们多了一倍，明显连太子出朝带了多少人马，敌方都摸得清清楚楚，这次对方有备而来，他们很难脱身。
　　运送物资的马车被砸里个正着，车轮都砸了个粉碎，乱箭四射，文洛吃力地挡下那些箭矢，随行的精兵围成一个圆圈，把她护在里面，抵挡那些箭的同时还要对付跑下来的盗匪。
　　马儿受惊了，挣脱缰绳踢人，发出一声声刺耳的叫声，场面很激烈，刀砍在人的喉口上，血“呲溜呲溜”地往外喷。文洛的白衣服上沾了血，还和着泥土，她随着众人的保护在圆圈中心走来走去，看能否找到破绽。
　　可对方占尽了天时地利人和，上方有弓箭手和投石手做掩护，下方又是盗匪的强悍攻击，眼看着五百精兵越来越少，带领这支队伍的将领一把拉住文洛的手，朝不远处的树林里面跑。
　　文洛一路挣脱他的手，可他就是不放，跑到离战乱很远的地方后才放开，文洛心中恼怒，吼道：“放肆！你的士兵还在不远处浴血杀敌，你却带着我逃命！你这当的是什么将领？”
　　将领单膝跪地，他的额头受了伤，还在冒血，但他毫不在意，而是用乞求的语气说道：“敌方有备而来，我方实在抵挡不住，但太子殿下您是明国未来的希望，明国还有很多受苦受难的百姓等着殿下你去拯救，末将不能让殿下您在这里丢了性命。殿下您从这边一直往前跑，就会到达边境城镇了，我们会为您善后的！”
　　文洛有些动容，刚才的怒气也消了许多，可她还是不允许自己用那些士兵的命来换自己的命，他们都是人生父母养的，没什么特殊不特殊的。她紧了紧手中的剑，说道：“不可，既然是我带你们来的，我就要和你们共进退。”
　　话音刚落，就有数支箭朝他们射过来，远处的士兵一声嘶吼：“殿下快走啊！我们撑不了多久的！”那边的盗匪察觉到了文洛不在那边，朝他们这儿跑过来了！
　　文洛还是在犹豫。
　　那个将领抵挡一个个跑过来的盗匪，时不时分心的回过头和她说话：“殿下，我们这次怕是不能活着回去了。我们上有老下有小的，要是连您也没能活着回去，那谁来安置我们的家人啊！殿下，你快走啊！我们是为国牺牲了的，我们心甘情愿！”
　　五百个人啊！说放弃就放弃？文洛心软，又觉得就这样走掉太过冷血，又有无数支乱箭射过来，文洛的右臂中了一箭，受伤的地方热热的，麻麻的，而后她便失去了意识，晕了过去。
　　恍惚中她好像看见有个突然冒出来的姑娘，在这么混乱的打斗中她显得从容不迫，她和将领说着什么，然后将领吐了一大口血，向她跪下来了……
　　“求你了，姑娘，你救救她吧，救救她……”将领跪在地上，一直乞求着怀笙，箭上有剧毒，要是不赶快医治，会有性命之忧，他已经中了一箭，为了防止自己晕过去，他一直用匕首扎自己，强行运动使毒素扩散得更快，他活不了了，要么毒死，要么被敌人砍死。
　　怀笙觉得系统也不是一无是处，好歹她知道太子遇难后听系统所指的路线跑来并不是和那些盗匪正面接触的山谷中央的那条路，而是不远处的树林里，这样方便她脱身。
　　她的任务就是带太子文洛离开这里，听了将领的话，她立马将人背在背上，又看了那些厮杀的人一眼，微乎其微的叹了口气，加快脚步离开。
　　文洛不是很重，很轻，毕竟是个女人。
　　逃跑的途中系统说话了：主人你刚刚为什么要叹气啊？
　　怀笙说道：因为我觉得那些士兵把别人的命看得比自己还重要是件很愚昧的事情，但却又很佩服他们这种为了护主而坦然面对死亡的气度。
　　系统：也不能怪他们啦，毕竟朝代使然，而且还受三纲五常的限制。
　　怀笙：我单纯感叹感叹，你这么认真干什么？
　　对于怀笙来说，既然是任务里的平面世界，里面的人就好像是游戏里面的NPC那样是假的，就算死了她也不会太难过。可到了现场看的时候，却又被那样悲壮的场景所震撼，连一群虚假的人物都那样有血有肉，经历着死亡，经历着死亡前的恐惧和不舍。
　　更令她诧异不已的是这位太子文洛，明明是她从未见过的一张脸，却有一种似曾相识的感觉，当她将她背在背上时，那种熟悉的感觉便再一次加深，脑海中闪过一个个画面。
　　脑中的场景很模糊，她看见一个小孩背着另一个小孩在走夜路，背着孩子的那个人脸上的表情淡淡的，然后在她背上的那个孩子环着她的脖子，亲了她一口，还用撒娇的语气对她说：“阿笙，你对我真好。”
　　她记得自己小时候向来很少笑也很少主动去帮助别人，她看不清画面中自己的样子，也看不清背上背的那个的，但她听见小时候的自己说话了：“别乱动，小心掉下来。”
　　语气里是掩饰不住的关心和笑意。


第18章 假戏真做了（3）
　　怎么会觉得女主很熟悉呢？怀笙纳闷着，是因为对方是自己的任务对象，所以才会有这种感觉？她还在想问题，背上的女主好像很痛苦，她不再乱想，加快脚步往自己的小屋跑去。
　　距离来这里也快一个月了，她看了系统给的地图，发现距离边境城镇的后山很是安全，离镇子有些远，有方便的地方也有不方便的地方，迅速动身去那座后山，辛辛苦苦搭了一个简陋的茅草屋。
　　多亏她从小到大爱读书，什么书都看的那种，土木工程，荒野求生和鲁滨孙漂流记，看的杂的很，所以在这样什么物资基础都没有的情况下，还能生存下来，她果然是个人才，而且后山上面很多名贵的药材，采了还能拿到街上卖些钱，身上有点钱心里总是踏实些的。
　　一路气喘吁吁地跑到自己的屋子，把女主丢到榻上，自己扶柱子歇气，女主是很轻没错，可这样一路跑回来就算手上什么都没有还是很累的好吗！
　　系统看怀笙一直倚在柱子上一动不动，焦急地催促道：“主人，你快点给女主看看伤势啊！”
　　怀笙翻了个白眼：“女主能那么容易死掉？拜托你能说点人话听听吗？我跑了一路我歇一会怎么了？谁还不是个宝宝了。”
　　系统：“………”
　　顺好气，怀笙走过去坐到她旁边，着手解她的衣带，可腰带那儿的结怎么解都解不开，她心里一阵不爽，站起身来走到厨房，拿了一把菜刀出来。
　　系统：“…………”
　　“刺啦刺啦”几声，怀笙把她身上难解的衣带用刀撕了个遍，地上到处是些布条。
　　系统：“主人，不知道的还会以为你把女主给那啥了……”
　　怀笙给文洛上着药，有一搭没一搭的和系统闲聊：“哪啥？”
　　系统：“就是，就是那啥啊！”
　　怀笙：“所以说到底是哪啥啊？”
　　系统：“嗯……就是，把坚强这个词反过来念。”
　　怀笙在心里默念了一遍，又翻了个白眼：“你有病啊，我们俩都是女人。再说，我是那样的人吗？人还受着伤，我有那么禽兽？”
　　系统：“好像是哦，我记得你以前是受来着。”
　　怀笙：“…………”
　　什么系统啊，胳膊肘尽往外拐。
　　文洛的伤不是很严重，麻烦的是她伤口上的毒，她真是傻了，回来的时候居然忘了去找大夫，现在请人家过来还要收出诊费，她挣几个钱不容易啊。
　　“唉。”怀笙愁眉苦脸的，纠结着下了山，系统看她这般模样，问道：“主人你怎么了？”
　　怀笙摇摇头：“没什么。”要让系统知道她在为钱的事苦恼，不得埋汰死她。要说原主这身份，活成这个样子也太憋屈了。
　　大夫一来，看了看文洛的伤势，脸色比一旁肉痛的怀笙还难看，他在单子上洋洋洒洒写了一大堆药材，唯独写到最后一个他停了下来，说道：“姑娘，这最后的药材铁皮石斛，镇上可没得卖啊。”
　　收了她五两银子，就给她说这些？怀笙表示不能忍，说道：“那怎么救人？请你过来就是来跟我说这些话的？”
　　大夫表示很尴尬，搓搓手，说道：“像铁皮石斛这样珍贵的药材，采摘极其艰难，而且市面上买得起的人也很少，所以才没有卖的。”
　　怀笙理解，但无法原谅……
　　大夫接着说：“这后山上的悬崖峭壁倒是很多，铁皮石斛就长在那些悬崖峭壁上，姑娘你要不要……去一趟？”
　　！！！怀笙惊讶了：“系统先生他刚刚说什么，他问我要不要去爬悬崖，他在跟我开玩笑？”
　　系统秉着一心一意为任务的态度回答道：“这个大夫说的没错，女主中了毒箭，九死一生，要是没有铁皮石斛做药引就会死，她死了我们就要倒大霉，主人，你还是乖乖去爬山崖吧，我会指引你哪个地方有铁皮石斛。”
　　“姑娘，夫妻本是同林鸟，大难临头了怎能真的就各自飞了呢？你丈夫还有的救，你快些去摘些药材回来，这里我来照顾着，用一下你们家的炉灶生火熬药。你嫁得这般俊俏模样的男人做了丈夫，就这样被毒死了也怪可惜的。”大夫看怀笙一点儿没着急的样子，以为她是看男子中了毒，还要那般名贵又危险的药材，起了始乱终弃的念头。
　　无缘无故被扣了一顶“忘恩负义”帽子的怀笙生气地张大嘴想要解释什么，可话到嘴边了又不能真正说出去，心里疯狂的尖叫，她哪儿来的便宜老公？！
　　但看着文洛乌青的脸色和痛苦的神情，想到任务，她只得吞下这口气，点头说道：“好，我去找铁皮石斛。”
　　大夫满足的捋了捋他的小胡子，欣慰地说道：“甚好，甚好。”
　　怀笙背了个竹篓子出了门，在路上她忍不住感慨：“这种小说都不把除女主以外的所有女角色当女人来看的吗？”
　　那是当然了，你见过哪个女强世界的男人有过出息了？系统关了心念交流腹语道，这个世界的构架属于女强一类的，作者思路里面潜意识的就散发着女权主义的味道，觉得像采药这样简单的事情，根本不足为道。
　　这本书除了女权思想过于严重以外，故事还是不错的。
　　当怀笙看见崖底下深不见底的白雾时她就起了转身就走的心思，系统说这一片的崖壁上有他们要的东西，可这悬崖太可怕了啊！这么高，要是不小心摔了下去，尸骨无存！
　　“为什么非得我来做这种事？”
　　系统：“不要怕，主人，我会保护你的，不行是话你还可以买一个漂浮的技能，这样你就能在空中走路，就和你平时走路一个样。”
　　“那技能点亮得花不少积分吧？”要是便宜就再赊一笔好了，也不差那一点。
　　“五百。”
　　“……系统先生，你每次心平气和的和我说这些禽兽不如的话时，难道不会感到心痛吗？”
　　“我没有心啊主人，我只是个机器。”
　　怀笙扶额，她是气傻了。
　　崖壁上一动就有碎石子掉下去，她找了处可以落脚的石块，控制自己不要看下面的场景，否则她光是想象都能吓死她自己。系统一直在耳边叨叨：“哎呀主人你快点啦，还在下面一些呢，往左一些，那儿有铁皮石斛，长得可茁壮了！”
　　怀笙控制住自己想骂人的冲动，她算是明白了站着说话不腰疼的人是什么样的，她沉下心，秉了一口气在胸口，慢慢往下挪动，额头上密密麻麻地冒着汗珠，她都不敢抬手抹干净，她其实很怕高。
　　可怕有什么用？她可买不起天价技能，尤其是自己现在还负债累累，她像突然想到什么那样问道：“系统先生，在任务中，是完全没有赚取积分的其他渠道吗？除了让任务成功外，过程中没有奖励积分？”
　　系统：“你这么一说我好像想起来了，是可以赚积分的，比如获取女主好感，推动剧情发展，帮助女主统一江山，都是有额外奖励的，不过主人你必须要成为这些事件中的关键人物，不然结算积分的时候就算不到你头上来。”
　　“怎么个关键法？”
　　“你必须是事件的□□，或者是通往这些道路成功的直接因素。”
　　怀笙听了心里顿时就凉了一大截，她得亲自参与进去才能算是在做任务，要做到这些事就必须是女主很亲近很信任的人，像女主这样生活在勾心斗角的深宫大院中的皇权继承人之一的人，会那么轻易的相信她一个凭空出来的山野村妇？
　　还是说她醒了以后自己老老实实跟她摊牌，说自己是月国的公主？皇族公主落难什么的……
　　“想什么呢主人！你踩到铁皮石斛了！”系统失控的尖叫。
　　怀笙连忙抬脚，一直在想以后的事情，不知不觉就下到铁皮石斛那儿了。她继续往下移，小心翼翼爬到铁皮石斛的旁边，采摘下来丢进背着的竹篓子里面，向崖岸爬去。
　　老实说这悬崖除了长得有点可怕以外居然出乎意料的好爬！
　　不过还是累得她腰酸背痛，她这老胳膊老腿的，自打上了高中以后就没怎么运动过，大学里她体育就一直挂科，没少被体育老师骂。
　　“其实主人你不用那么苦恼如何接近女主。”系统突然冒出来说道。
　　“……你窥探我的心事？”
　　“……拜托，说了多少次了，你不关心念感应，你的脑袋就是我的脑袋，你想什么我能不知道？”
　　怀笙抬手，狠狠敲了一下自己的头：“让你偷听，看我不打得你哭。”
　　系统：“…………”
　　给她洗脑袋把她洗傻了吗？
　　算了，自己种的因，得到的恶果自己吃。
　　系统：“刚才那大夫不是说了吗，文洛是你丈夫，你把它变成真的不行吗？”
　　“你短路了吗？我怎么给一个女人做妻子？”
　　“为什么你要那么在意性别的问题？为什么女人就不可以？主人你这样可要不得，你这是在搞性别歧视啊。”
　　………好像还真是这么个理，不过为什么她就是感觉怪怪的？
　　系统：“主人，这次的任务你得全盘听我的，就上一个任务来看，主人你的情商太低了，你这样是成不了大事的，听我的，回去就对女主掏心掏肺，什么都把她放在第一位，她说什么你就做什么，无条件顺从她。”
　　怀笙：“为什么啊？”
　　系统：“就凭你傻！”严文廷那么宝贝你你竟然是个受！丢脸不？
　　怀笙：“你知道我高考多少分吗，你竟然敢骂我傻………这话怎么那么熟悉……”
　　系统：“………一切行动，要听从组织的安排。”


第19章 假戏真做了（4）
　　怀笙觉得自家系统中毒了，为了任务居然要卖了她，能动脑子的事情为什么一定要出卖肉体，再说就算她肯嫁，人家还不一定愿意娶呢。
　　怀笙带着铁皮石斛回自己的小茅屋，那大夫在门口架起一个炉灶，端了小竹凳坐在那儿，手拿蒲扇扇着，还蛮尽职的。
　　“我回来了，你要的铁皮石斛。”怀笙将篓子丢给他，自个进屋去看文洛。
　　大夫一脸惊奇：“没想到这么快！”
　　其实系统特别想说的是，这一切都是剧情需要……
　　文洛看起来很不好，脸色乌青的很是可怕，被她撕掉的衣服她给她换了一下的，虽说把该看的不该看的都看了个遍，可大家都是女人，不要紧的吧。
　　她在房内想着文洛醒来后怎么加入她，一时半会想不出来，外面的大夫吆喝着她出去端药，她去了，接过药的时候大夫看了看她的手，说道：“姑娘你手被刮伤了？也是，毕竟山石尖锐，等会我给姑娘调制一份药膏，姑娘这般好看的手，留下痕迹就不好了。”
　　“那要加多少钱啊？”
　　系统：“…………”
　　大夫：“…………”这姑娘是掉钱眼里了，“看姑娘也是有情有义之人，我给姑娘的膏药，不算姑娘你的钱。”
　　怀笙是真的冤，本来手头上就没什么钱，还得给文洛买药回来吃，更要命的是她这里没有多余的棉絮，还得上街去买………
　　大夫在他随身带的药箱里面捣鼓，怀笙端着药进去房间，舀了一勺子吹几口后喂给她，可她的嘴巴闭得死紧，药水从她嘴边滑下来，滑至她的锁骨………
　　怀笙：“啊！我的床单！又要我洗！”
　　系统：“………”
　　怀笙找来帕子给她擦拭干净，可文洛这样，她要怎么喂药啊？看着手里的汤药，发呆中。
　　系统实在忍不下去了：“主人你快给她药啊！都要冷了！”
　　“可她不张嘴，药喂进去也会漏出来。”
　　“你他妈的嘴对嘴喂啊你个瘪三！”
　　“………系统先生你不对劲啊……”
　　“我也不知道为什么我突然就会骂人了，等等我调整一下，我还是爱你的那个小可爱哦，啾～”
　　怀笙：你厉害。
　　怀笙喝了一大口含在嘴里，把文洛抱在怀里对着她的嘴喂过去，嘴唇与嘴唇之间的缝隙都填满，将嘴里的汤药灌进去，还伸了伸舌头撬开她的牙关，以便更好的把药喂进去。
　　系统：“有一种《倚天屠龙记》的既视感。”
　　完了看见还是有一丝丝的汤药漏在文洛的嘴角外面，怀笙理所当然的凑过去，给她舔干净，听见身后一阵瓦罐破碎的声音，她回头看了看，是大夫。
　　怀（一脸懵逼）笙：“大夫，怎么那么不小心啊？有没有伤到手？”
　　大夫捡起地上的瓦罐，吞吞吐吐道：“对、对不起，我不该打扰到你的……对不起，你继续……我再去调一份……”
　　怀笙：“？？？？他为什么要跟我道歉？”
　　系统：“你太刺激了……”
　　怀笙：“我喂个药而已，怎么会刺激呢……”
　　系统：“算了，我不说了。”
　　怀笙看看文洛，脸色确实好了不少，她收拾好手里的碗，坐在文洛的身边发呆，放空。闲来无事的仔细看文洛的脸。
　　太子文洛因生得过于貌美，在文珣帝传位之前便有人大势宣扬文洛是女子的身份，后来更是请求文珣帝给文洛赐婚，四皇子安排了一名选女嫁给了文洛，当晚便落实了太子女子的身份，文珣帝大怒，将文洛的生母打入冷宫，还将文洛流放边疆，永不能回京城。文洛在被流放的途中遭到袭击，被杀了。
　　至于是谁杀的，哼，司马昭之心，路人皆知，后来的皇位是谁在坐，就是谁。
　　按剧情来说，这个时候文洛来到边境杀盗匪，京城那边关于文洛的谣言也要漫天飞了，文珣帝为辟谣，一定会给她安排婚事，到时候一切都水到渠成了，欺君乃诛九族的大罪，被流放已经很仁慈了。
　　“也难怪你被人怀疑是女人，你生得实在不像男子，过于阴柔羸弱了些。”怀笙捏捏她的胳膊，真细，跟白藕似的。
　　大夫将调制好的药膏交给他，就要告辞了，走之前说，他那药膏用的是他家祖传的方子配置的，不仅可以清热消炎，还能涂抹在伤口上，愈合刀痕，味道清淡不刺鼻，就那么一小罐，叫怀笙小心些用着。
　　这大夫人忒好了，好得怀笙心里毛毛的，总觉得天上没白掉的馅饼，结果扭扭捏捏了半天，是想要怀笙把那没用完的铁皮石斛送给他。
　　怀笙：“………”
　　就是说啊，世上哪来的馅饼。看那大夫也不错，挺老实的，铁皮石斛这崖下边多得是，送他也不是不行。很豪爽的答应了，大夫高兴之际还不忘提醒她一句：“你丈夫身子还虚着，待他醒后，你切莫要闹他，与他多行房事。”
　　怀笙：“？？？？”
　　什么意思？
　　大夫朝她挥手，背影逐渐消失，怀笙还愣在原地，她总觉得大夫最后那句话有些奇怪。
　　“主人，女主醒了！”
　　“醒了？”怀笙回过神，朝屋子里走去，果然女主正艰难地想要下床。
　　才刚醒过来，身子都还未恢复好，便想着下地走路，这不是找麻烦吗？怀笙站在门口，朝她喊了一句：“别动，躺下来。”
　　文洛警惕地看着她，额头冒着冷汗，想必是忍着伤口上的疼强行起来的，强撑着问道：“你是谁？”
　　怀笙想着她现在身子弱，武力值肯定不高，用不着害怕对方会打她，壮着胆子走过去，扶住她的胳膊，说道：“我不是坏人，你放心，你现在身体很虚弱，不能下来走动。”
　　文洛被她的这一举动惊了一惊，这个人和她好像不熟吧？为什么可以好像她们很熟似的进行肌肤之亲？更奇怪的是她竟也不反感，虽说这个人语气和表情都很冷淡，但她能感受得到，这个人是真的关心她。
　　文洛乖乖的由她扶着，躺了回去，接着她像是想到什么那般，语气略显焦急：“那些人怎么样了？和我一起的那些人呢？怎么不见他们？”
　　怀笙觉得接下来她们俩可能要有一个大谈判了，于是规规整整的坐在她跟前的木椅上，说道：“那些人都死了，为了跟我争取逃跑的时间，全部被盗匪杀掉了。”
　　“什么！”这些她怎么会不知道，前面和后面都被封死了，上方还有埋伏，好一个瓮中捉鳖，料他们插翅也难飞。
　　怎么会不难过，五百个人，都有老有小有家室的，和她去了一次边境城镇，全死了，可她却还好好的活着。
　　怀笙看得出来文洛在自责，看出文洛确实是一个情深义重值得接手这天下的明君后，便放开了说了：“我知道你是太子，我带你走的时候，你的部下告诉我的，他们为了保护你死了，所以太子殿下你更应该振作起来，再一次组织新兵，对抗边境外山上的盗匪，而不是在这里自暴自弃无病□□。”
　　无论时事如何，怀笙总能在第一时间认识到自己的处境和对策，不会被其他因素影响。正如她考北大那样，什么时候该做什么就做什么，自制力和自控能力大到可怕，对自己很严格。
　　文洛不说话，她不知道说什么好。
　　怀笙继续她的想法：“你的部下有一句话说的不错，将来的明国皇帝，必须是你。我不知道你人品究竟怎么样，但至少比其他皇位继承人的风评要好得多。我在这里呆了这么多日子，那些穷苦人民怎么过的我比你清楚，位居高堂的人，总以为自己身份与天并齐，其实也不过一叶轻舟，靠的便是舟下奔腾的流水，如若不好好治水，早晚有一天要翻船，明国就此灭亡。”
　　“连最边境的子民都在传颂太子文洛，是个宅心仁厚的权贵人，这些年你修水坝，改赋税，给百姓分田，确实是好的治国之道，若是你当上这皇帝，天下将大平。”怀笙说的头头是道，她也不是空说无凭，文洛的这些做法很想春秋战国时期老子的“无为而治”，顺应天成，百姓需要什么，她便给什么，不要什么，她便无为不动，不失为一个好的治国良策。
　　“威信你已经有了，而且民间传的，文珣帝想要把皇位传与你的意思很明显，接下来就要看兵权了，虽说兵权不在各个皇子之间，可难免那些皇子去贿赂下面的人，现在是打仗的关键时期，要是出现贿赂和小道的事，对士兵的士气都很不利。你在这里击退盗匪后，就去明国的西门关吧，有了老百姓的支持还不够，得有军心才行。”
　　怀笙说了很久，嗓子都要哑了，她把现下文洛的优势和不足列举的清清楚楚，文洛只要能把握住这个思路，后面的路都不会太难走，尤其是去西门关，可以很好的避开为太子选妃的环节。
　　可文洛依旧沉默，病弱的模样看起来糯糯的，她失神地看着眼前的一团空气发呆，眼神里的迷茫有些浓郁。
　　这太子怎么看起来这么忧郁？
　　文洛抱住膝盖，说道：“我不想做这个皇帝，我害怕。”她是个女人，身份迟早会被发现，到时候不止是她，凡是和她有关系的人都会受到牵连，那些所谓的同胞们，没人会来帮她，甚至还会落井下石，奚落嘲讽。
　　天家人，就是这么冷漠，孤独。
　　怀笙抱着手，说道：“因为你是个女人，所以害怕？”看见文洛眼里的惊讶后她又补上一句，“你没发现你衣服被换了吗？除了我还能是谁换的？”
　　文洛也不再纠结这件事，迟早会被发现，京城里已经开始传她是女人的事了，况且她手底下没有军队，也没有权利很大的帮臣，现在的朝廷，还是中立的大臣居多，虽然她在民间的口碑很好，但大臣们还是觉得她身上少了帝王该有的冷血。
　　但凡能当皇帝的人，有几个是心思干净的？
　　她看了看面前的女人，总带给她一抹熟悉感觉的女人，突然生出一种想要倾述的冲动，可她还是忍下来了，本来就不关人家的事，为什么要把她拖进来和她一起遭这份罪？况且这个人还救了她一命，怎能以怨报德？
　　怀笙看这太子磨磨唧唧的，心里有些烦躁，明明就是很简单的一件事啊，只是需要一些好的计谋就可以得到的江山，她到底在害怕什么？
　　她捧住文洛的脸，一字一顿的说道：“你娶我，江山，我帮你打！”
　　这样她才能任务成功还债不是吗！


第20章 假戏真做了（5）
　　怀笙不是开玩笑，她很认真的和文洛说这句话, 见她不敢相信, 又重复了一遍：“你娶我，江山, 我给你打。”
　　文洛不说话也很正常，任谁被突然求婚都会觉得莫名其妙, 更何况文洛是皇家人，还会想她是否有所图谋。
　　太轻率了, 她还是。
　　可文洛没有怀笙想象中的那样狐疑, 甚至她觉得文洛对她没有敌意, 她埋着头不看她, 看上去竟有些羞涩。
　　怀笙总结她种种反应，这是, 害羞了？
　　“姑, 姑娘，你明知我是女子, 为什么……”
　　原来介意的是这个，怀笙松了口气, 看来文洛也没她想象中的那样善于攻心计, 很诚挚, 她知道对方心里顾虑什么, 也明白自己刚刚说的话确实会让人起疑, 她挑明了自己的身份：“我是月国的二公主。”这么说自己感觉好羞耻……
　　“月国有一些奸佞之臣企图制造和明国的矛盾, 然后接机挑起两国之间的战争, 所以他们找人想杀了我丢到明国的边境来制造误会。索性我活了下来，但不能这样回去，在没有揪出那些二心之臣时就这么回去我可能还会遭遇不测。我需要借助你的能力来保证我的人身安全，顺便恢复明国和月国的外交往来，但我还不能暴露身份。能护我做到这些的，我身后就一定要有一个地位和身份很高的人，普天之下，有谁比皇帝的位置更高了呢？”
　　“我知道我若是说我单纯想要扶持你为皇帝你定会多心，我确实是有目的的，是为了月国。”怀笙目光灼灼的看着榻上缩成一团的人，她还是把头埋在膝盖间一动不动。
　　怀笙有些灰心，系统说这是一本大女子的小说，里面的女主连在死的那一刻都十分的有血性，怎会是这样优柔寡断，畏畏缩缩的人呢？
　　原女主性格开放，善结交有勇有谋之士，有远见且武断勇猛，和榻上这个柔柔弱弱的女子完全是两个人。
　　微乎其微的叹了口气，转过身的一瞬身后的人小声说了句：“我当皇帝的话，你会一直陪着我吗？”
　　怀笙没多想，回道：“嗯，我会陪你到最后。”就你这样没我怎么行………
　　文洛貌似将头抬了起来，轻声说：“好，我听你的。”
　　怀笙点点头：“嗯，你早点歇息吧，我走了。”还没迈开脚，身后的袖子就让人拉住了，她不解的回过身来看她，发现她脸红红的，问道，“怎么了？脸怎么那么红？发烧了？”
　　文洛脸确实红彤彤的，一问她更红了，低着头说：“你，你去哪儿啊，这么晚了……”
　　“我去偏房睡啊，这里又没位置。”怀笙特感谢自己的就是找人来盖房子的时候留心让人多盖了一间小的。
　　文洛嘴巴动了动，欲言又止的，让怀笙更加疑惑：“你是不是哪里不舒服不好意思说？你跟我说，不打紧的。”
　　我不嫌你麻烦。
　　“我……我……”
　　莫不是来那个了？
　　“我想……”
　　难道有隐疾？
　　“我想你今晚留在这儿。”说完她就把头转过去，耳根子都红透了，却又神色凝重，很是期待她的回答。
　　原来是想和她睡啊，早说啊，又不怎么样，她还不乐意去偏房睡那张又小又挤的硬床上呢。
　　“要和我睡啊，那行，你等等我，我去偏房抱一床棉被来。”怀笙还是不放心的摸了摸她的额头，确定她不是发烧后便出去了。
　　文洛摸了摸自己被摸过的地方，嘀咕道：“她怎么能想摸就摸我呢……”
　　这一夜算是过得安生，两人睡姿都很好，唯一令她不满的就是文洛身上太热了，虽说现下有些凉了，可她身上还是很热啊！女主都有小太阳的设定的吗！
　　怀笙起的很早，早饭和杂活都得她来，文洛身子虚不能随便下地，她又要做饭打扫又要煎药还要洗衣服，她觉得自己穿过来的身份有点奇怪。
　　她不是公主的吗？
　　“我怎么感觉我像是女主她妈啊？”怀笙搬了把板凳坐地上，在洗床单，老实说她有点洁癖，文洛醒来那天她就张罗着把被药水沾湿的床单换了，然后现在洗床单洗衣服洗碗筷洗到怀疑人生。
　　系统头一次心疼自家主人：“来杯下火茶吧，清爽解渴，还有热的哦，不同口味的也有。”
　　怀笙：“不了吧，你留着自己喝吧。”
　　这系统禽兽不如………
　　文洛在她这儿过得安逸的很，她就躺在床上，什么都不做，也不是文洛脸真那么大，而是怀笙不让她下来，她觉得文洛身子太虚了，万一出了什么事亏的可是她，得好好宝贝伺候着，说不定任务结束的那天会有额外奖励。
　　怀笙尽心尽力的伺候文洛，每天都跑山下打听时事，关注盗匪们的动向，还打探了衙门那边的情况，发现不少猫腻。
　　每天晚上两个人洗完澡上床睡觉时，怀笙就要开始长篇大论，讲她看到的打听到的事，给她分析状况。她发现这里的地方衙门好像有和外境的盗匪勾结的行为，为什么太子文洛会那么巧被正好多她一点点的人给埋伏了呢？通往边境的山路那么多，怎么偏就撞上了文洛他们，莫不是他们真就那么倒霉？
　　两个结论，京城里有人不想文洛活着回去，边境有人接受贿赂引狼入室。
　　“等你好了，首先一定要罢免这里的地方官的职，你是太子，这点权利还是有的吧？罢免那个狗官后在亲自接受盗匪祸乱的事情，这对锻炼你的办事能力很有帮助……喂，你有没有在听？”
　　系统：“主人，可以确定的是，她在你说第二句话的时候就睡着了。主人，你说话太没感情了，跟机器一样，难怪人不爱听，听你说话猫头鹰都能睡着。”
　　怀笙：“…………”
　　你们这是对待学术的正确态度吗？
　　“唉………”怀笙暗自神伤，文洛好是好，可她身上没有一代帝王的狠戾和冷血，是个柔弱文静的姑娘好吗？这样的女子，大都是来当贤妻良母的。
　　从她的睡相就能看出来，她绝对不是那种有严重大女子主义倾向的大女人，而是抱着自家丈夫胳膊把头搁对方颈窝里屯着的小鸟依人的小女人好吗！
　　“怎么才能让女主成长起来啊！”怀笙感叹一声，发现文洛抱她抱得更紧了，文洛的心真的很大啊，两个人都是萍水相逢，她居然那么放心自己。
　　怀笙忍不住又是一口气叹出来：“看来非得我嫁给你了，不然怎么帮你打江山啊。”
　　文洛偷偷的笑了，怀笙没看见。
　　半个月过去了，怀笙看着里里外外胖了一圈的文洛，觉得心里倍感欣慰。
　　她亲自伺候文洛穿衣服，给文洛梳发，然后束起，为了能束一个好看一些的发型，她还特地叫系统给她百度了一下步骤。看着眼前的人一身青白，头发一丝不苟，脸上也红润有光泽，整个人神清气爽意气风发，瞬间体会了一把当老母亲的自豪感。
　　带崽子是件令人欣慰的破差事。
　　“崽啊……”怀笙在心里喊着。
　　文洛却显得有些局促，略显紧张的问：“怎么？我很奇怪吗……一直看着我……”
　　“没啊，觉得你要真是一个公子，倒是有不少深闺待嫁的小姐们要为你争风吃醋了。”
　　“可，可我不是男子啊……”
　　“所以我觉得好遗憾啊，翩翩公子竟是个女娇娥。”怀笙无意识的感叹一声，却没注意到文洛眼中一闪而过的受伤。
　　“可，可你说你要嫁我的……”
　　“那不是权宜之计吗？我说了，你必须当上皇帝，这样才能帮到我。”怀笙觉得现在有必要和文洛把话说清楚了，这几天她尽心尽力的，可不想女主这边给她掉链子。
　　文洛直直看着她，眼神很奇怪，连她自己也觉得自己很奇怪，她怎么对这个陌生人起了奇怪的心思，还那般的难以启齿。
　　她还会因为听见对方的话而难过，可是，她为什么要难过呢？
　　最后她只是说了一句：“哦，这样啊，我知道了。”
　　怀笙点点头，拉过她的手，说：“我们走吧，下山去找狗官的麻烦。”
　　怀笙在现代生活的久了，有些习惯早已养成，可她明明是个冷淡的人，为什么还能做到如此自然的拉起身边人的手的事呢？
　　只是这个动作好熟悉，变成了一种惯性和反射，就好像身边是她，才会有这个举动一样。
　　文洛没有很激烈的反应，她也表现的很平常，像多年的习惯了那般，尽管两个人都不知道为什么，可习惯就是这样，自然而又顽强。
　　文洛的手热热的，带着牵着她手的怀笙的手心也起了虚汗，可怀笙没有放开，一方面觉得这样甩开很伤人，另一方面是觉得这山路崎岖，怕摔着她。
　　还真那么巧，文洛被跟前的一处崎岖高地绊倒，往前扑去的时候怀笙想要抱住她，结果两个人都摔倒了，文洛就直直吻在怀笙的唇上，她瞪大了双眼，看着身下表情波澜不惊的怀笙，心脏极速跳动，快要窒息了般。
　　她好香啊。


第21章 假戏真做了（6）
　　怀笙默默把身上压着的人抱住，坐起来, 文洛跨坐在她腿上, 直勾勾地看着她，她心里有点尴尬。
　　文洛做为一个古代人, 会不会觉得很刺激？很害怕？
　　系统：“主人你终于意识到你现在是在古代了吗？”
　　怀笙：“………”
　　文洛的脑子在刚才那一下子闪现了好多稀奇古怪的画面，牵着手的两个小孩, 睡在一张床的两个小孩，背一个小女孩走路的另一个小孩。
　　是……错觉吗？
　　她可能脑子坏了, 她觉得自己一定忘了什么, 可又不记得自己到底忘了什么, 她忘掉的东西对她来说一定很重要, 否则她不会觉得自己心里空落落的，连存在的真实感都没有。
　　解决尴尬的最好方法就是——当做什么都没发生那样就可以了。
　　怀笙提醒她：“文洛, 你压我腿了。”
　　文洛也同样, 僵硬的动作和声音：“哦，对不起, 我这就起来。”
　　然后更戏剧性的事发生了，文洛起来的时候没站稳, 头直直的向怀笙的胸砸过去。
　　怀笙：我艹, 真尼玛疼, 这家伙头是铁做的吗………
　　系统：这个我不保修。
　　怀笙：………
　　文洛埋在她胸口不知道该怎么办, 怎么样都觉得很尴尬啊, 怀笙的呼吸也乱了, 胸前起起伏伏的, 律动幅度很不规律，忽高忽低。
　　“文洛，你，你快起来，你撞的我胸口，很疼……”怀笙打破这微妙的尴尬气氛。
　　文洛脸涨的通红，扒拉着起身，又去扶怀笙起身，怀笙看着比自己矮了一个头的文洛喏喏低头不看她的样子，也只好把气都吞进去。
　　“对不起，我不是故意的。”她说道。
　　怀笙继续拉着她的手，走着，回道：“这路不好走，你注意些，别再摔了。”
　　“嗯。”
　　还能怎么样？能把女主抓起来打一顿么？袭胸啊，多么严重的一件事，换作以前她就不能忍，一定要狠狠瞪对方一眼才可以罢休！
　　系统：你就这点出息吗……
　　怀笙带着太子殿下华丽丽的出现在县府，太子光鲜亮丽，一旁的怀笙亭亭玉立，好不登对。县官一脸的阿谀奉承，连连迎上去，对文洛一阵嘘寒问暖，一旁受冷落的怀笙心里暗暗嘲讽，现在才想起来要关心太子殿下？早些天干嘛去了？
　　“太子殿下这些天可还好？我派了好多人去寻您，但都没有消息，您可不知道，您这失踪的日子，把小官急的，可是茶不思饭不想啊！”
　　分明手上还有一点点没擦干净的油腻在上面，眼看着就要摸在文洛的衣服上，文洛一脸嫌弃的避开，不咸不淡的说道：“是吗？那还真是辛苦张大人了。”
　　一声张大人喊的，那老头瞬间就变了脸，就差给她磕头了：“殿下您可别这么说啊，这声大人下官实在受不起啊殿下！”
　　文洛瞥了他一眼，未说出即将要说出口的话，而是拉着怀笙的手，走到大堂前朗声道：“边境城镇县令官，张天宝，鱼肉百姓，克扣朝廷拨款，企图与盗匪勾结谋害本太子，今已得到查证，由此罢免张天宝县令一职，有本太子暂时执掌，待他日寻得能人，便另封新官。”
　　其实这件事是否真正被查证已经无所谓了，只有真正问心无愧的人，这个时候才不会摆出一副大难临头的表情，张天宝的神情就是证明他罪过的最好罪状，无需再查。
　　这是怀笙教她的，做为权贵，必须要有人上人的威信，要能吓住一方的小官，没见过世面的小官，都看不出她们这是虚张声势。
　　张天宝崩溃的跌坐在地上，根本没想到太子这是空口套白狼，一门心思的爬过去，爬到文洛的脚下求饶，哭天喊地的，泪水满脸都是：“殿下，我就只是一时的财迷心窍，您也知道，我有八房的夫人要养，还有个八十多岁的老母病着需要名贵的药材做药引，这里没有我还要请人去内城买，家里里里外外都是一比巨大的开销，殿下您要是断了下官的路，下官就真的不知道以后要如何了啊殿下！给下官一个改过自新的机会吧，下官一定对待老百姓尽心尽力，求求您了！”
　　张天宝说的惨兮兮又痛改前非的，文洛看了看怀笙的脸色，征求她的意思。怀笙根本不为所动，甚至眼里的寒意比任何时候都要浓厚，她冷哼一声：“人渣，随便你怎么处置。”
　　说的倒是头头是道，拿朝廷赈灾的钱养小老婆，公堂修的这么华丽，连牌匾都渡了一层金银，却连给难民区难民扩大居住处的钱都不愿意出，现在假仁假义的是要做给谁看？
　　而且，据她所掌握的消息里面，这县官老爷根本就没有母亲！
　　好一嘴的胡话。
　　文洛看得出怀笙这是不高兴了，一脚踢开张天宝抓着自己鞋的手，对着堂内的捕快说道：“来人，把他带下去，改日我要亲自审理他的案子。”
　　捕快们看了一眼张天宝，竟有些惧怕般的站在原地不动，怀笙心里有火没地发，真好遇上这些撞枪口上的麻雀，厉声道：“怎么，太子殿下的话你们竟敢不听了？还是说你们人的只是张天宝这个主子，不认皇家人？你们好大的胆子，竟敢对太子殿下和圣上如此大不敬，小心我要了你们的脑袋！”
　　几个捕快一听，吓得腿都打起了哆嗦，纷纷跪在地上磕头认错：“饶命啊太子殿下，饶命啊大人，小的们知道错了，知道错了……”
　　“知道错了还不赶快照太子说的来！”怀笙又凶巴巴的说道。
　　捕快们一阵“是是是，小的遵命。”
　　“太子殿下不要啊！太子殿下！”张天宝还在挣扎，被捕快们牢牢的压制住，不料竟凶相毕露，“你们干什么，敢这么对本官，不要命了吗？”
　　一听他说这话，捕快们便不敢在对他使用蛮力，怀笙立马骂道：“大胆，你们是怎么回事？拿太子殿下的话当什么？这普天之下，除了当今圣上和圣上其他的子嗣能反驳太子殿下的话以外，还有谁能反驳他？好个边境县令，竟还把自己的地位抬到和圣上王侯将相上了，你这是以下犯上，治你个杀头的罪也是轻的。在这里，太子殿下的话才是你们唯一要听的，若有敢不从者，一律格杀勿论！听到没有！”
　　这一吼吼出了其中的利害关系，眼看着张天宝大势已去，如今还有太子撑腰，他们就算再怎么害怕也鼓足了底气，使劲将地上吵吵闹闹，胡搅蛮缠的张天宝给带了下去。
　　公堂外来了好多人，在外面指指点点，怀笙拉着文洛，在百姓面前大声说道：“乡亲们，这位就是太子殿下，文洛。她得知边境乡亲们的苦楚，特地从京城赶来，想要与边境的百姓同甘共苦。原本来的路上准备了赈灾的银两和粮食，但太子在快要抵达边境时遭到盗匪袭击险些丧命，连赈灾的物资也被劫获了去。但是大家不要害怕，太子来这里，便是来帮助大家把所有难题都解决，物资虽然丢了，但我们还可以找盗匪们去争夺回来啊。大家不要担心，我们的太子殿下，定会给大家一个交代！”
　　首先，文洛的好形象，一定要覆盖整个明国，这对她以后赢得民心很重要，再者就是她的威信以及治国思路，要能传达到那些朝中大臣耳中，让他们站在文洛的这一边。
　　果然乡亲们士气很足，反应算不上好也算不上不好，其实百姓也不过是想从当权者口中得到一个承诺，让他们心里有个依托，总好过漫无目的的迷雾和黑烟。
　　做事啊，要有始有终，要对人有个交代。这是怀笙在乡亲们都散去后对着文洛说的。
　　晚饭在县府里解决，张天宝的家人都被安排在了别处，毕竟有罪的是张天宝，和他的家人没有关系，处理案子要公平公正，绝不能搞秦朝时期的“连坐法”，那是苛政，□□。
　　现在住在县府的是怀笙和文洛，晚饭后文洛来找怀笙说话，两人坐在院子里的凉亭处，亭子里面还有石桌子，石板凳。桌子上一壶茶，两个杯子，一盏烛火。说的还是白天的事：“怀墨，你今天白天时，忒凶了。”
　　怀笙原本想要赏月的心情被她这么一问瞬间没有了，语气更是不快了许多，回道：“只是觉得他们不把你放在眼里，我心里不舒服，要知道，你可是太子殿下。”说完便端起手边的茶杯，一饮而尽。
　　文洛听了，心下竟觉得一阵欢喜，为她把空落落的茶杯斟满，随口问道：“怎么也不见你叫我太子殿下，平时文洛长文洛短的，这时候不讲究身份了？”
　　怀笙迟疑了一下下，观察她的表情，有些戏谑的笑意荡漾在脸上，应该不是真正怪罪与她。
　　想来夜里睡不着，出来找她解解闷来了。
　　嘴角扯了一抹笑，回道：“我不是已经嫁与你，做了你的夫人吗？叫你太子殿下，岂不生分了？”
　　“呯”的一声，文洛手里的茶杯掉落在地上，碎的粉碎，看着眼前人略显柔和而趋向于没有的淡笑，她晃了眼，转过头去，装作一本正经的模样，说道：“也是了，刚刚手滑，没拿住，抱歉惊扰了你。”
　　怀笙笑笑：“时辰不早了，太子殿下早点歇息吧，明天还有忙不完的事。”
　　文洛站起身，理了理衣裳，说道：“也好，那今日太子妃就来本太子的寝房侍寝吧。”


第22章 假戏真做了（7）
　　听到文洛这话，怀笙笑得更甚, 嗔了她一句“别闹”便回了自己选的厢房。
　　文洛还留在那凉亭里, 失神的想着白天文墨为她出头怒怼那些不听她话的人，又想到这些天文墨无所求的照顾着她, 她心里有一种奇怪的感觉。
　　是对文墨的，她总觉得对这个人, 她好像很了解，又好像不了解。知道她的性格和忌讳, 知道她的性子和习惯, 明明她的一切都感觉会很熟悉, 可当她想要仔细细想的时候, 却又发现脑子里空了一片空白，像是被人凭空挖去的一样, 空荡荡的, 却还留着被挖走的痕迹。
　　她心思沉重，在宅子里随便走了走, 便回去沐浴更衣，这些日子和怀笙呆在一起久了, 她习惯了自己身旁还有怀笙给自己接递衣服和毛巾, 现在房间安安静静的就她一人, 竟有些不习惯了。
　　可她洗完澡后, 却进了怀笙的房间, 她心里有着一种莫名其妙的渴望, 那就是见到这个人后就莫名其妙的被她吸引, 想要同她更近些，想要与她，更亲近一些。
　　她跨上怀笙的床，小声说道：“阿墨，给我让点位置好吗？我没位置了。”
　　怀笙睡得模模糊糊的，听见有人叫她给挪点位置，潜意识的就这么做了，好理所当然的滚到角落那里，文洛迅速伸手挡住她即将装到墙上的头。
　　看着空出来的位置，她脱了鞋袜上床，从背后拥抱住怀笙，看着她清秀精致的脸，清冷的轮廓，柔软无骨般的身体，她觉得自己全身的血液都像沸腾了那样。她慢慢靠近怀笙的脸，将吻印了上去。
　　好软，还有些凉。她将头缩回去，她刚刚都做了什么？为什么要吻怀墨？为什么她吻了一下，想着的竟是再吻她一下……
　　文洛看着她轻薄的嘴唇发呆，最后她慢慢靠近，压制着自己内心的躁动，浅尝而止的把唇映在了怀墨的唇上，只是这样，她就高兴的像个要到了糖的孩子。
　　“阿墨，以后我可以这样叫你吗？你平日里那般严肃，定不会允我这般亲热的叫你。”文洛自言自语道，“可不知道为什么，我从见到你的那一刻起，就对你有一种熟悉的感觉，就好像是我在茫茫大海中终于等得了那个我要等的人那般，即使很多年过去了，我不知道和你发生的一切了，我不记得你的脸了，可你给我的那种十年如一日的感觉却怎么也消失不了，我觉得我和你，好像是冥冥之中自有安排那样迟早会相遇，相知。我好像一直在寻找一个对我很重要的人的影子，而你，阿墨，你身上有她的感觉，你让我觉得，你就是她。”
　　枉费她现在如此深情的话语，可惜怀笙睡着了听不见，文洛吻了吻她的头发、额头，抱着她的后背睡下。
　　一觉睡到第二天的怀笙，惊觉自己怀抱里有一个软绵绵的活物，惊恐的睁开眼，发现是文洛在她怀里，抱着她的腰，脸埋在她一个不可描述的地方。
　　怀笙推醒她，问道：“你怎么跑我房里了？”
　　文洛模模糊糊的还没睡好，都没听清楚怀笙问什么，随口说了句：“你是我夫人，我为什么不能来你房间？”
　　这话说的，怀笙没法反驳，这主意是她想出来的……罢了，她没有生气的理由。
　　文洛还睡得香，怀笙便由她睡着，自己起了到外面准备早饭。她自立自强习惯了，生活习惯极其良好，一天分四个时间段，早晨七点，中午十一点，下午五点，晚上九点，分别是吃早饭，吃午饭，吃晚饭，睡觉。
　　可她忘了现在是生活在县府，县府的一日三餐都是由下人准备的，她习惯性的找到厨房想去看看有没有什么食材做早饭，结果让里面的厨娘赶了出来，一开始人家还愿意让她帮忙，可一看她削的土豆，推搡着把人赶了出去，还说道：“太子妃你行行好，别再借着体会生活来捣乱了，要是误了饭点可是要被管家骂的，您是富贵人家，就等着被伺候着吧。”
　　太子妃是什么鬼？她什么时候嫁给文洛了？古代的条件不怎么好，她也不是太会做饭，就连在山上的日子也是她摸索着做的饭，文洛看起来不也吃得很香？
　　看来早饭是做不成了，她起这么早，闲的慌，以前过苦日子过多了，总喜欢给自己找点事做。她想跑回步锻炼锻炼身体，原主的身体太娇了，在山上没人，可以任她放飞自我到处跑，可这是大街上，总不能她一个待出阁的女子在街上跑步吧，更何况她现在还是那劳什子的太子妃……
　　算了，去洗衣服吧，她想着昨天洗完澡忘了将衣服洗出来了，可昨天已经有人把房里的浴桶撤走了，她找来昨天的管事丫鬟，要衣服，丫鬟说已经被人收拾了，现在正在洗。
　　怀笙：“！！！！”怎么可以给我洗衣服？你们给我洗了那我要做什么！古代有钱人家的女人都是怎么活的？不让洗衣服不让做饭不让运动的，难怪死的早………
　　早上开饭，文洛起来没见着怀笙的人，自己穿好衣服简单洗漱了一遍，在宫里也有宫女为她更衣，可她是女人，这些事她都规避了，倒是和怀墨在山上的那些日子，连穿衣都是怀墨为她做的，现在什么特权都没有了，她竟开始怀念伤着的日子。
　　她早上还发了梦，令她面红耳赤的，她梦见怀墨和她一个浴桶，怀墨拿着皂角从后面搂住她的小腹处，一只手拿着皂角伸到她前面给她擦拭着胸口……怀墨的胸就抵在自己的后背上，除去衣裳的阻挡，那柔软的触感清晰可见。
　　她做了春梦，对象竟是一个女人，她会想和怀墨亲近，想和她有肌肤之亲，她这是，得病了？
　　饭桌子大得很，怀笙和文洛坐的远远的。主要是文洛先来大厅坐下了，怀笙后来的，随便找了个位子坐了下去，正好和文洛隔的有些远，文洛心里一阵小脾气。
　　菜还未端上时，她便挪到怀笙身边，怀笙奇道：“怎么好好的要挪过来？”
　　文洛理直气壮的回答：“你见过妻子坐丈夫那么远的吗？”
　　怀笙看了看周围站着的家丁，瞬间明白了什么，说道：“确实，这些小细节以后要注意，免得被人发现了。”
　　文洛充耳不闻她后面的一句话，夹起一块宫保鸡丁就往她碗里放，细心说道：“你看你，这般瘦，这些天来辛苦你了，多吃些肉。”
　　怀笙对她点点头：“谢谢。”完了又觉得这样太过生分客套，很不自然，又补了一句，“夫君你才是，多吃一些，你身子还未痊愈。”说完便把自己碗中的鸡肉又夹回去文洛碗中。
　　这儿又不能运动，她以后这样一天天的坐着不动，还吃那么好的伙食，不胖成猪她就不姓怀。
　　“夫人你才是，这些天辛苦了，这块你吃，为夫想吃的话会自己夹。”文洛夹回去。
　　“不了，还是夫君你比较辛苦，这块是肉最多的，应该你来吃才对。”她虽然爱吃肉食，可她很有节制的好吗？
　　“夫人不用那般………”
　　那块鸡肉夹来夹去的，还没个着落，眼看着桌上的菜都要凉了，家丁们腹诽着，秀恩爱不要太过分了好吗！
　　怀笙不知道文洛哪里来的闲情逸致，为一块鸡肉跟她夹来夹去还玩起来了？手快的把文洛夹过来的鸡肉埋进饭里，说道：“既然夫君这般坚持，那我便收下了，好了夫君，我们可以吃饭了吧？”
　　文洛笑眯眯的，说道：“好。”
　　接着怀笙夹了一根青菜，文洛也跟着她夹了一个青菜，就在怀笙感叹着终于能吃饭的时候文洛又发话了：“怎么菜都冷了，拿下去，重做一份上来，要新鲜的，热乎的。”
　　怀笙：太子殿下，你知道你以后对象是怎么死的吗？
　　家丁内心抓狂：祖宗啊！老祖宗！
　　“其实没关系的，还好……”怀笙试图劝文洛收回成命，本来早饭时间就已经过了她给自己定的时间，现在再拿回去重做，她恐怕是要午饭和早饭一块解决了，这样对身体不好……
　　文洛握住她的手，说道：“可是饿了？我带你去外面吃。”
　　怀笙：你哪儿来的钱？不会昨天才说完一番豪情壮志的话，今天就打脸搜民众的钱了吧？你怎么可以这样啊……那打的可是她的脸啊！
　　系统：主人，你在意的是这个吗……
　　文洛看出她心里想的什么，笑道：“你放心，我昨天差人卖了我那块随身带着的玉，换了些钱来，没有拿百姓的钱。”
　　“什么，你把玉卖了？卖了多少钱？”怀笙惊恐地看着她。
　　文洛被看的发毛，回答的声音都小了许多：“够，够我们吃好几顿了。”
　　天呐！文洛你个败家子！她虽然不是什么玉石专家，可她偏偏就认识那一种玉，那可是多少古代的帝王苦苦寻觅而不得的帝王玉啊！其价值不能估量，文洛竟然就因为几顿饭就给人换了去？
　　怀笙气得没力气发脾气了，扶额问到：“值、值得吗………”
　　文洛眼睛亮晶晶的看着她，回答的很认真，一个字。
　　“值。”


第23章 假戏真做了（8）
　　值什么值！个败家的！
　　怀笙无力再说她什么了，老是数落对方都让她觉得自己像个老妈子。
　　不过她养成了十几年的好习惯, 实在不想在今天被打断, 还是答应了和文洛一块儿出去吃饭
　　这样的小城镇里哪会有规模很大的客栈，大都以简单整洁为主, 管吃管住就好了，哪来的闲钱置办优质的食材和请上好的厨子呢？
　　一些农家小炒罢了, 接待一些外来的游客，住上个二三天就要走, 大都会往中原去。
　　文洛选了个离大门口远的地方, 和店小二要了这家客栈里头牌的几道荤菜和素菜, 店小二吆喝一声便走了。文洛在怀笙没落座前细心的替她拉开椅子, 方便她入座。
　　“我看你在县府里，好像住的很不高兴, 为什么？”文洛留意到怀笙入县府大厅用饭的时候的表情, 有些在意。
　　怀笙说：“确实不太高兴，我往常一个人习惯了, 什么都亲力亲为的，现在突然什么都不用干了, 这让我感觉很不习惯。”
　　“就因为这样才不高兴？”
　　“很严重, 对我来说。我不喜欢别人碰我的贴身衣物, 更不喜欢别人插足到我的生活中去。”
　　菜来了, 店小二很是周到的为两人准备了米饭, 怀笙一手端着碗一手拿着筷子, 身体坐的笔直, 周周正正的夹菜，然后合着饭吃。
　　动作都那样规矩又死板，就连说话也是你问一句她答一句，然后她真的能毫不在意你，继续做她自己的事。
　　怀笙看起来就是个冷淡的人，经常冷着脸面对所有的人，连说话的声音都很偏那种严肃的教书先生般。文洛有时候会觉得怀笙之所以会对自己那么好，全然是为了利益，可怀笙还会对她笑，还会和她睡在一张床上不生气，就连照顾她也比宫里那些照顾她的下人好上万倍。
　　可怀笙总是把一句话挂在嘴边，每次她们商讨完政事之后，她总要加上一句：“可不要弄砸了啊，必须当上皇帝，我以后还需要你。”
　　这句话像一根鱼刺一样卡在文洛的喉中，她咽不下，又很难受。
　　她不愿相信怀笙是为了利益才对她这么好的，她装作漫不经心的样子，夹了一块肉放入怀笙的碗中，说道：“要是我不做皇帝，你会怎么样啊？”
　　怀笙立马回道：“你必须做皇帝，不然你让明国的百姓怎么活？活在和月国的战争中？”
　　“我是说如果……”
　　“如果也不行。”
　　“为什么啊！我看你就是不想月国和明国打战，怕月国会因此元气大伤而受到其他国的袭击，说到底你还不是为了月国！”文洛不知怎的，突然就摔筷子摔碗吼道，“你对我好也全是假的对不对？都是为了月国吧。”
　　一个当公主的人，居然会那么低三下四的照顾一个人，还那么理所当然做那些琐事，不是为了她的国家她实在找不到一个心甘情愿对她好的理由！
　　萍水相逢，她凭什么要那样帮自己？
　　对于文洛突如其来的脾气怀笙很是懵逼，她为什么要生气？她不是一开始就说了吗？她扶持她只是为了将来的月国能更好的发展，目的很纯粹的好吗？再说，会有人平白无故的就对对方掏心窝子的好吗？
　　“你在生什么气？我们这样不是很纯粹的合作利用关系吗？我助你夺得皇位，你帮我平复我月国的内乱。”
　　怀笙一句话，就让对方再生不起气来，确实，做为合作伙伴，怀笙做得再好不过了，是她要求多了，她想要的，不是怀笙形式上的合作，而是她的真心。
　　不然的话，这会让她觉得，怀笙的好，是对谁都可以的，只要是能当皇帝的人，她就会毫不犹豫的把这些细腻和照顾转给另一个人，她的好，从来都不是针对她一个人。
　　文洛坐在位置上，语气很不满：“就为了月国乱臣的事，你大可不比对我这般好，尽心尽力的，会让人多想。”
　　“多想？我让你多想什么了？”怀笙在桌上抽出一双干净的筷子出来，端起自己的碗送到她跟前，说道，“那我以后便不待你这般周到了，要是让太子你误会我有什么图谋可就不好了。”
　　“不行！”文洛看着弯下腰收拾地上碎片的怀笙，说道，“你在山上时是如何待我的，现下，也必须怎么待我。”
　　怀笙不答应：“不了，我觉得累。”
　　文洛抢着收她手里的碗碎片，不小心割破了一条长长的口子，疼得她皱起眉，抿着发白的嘴不出声，伤口都还流着血，她不顾伤口继续收拾。
　　怀笙急了，有些恼怒道：“你闹什么啊？”
　　文洛也不服气道：“我闹什么了？这碗是我摔的，我自己来收拾它们怎么了？你不是说不管我了吗？还捡什么？别捡了，都扔了。”
　　怀笙活那么大了，还是头一次跟人发脾气，过去她也遇到过无理取闹的人，但她鸟都没鸟人家，直接就选择了无视，可面对文洛的无理取闹，她竟然会生气，还会想要打她！
　　“文洛！你是不是要跟我耍横？我叫你放下东西去处理伤口你听到没有？你再这样我生气了！”
　　“伤着就伤着，反正你也不会心疼，更不会管我，你让我流血流死，伤口发炎疼死好了。”
　　这崽子还学会跟妈妈顶嘴了？！怀笙看周围人都开始看热闹，脸色大窘，拉着文洛往外扯，说道：“你跟我出去，我给你处理一下，等弄好了我们再回来吃。”
　　“不用你管，你吃你自己的东西啊，反正你吃东西的时候也不会看我一眼，就当我不存在好了。”文洛抗拒怀笙拉她。
　　怀笙要气哭了，食不言寝不语的道理她不懂？再说她哪有当她不存在？不是她每次问自己问题，她都仔细思考后回答了好吗！
　　她在生哪门子气哦！
　　怀笙告诉自己不能生气，绝对不能像个泼妇骂街那样丢人现眼，她软着性子哄到：“阿洛啊，不要生气了好不好？是我错了。你乖，跟我去把手上的伤口包扎一下好吗？”
　　这一声“阿洛”喊得她心神荡漾的，她以为自己这样闹怀墨从今往后都不会再理会她了，没想到怀墨竟软声哄她，还喊她“阿洛。”
　　明明前些日子都不喊的，虚伪！她绝对不上当！
　　“你手受伤了，不及时包扎一下会感染发炎的，到时候我又要为你前前后后操心，看你难受我心里也不会好过。”怀笙看着她手上的伤口，皱眉，再不快点处理一下就要结痂了……到时候还要把这些血痂清理一下才能上药，那样会很疼。
　　怀笙跟哄小孩似的，文洛开始不理她，一开口就怼她，后来逐渐好转，怀笙深感哄人是件很难的差事，什么好话都说尽了，一辈子的好听的话都在这里说完了。
　　文洛终于听她的话把伤口包扎了一下，回去的路上怀笙十分疲乏，今天破戒太多了，尤其是说了好多的话，她无精打采的由着文洛搂着她的腰回县府，府里的家丁丫鬟们都在心里感叹着：太子殿下真会疼人，还让太子妃靠自己肩上走，就差直接抱起来了。
　　文洛回来，吩咐下人打了些热水来，将怀笙搀扶到榻上坐着。
　　怀笙觉得很不舒服，头有些晕，身体还有些发冷，应该是这几天事太多了堆在心里，最近天气又忽冷忽热的，她才感冒了。
　　睡一觉就好了，她得流些汗才行，不能和文洛一个床了，怕会传染给她。
　　谁知文洛端了一盆热水进来，放在怀笙脚边，蹲着就抓住她的一只脚解她的鞋袜，放进水里。
　　怀笙难得脸上露出羞涩，问道：“你干嘛啊？”语气听起来有些软绵绵的。
　　文洛把她收回去的脚抓回来，放进热水里，两手在脚上轻轻揉着，回道：“干什么？给自己夫人洗脚啊，夫人跟着为夫舟车劳顿的，每日出门探查情报的肯定很累，为夫给你按摩一下。”
　　“不用了，你是太子………”怀笙觉得自己脸一定烧红了，让一个不怎么熟的人给自己洗脚，对方还是太子，她觉得很是别扭。
　　“太子又怎么了？不过是个身份而已，和你没什么不同的，再说了，你将来不是要嫁给我的吗？刚才扶着你的时候，发现你身体很烫，觉得你可能染了风寒，最近要入深秋了，你也不知道照顾好自己，出门竟也不带个袍子，让我这个做夫君的着急。”文洛动作轻柔的捏着怀笙的脚踝和脚背，指头点在上面，轻轻揉揉的，很舒服，有时还两只手包住它们慢慢揉。
　　绕是怀笙平日里再怎么冷淡，听了她这番肺腑之言，这时候也软成了一片，尤其是心口那个地方，暖暖的，她抬手摸摸文洛的头，笑着说道：“夫君真好。”
　　文洛听着，嘴角上扬，抬头对着她说：“你好我就好。”
　　怀笙会意地朝着她笑着，其实文洛这样，也挺好的。没有帝王的威严和杀伐果决，那她就来当她的侩子手，没有帝王的残忍和冷漠，没关系，这样的苛臣她可以做，没有那般硬的心肠也没事，她不忍心了结的念情，她来断。
　　今晚是个美好的夜晚，文洛守在怀笙的门外，坐在走廊的围栏上傻傻笑着，房内拉了一道道帘子，一人轻解衣裳，渐没渐行。
　　“阿洛啊，我洗好了，你进来吧。”
　　“好。”
　　这一晚怀笙在文洛怀里寻了个舒舒服服的好位置，一夜好梦。


第24章 假戏真做了（9）
　　生病能让一个人的心理非常的脆弱, 从而做出很多感情用事的事情出来，所以第二天清醒过来的怀笙就为自己昨天的事, 恨不得把头塞进地缝里面永远不要拿出来的好。
　　“夫君真好。”
　　我昨天借着脑子不清醒说了些什么？天呐那是她改说出来的话吗！
　　怀笙被文洛抱在怀里睡着, 她觉得文洛靠自己太近了, 有些奇怪，想过去一点点起床，可动又动不了, 文洛劲儿使得怎么就那么大！
　　系统：主人，你昨天太浪了, 和你平时的样子很不一样, 昨晚尤其的漂亮。
　　怀笙：哦？这样子的吗？可为什么我觉得我昨天和文洛之间的对话怪怪的，好像有哪里不对劲……
　　一口一个夫人的，真把自己当男人了？
　　系统：果然主人你有严重的性别歧视, 要不得要不得………
　　怀笙：所以说为什么话题变成了这样！
　　怀笙屏住呼吸，沉着气将文洛的胳膊从自己身上拉开, 文洛睡得很好，怀笙有早起的习惯不代表人家有, 她不想吵醒文洛。
　　昨天确实不舒服，太过于疲累了，给自己找了那么多事，难怪会累病。本来打算要文洛去别的房间睡觉的，感冒要是传染给她了就不好了, 可文洛死咬着要照顾她愣是不走, 怀笙没办法, 只好把人留了下来。
　　文洛把她照顾的确实舒服，她身上暖烘烘又香喷喷的，怀抱又柔弱又舒服，还细心的给她掖被子，真是个好人。
　　系统：好人？主人，好人卡是不可以随便乱发的！
　　怀笙：去你的，天天听我说话，害不害臊。
　　系统：QAQ，我也不想听的啊………
　　怀笙看着自己的腿也让她夹住了，一点缝隙都没有，挣扎了两下，动作有些大，还是没能把腿抽出来，几番轮回后，她放弃了。
　　“我生来第一次没有早起，就这样发生了。”怀笙欲哭无泪。
　　文洛要睡很久才会起来了，照顾病人哪那么容易照顾？肯定很晚才睡，怀笙想她能好好睡一觉，即使她清醒无聊到去数文洛的眼睫毛多少根了，仍然没有吵醒她。
　　系统：主人你对女主蛮好的嘛。
　　怀笙半真半假的语气说道：是啊，谁让她是我未来夫君呢？
　　系统：这次，是认真的？
　　怀笙：当然是认真的了，我这次绝对要好好完成任务，不就是帮文洛拿江山吗？她手里的牌拿得挺好的，不赢都不科学。
　　系统：你没明白我的意思………
　　怀笙：我知道你的意思，这次我们只许成功，不许失败。
　　系统：不，你不明白。
　　文洛一觉睡到了中午，睁开眼睡眼惺忪的，以为怀笙早就出去了，没想到就在自己枕边直勾勾地看着自己，她吓了一跳：“阿墨你怎么这般看着我？”
　　“阿墨？”怀笙重复一遍，好像文洛昨天也这样喊了自己的。
　　文洛小声说道：“可以这样叫你吗？你昨天都管我叫阿洛的，再说了，我是你夫君……”
　　“你爱怎么叫怎么叫，可是睡醒了？”
　　“………睡醒了。”
　　“那赶快撒腿吧，你这样，我腿都麻了。”
　　文洛看了看自己把对方夹的牢牢的腿，赶紧松开她，脸突然就红了，说道：“对不起。”
　　怀笙看她红扑扑的脸，竟觉得有些可爱，抬手戳了戳她的脸，笑道：“怎的太子殿下脸这么爱红啊？好像也没听说过太子殿下是个羞涩的少年郎啊？”
　　文洛脸红红的昂起头看着她，说道：“确实没那回事，我只看见你才这样。”
　　“只有看见我才这样？怎么，我这般令你恼火？脸都烧红了。”怀笙改戳为摸，说道，“知道你平时嫌弃我凶，还冷落你，我以后注意便是，别再与我置气了，可好？”
　　文洛忍不住的心动，握住她的手放在嘴边，轻触一下，说道：“夫人怎么样都好，为夫都欢喜的紧。”
　　怀笙觉得这样有点奇怪，但又说不出哪里奇怪了，不动声色的收回手，说道：“快些穿衣吧，今日我们要去做一件大事。”
　　“什么事？”
　　“要紧的事，你动作快些，就能陪我去看了，到时候什么都瞒不了你。”
　　怀笙说着，自己下了床，腿还有些不适，她忍着走到一边，开始穿衣。
　　文洛慢吞吞的下床，坐在床沿边上，就看着怀笙穿衣服，嘴角噙着一抹笑意。
　　怀笙什么都收拾好了，可却看见文洛还坐着一动不动的：“你怎么还不穿衣服？”
　　文洛抱着手，说道：“你有见过哪个夫君自己穿衣的？既然如此还要夫人做什么？”
　　怀笙：“什么？什么意思？”
　　文洛：“不该你替为夫穿衣吗？”
　　怀笙：“………”
　　是不是昨天她发烧的时候显得很弱势，所以文洛觉得她好欺负？怀笙走过去，居高临下的看文洛，说道：“确定要我来？”
　　怀笙眼里盛着一抹不怀好意，文洛吞了口口水，还真就想挑战一下怀笙的忍耐力了。她抱住怀笙的腰，说道：“为夫就要夫人你来。”
　　怀笙笑笑，用力的提起文洛的衣服领子，连带着她一起提上来，笑道：“那夫君乖乖的，站好，不要乱动哦。”
　　文洛有一股不好的预感，果然，怀笙在给她系腰带的时候故意用了很大的力气，往死里勒的，她的腰差点没勒断！
　　真是最毒妇人心啊！
　　怀笙说的重要的事，无非就是盗匪的事。她带文洛去了难民区，一路上向她说着自己的想法：“你从京城带来的五百个精兵怕是已经遭遇不测了，现在明国西门关那边又很有可能发生大规模的战争，我们不可能再向朝廷要兵了，况且这个时候要兵，就算最后你平复了动乱，皇帝也不会太高兴。只能自己想办法组织自卫兵，这里的难民大都流离失所无家可归，你把他们编进自卫队里面，到时候剿匪完了，各个记一个大功，看着给奖赏，土地、房子、和官位你看着给，既安置好这些无业游民不让他们变成下一个盗匪，也向百姓树立了一个军功领赏的形象，今后朝廷征兵，普通民众一定程度上会有很大的积极性。”
　　“到时候你和那些难民说话的时候，一定要中气十足一些，要表现出自己强势的一面，要让人觉得你可靠，不能一副文弱书生的样子，让人看着就觉得你过于羸弱不可靠。”
　　文洛不高兴的撅起嘴：“我也不想文弱啊，可我是个女人，哪来的中气十足啊。”
　　“又不是要你故意把声音弄得像个男人，是要你说话声音大一些，用最大的声音说话。”怀笙看她不高兴，多嘴解释了一句。
　　结果文洛来劲了：“好啊，原来你在说我说话声音小，没有底气！”
　　怀笙扶额：还小气……
　　文洛把头转向一边，不理会她了。
　　我说的难道不是事实吗？怀笙就冤枉了，这太子殿下怎么那么爱生闷气？完了还要她来哄？
　　问题就是她还真去哄了………
　　“阿洛……”怀笙还是很有眼力见的，知道惹文洛生气了该喊对方什么，“我错了。”
　　“错哪儿了？”文洛一只眼睛扫了她一眼。
　　怀笙也想知道自己错哪儿了………
　　本来就不会哄人，平日里她连话都懒得跟人说，现在居然还要来低三下四的哄人？可又不好真把文洛惹毛，人家怎么说都是太子殿下，娇生惯养的习惯了，突然向她喊了这么大声把她喊疼了，得惯着。
　　怀笙挠挠头：“嗯，我太强势了，所以导致你作为夫君的士气都被我压了下去？”
　　“…………”
　　“不对吗？好，我再想想，我不该把家丑外扬？”
　　“…………”
　　文洛看起来脸色不好，看她的眼神也没有她预想中的那样又好，她又试探性的加了一句：“昨天不该在客栈吼你？”
　　“哼。”文洛哼哼一声，理也不理她，加快脚步走近难民大棚，以为自己已经做好心理准备了，可当她亲眼看到那些难民连掉在地上沾满了泥的青菜叶子都往嘴里送，身子骨都瘦弱的很，脸上尽是营养不良的蜡黄，她还是高估了自己的承受能力。
　　怀笙走上前来，说道：“这就是贪官祸害下的老百姓的生活，你那几个皇兄也不见得比那狗官要好到哪里去，要想国泰名安，你就亲自来，总好过别人当面一套背地一套，说不定还会要你的命。”
　　文洛走上前去，声音坚定且洪亮：“各位乡亲们，请听我说几句话。我这次送来赈灾的物资被劫，让大家的希望落空了，是我的过错。但盗匪之患不解决，边境永无安生之时。我明天将会在县府粘贴告示征集士兵，有意向的人都可以去衙门报名，可饱三餐，另外助剿匪也当另有他赏，有愿意为国献身的人，是我明国的荣幸，若不愿去，也可在衙门领取粮食，衙门将发放粮食给难民，若还有其他不周到之处，现在就可以同我说，我定能一一为乡亲们解决。”
　　怀笙趁着势头正好，连忙把功劳往太子身上迁，立马趁热打铁说道：“这位是太子殿下，一言既出驷马难追，不会像那狗官一样出耳反耳，太子宅心仁厚，一心一意为老百姓的生活和处境着想，大家不要怕，把自己的难处都说出来吧。”
　　怀笙看着民众越发燃起希望的表情，悄悄在文洛耳边说道：“得民心者，得天下。”


第25章 假戏真做了（10）
　　文洛履行自己的话, 第二日早早起来，同怀笙一起在衙门贴了告示, 一整天都坐在公堂上等着。
　　孙捕头看衙门的环境不好, 深秋易寒，又没个暖身子的物什，觉得让太子殿下和太子妃在这寒酸的地方受苦着实不妙，便行礼说道：“太子殿下, 太子妃，这里有小的看着就行，您与太子妃回府上歇着吧。太子殿下有大事要谋划, 不能因为在这里吹了冷风，受了凉而折损了身子, 小的送太子殿下和太子妃回去吧。”
　　文洛摆摆手：“没事，我能坚持下来。”说完她又看看怀笙, 觉得不妥，便握住怀笙的手说道，“倒是夫人，觉得这里冷吗？你出来穿得少, 我让人送你回去吧。”虽说口头上说着要送她走, 可还是眷恋似的握着她的双手, 不愿放开。
　　怀笙觉得她老握着自己的手有些不舒服，但也没甩开, 淡淡道：“我不走, 我要留下来。”
　　孙玉见状, 又要说什么，被怀笙打断：“孙捕头，麻烦你现在下去安排人到衙门口发放白粥和馒头，然后再找人去难民区那里宣扬衙门发粮的事情。”
　　“这………可是衙门的粮食也……”
　　“说让你去做就去，你只需要记住，主子让你做什么就做什么，其他的，一概不关你的事，做好你份内的事就行。”怀笙冷着脸，说话的声音很是严厉。
　　孙玉低头：“是，小的错了，小的这就去办。”
　　“嗯，去吧。”
　　文洛已经习惯了怀笙这么严厉这么凶了，但她一点不怕怀笙的严苛，反倒还很喜欢逗她：“夫人这是狐假虎威啊，我这个太子还在这儿呢。”
　　“我们不是都到了喊夫人和夫君的关系了吗？”
　　“没有。”
　　“那………我们、是什么关系？”怀笙心里有些不确定，难道她俩的关系没她自己想象中的那样要好？
　　文洛笑而不语，伸手环住她的腰往自己跟前一带，怀笙便失重扑到她怀里，听她戏谑的说道：“我们不还没行房事吗？夫人。”
　　我把你当好朋友，你居然想上我？
　　当即怀笙的脑子就冒出了这么一句话，又觉得不对劲，说道：“你瞎说什么呢，我们都是女人，怎么行房事？”
　　“怎么就不行了？”
　　“怎么就行了？”
　　“想知道？”文洛眯起眼睛，有些傲然的表情看着她。
　　怀笙摇摇头：“不，我不想知道。”
　　“偏要你知道。”文洛伸手挑起她的下巴慢慢向她送去自己的唇。
　　怀笙下意识的反应就是躲，却被文洛另一只手禁锢住头，她凑的很近说道：“太子妃和太子殿下伉俪情深的，竟然连吻都没吻过，不是很奇怪吗？别急着推开我，门旁边有人。”
　　“为什么来了不直接进来要躲着偷看？”
　　“我们现在这个姿势，要是有人敢打扰我，就不怕我治他个惊扰的罪吗？”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“如他所愿。”文洛说完，吻上她的唇，吻上那片她思慕已久的柔软，她搂紧她的腰，恨不能与自己融为一体，舌头抵进对方的唇齿中，撬开牙关灵活的滑进去，吞食她的香甜。
　　怀笙：？？？？我是不是被强吻了？
　　系统：都这份上了你还问！
　　怀笙：你为什么还在！
　　系统：………对不起，我错了，我收拾一下马上滚。
　　愁死了！
　　文洛发觉对方的心不在焉和敷衍，心里一阵不爽，含着她的舌头狠狠咬了一口。
　　“嘶～”怀笙疼得推开她，“你干嘛咬我？”
　　“不专心。”文洛还是锁着她的腰不让她站起来，看着怀笙看着自己哀怨的神情，觉得很满足，叫了一声，“夫人。”
　　怀笙舌头疼，瞪了她一眼。
　　文洛笑得更高兴，又喊她：“夫人。”
　　“你喊什么啊，快放我下来。”
　　“叫我夫君就放你下来。”
　　“不叫。你快放我下来。”怀笙跨坐在她腿上，揪住她的耳朵，“再不放我下来我拧你耳朵了。”
　　“拧吧，我不怕。”
　　怀笙服了，文洛最近是怎么了？吃错药了突然就跟变了个人似的无赖，以前还会跟她脸红的，现在胆子肥了，敢亲她！
　　“你真以为我不敢？”怀笙趴在她身上，人凑过去捏着她的耳朵就要用力，没想到听得后面一个声音：“太子殿下，太子妃……你们……”
　　是孙玉！她连忙从文洛身上起来，脸从下红到头顶。
　　“你不是说他在门外的吗？”怀笙尴尬地看了看孙玉，小声嗔了她一句。
　　文洛很是无辜：“是啊，他是在门外，可他进来了啊。”
　　怀笙：“那你还那样！”
　　文洛：“夫妻之间打情骂俏的，有什么问题？”
　　有问题，有大问题，尤其这个“夫”。
　　孙玉咳了几声，说道：“秉太子殿下、太子妃，我按太子妃说的派人送粥和馒头，并派人到难民区那里到处说衙门有免费发放的粮食后。来了好多人，他们拿了吃的，就问哪里可以报名参兵，现在光是入册了的难民，就有五十多个了，还在报名当中，就连街上的普通民众也很积极。”
　　听到这个消息，怀笙并不惊讶，她迅速整理好情绪，说道：“孙捕头做的很好，就照现在的趋势，孙捕头要用心对待每一个参加报名的人，有家室的写入另一本花名册，太子会向朝廷申报拨款下来，给那些家庭立一个补贴政策，若是家中除参加征兵外无男丁的，便多予以照应，物资上不能擅自克扣，传令下去，若有从中私扣物资者，斩！”
　　孙玉跪地：“是，小的告退。”
　　文洛看着离开的孙玉，很是哀怨：“夫人这样强势，怕是以后外人都只认得你这个太子妃了，哪里还记得我这个太子？”
　　“反正我以后也是你的人了，提到我就必须得有你。”
　　“你这话我爱听。”
　　“什么话你不爱听？”
　　“你什么话我都爱听。”
　　“贫。”
　　文洛笑，站起来握住她的手，说道：“等回了京城，我就向父皇请示，要娶你。”
　　怀笙点点头：“行，不过得快些把手下的事做完，剿匪结束后，你就要去西门关了，如今圣上久病卧榻，对你来说时间不多了。得在你的哥哥们还没做出下一步时赶紧把王牌握在手里。我看那孙玉不错，办事和效率都很好，我们走的时候给一点提示给他，让他上京城报名参军，到时候你在军营里多提拔提拔他，让他成为你的得力干将。”
　　“你怎么尽爱同我说这些啊，我不想听这些，除了盗匪和西门关，还有皇位的事情，你不能和我说些别的什么吗？”
　　“除了这些我们还能说什么？还有什么可以聊？”怀笙是个刻板的人，除了公事会和人聊天外，基本上都不怎么说话的，在她认为，埋头工作远比逼叨逼叨更让她心里舒服。
　　但文洛不这么想，怀笙总和她说这个政治上的事，面对她的暧昧示好也无动于衷，对她又好像是她希望的那个样子又好像不是，只有她一个人因为喜欢上女人了而苦恼吗？
　　喜欢女人，这本是普通人想了都会觉得不可思议的事，可偏偏发生在她身上，就好像是顺理成章那样一点突兀的感觉都没有，好像喜欢女人对她来说，已经很久了………
　　为什么她会对男子没有一丝兴趣？为什么她会对眼前这样冷淡又呆愣的女人起了心思，一发不可收拾？
　　“你！”文洛想发脾气，可又找不到发脾气的理由，发脾气显得像是她在无理取闹，可对方的不解风情实在太气人了好吗！
　　怀笙觉得她这是生气了，可她仍然没觉得自己做错了什么，为什么文洛老爱生气呢？
　　系统：主人，我觉得你有时候是蛮招人恨的。
　　怀笙：为什么？
　　系统：说了你也不会明白。
　　怀笙：你说说。
　　系统：不说，反正你就是讨厌！
　　怀笙：………
　　好吧，反正就是文洛又生气了，她又要去哄：“阿洛，你又生气了吗？”
　　“什么叫又？”
　　“阿洛，我错了。”
　　“你还没回答我，什么叫又？”
　　“我错了……”怀笙一直面无表情的重复这句话。
　　文洛无语：“你知道我为什么生气吗？”
　　“大致……知道一些吧……”怀笙勉强笑了笑，“我知道的。”
　　文洛叹了口气，说道：“阿墨，你嫁我一个女人，会不会觉得……委屈？如果你嫁我了，便是我的妻子，我的枕边人，我定会这辈子都待你好，呵护你，保护你，绝不让你吃一点点苦，不让你委屈，可我终究是个女人……”
　　说话声音越来越小，她怕，怕怀墨会用害怕的眼神看她，她怕怀墨会因此抛弃她，去找别的皇位继承人。
　　“你这样说未免太看得起我了，”怀笙怎么就觉得文洛面对自己时有一股奇怪的自卑感，“你说你娶我，会一辈子待我好，呵护我，保护我，不让我吃一点苦，我怎么会觉得委屈？阿洛，你自信点，你将来是要做皇帝的人，是我以后要嫁的人，绝不可以这么不自信知道吗？能嫁给像你这样贴心又好的人，才是今生最大的幸事。”


第26章 假戏真做了（11）
　　系统：主人, 你不觉得你刚刚和女主说的话很容易让人产生误会吗？
　　晚上回了县府，今日文洛很是高兴，想必是今日参与报名的人数多出了预算的一倍, 竟然能凑够两百多个人，虽然和普通编队的士兵人数相比还是差了很多，但在这样落后贫穷的边境小镇上征集这么多人, 已经能算得上是响应力很高了。
　　打战不止看人数, 讲究的是天时地利人和，文洛遇害那天便是敌人占尽了这一系列的优势, 他们要想以少胜多，不能靠强攻, 得想办法智取。
　　可是, 要怎么智取呢？对于敌人的分布虽然可以借系统做一下弊, 探查到的敌人的据点易守难攻, 是个好的不能再好的地势, 要想把盗匪一举歼灭, 既要想办法把山谷中的主力引出来，尤其是盗匪头子, 又要在主力军离开据点后派人拿下，一句话来说, 就是怎样调虎离山，太难了, 盗匪头子又不是傻子。
　　怀笙陷入苦思。
　　系统：得, 又不理我了……等会看女主怎么收拾你, 让你不娶何撩。
　　怀笙把系统传到她脑海中的盗匪窝子的地形图在房间里面铺开张画了出来，看着纸上画的一些黑点，她皱了皱眉头。
　　突然身后一阵清香，还没来得及回头，便被身后的人从后面抱了个满怀，她不动声色的将桌上的图纸关上，问道：“这么快就洗好了？”
　　文洛眼里的不自然一闪而过，仿佛什么都没看到那样，抱着她，鼻尖抵着她的脖颈，轻嗅她的芬香：“不快，水都要凉了。倒是夫人你，在忙些什么？”
　　“只是些草图罢了，我方才凭着自己的猜测把边境外的那座山的地形画了出来，不过是随便涂画的，莫要在意了。既然你来了，那就先上床等着，我沐浴后再回来。”
　　怀笙没有刻意去管那副地形图的事，反正她迟早会看，不如早点摊开了说。
　　文洛笑笑：“那夫人快些，为夫等不到夫人，难以入睡。”
　　“贫。”怀笙嗔她一声，便出去了。
　　文洛打开那副图纸，看了许久，便将它丢在了一边，大步往榻上走。
　　怀笙沐浴时还不忘想调虎离山的事，先前脑子里一片混乱的，一个澡一洗，她便豁然开朗，连忙穿好衣服就要和文洛说她的办法。
　　文洛看见怀笙进房，很是开心的样子，挪开位置示意她躺上来后问道：“什么事，这么开心？”
　　怀笙还是笑得合不拢嘴，说道：“我想到对付盗匪的办法了。”
　　“就只是这事？我还以为……”
　　“阿洛，你先不要说话，快些听我讲，我实在太高兴了。”
　　“好，你说……”
　　“我打算这样，阿洛你明天派人想办法和盗匪头子说你有想要和解的意思，为表示你的诚意，你愿意去他们的地盘进行谈判。就是明天，你要装作和他们谈崩了的样子，然后他们势必会翻脸，到时候我站出来主动当他们的人质，他们再怎么猖狂也不敢真的与朝廷对抗，你是明国的太子，他们不看僧面也要看佛面的，肯定不会真的把你怎么样，最多向你勒索一些物资，到时候你们回去准备，但不是为赎我准备，而是等我的信号，我会同几个机灵些的人留在那里给你们发信号箭，找到他们的粮食储备地就会发出信号，我们会趁乱逃跑。到时候你们声东击西，只派一小部分人来接应我和去攻打他们的粮食储备地，让他们把主力分散，之后我们大军挺近地方腹地，一举拿下敌人！这个办法怎么样？是不是妙极了？”
　　“什么妙极了，胡闹！”文洛阴沉着脸，“让你呆在那样的地方，一时半刻我都忍受不了，你有没有想过你的安危？你要是出了事，你要我今后该如何？”
　　“还能如何，该怎么样怎么样，最好能过得好我就………唔……嗯……”话还没说完就被文洛含在嘴中化开，文洛霸道地吻上她的唇，将她的唇堵得死死的，不让她说话。
　　“我此生，非卿不娶，也非卿不嫁。”
　　文洛异常认真的表情让怀笙动容，她不过随便说说而已，有系统这个活地图和金手指她会那么容易扑街？可文洛说这话眼睛红红的，直勾勾地看着她，波澜不惊的心底起了一丝涟漪，她抬手捏捏她的鼻子，说道：“我骗你的，连这也信。我怎么会那么容易就死掉，你放心，我有绝对的把握从那里逃出来，并把情报放出去。”
　　“不行，我不同意。”文洛还是坚决的拒绝怀笙的法子。
　　“阿洛，你就让我去吧……我一定会保证自己安全的，阿洛……”怀笙知道跟文洛来硬的是不行的，只好软着性子和她说好话，文洛对她蛮不错是真的，都许她当着那么多人的面端出她“太子妃”的身份发号施令了文洛居然都不生气，她想着，文洛应该是吃软不吃硬的。
　　文洛还是虎着脸：“不行，我不许，这办法可行是可行，但不能是你去做人质。”
　　“我不做人质谁去做？”
　　“不管，反正就不能是你。”
　　怀笙捧住她的脸，说道：“阿洛，这种事没人愿意去做，是因为没人能确保自己能全身而退，你用太子的身份压着别人，就是不讲理，传出去外人就要说你的不是，那些异心的人就要在皇上面前参你的本，说你暴虐，以后一定是个暴君。而我去的话，我不仅能保证自己全身而退，更能成就你的一段佳话，民间向着你的人就会更多，还会有很多贤人能者主动来做你的门客，为你效力，阿洛，你要知道，我做的一切的一切，都是为了你。”
　　许是今晚的月色过于朦胧，照得她心情疏朗，许是这房内的烛火过于摇曳，晃着文洛的脸，忽明忽暗，柔美异常，她慢慢凑近她的一方殷红，轻轻印上一个吻，语气轻佻：“做太子的女人，怎能连这点本事都没有呢？”
　　文洛看着离开自己嘴唇的怀笙，久久不能回神，她伏在怀笙的上方，看着怀笙眼里倒映着的她自己，她俯下身子在她耳边，忍着心中的不舍，说道：“太子妃只一个，要是你不回来，我就出家。”
　　“哈哈……”怀笙笑出声来，搂着文洛的腰，回道，“一言为定。”
　　第二天怀笙叫来孙玉，三个人在公堂上说了这个计划，孙玉当即就拱手向怀笙致敬，说道：“太子妃实在是聪慧过人，有勇有谋，在下佩服。”
　　怀笙叫他免礼，不忘向他提示一下文洛：“我平日里都和太子呆着，自然耳濡目染了许多，这法子也是我突然想到的，和太子商讨了很久，最后也是太子把里面不足的地方都补上去的。”
　　字里行间都是对文洛的夸赞。
　　“若是要佩服，就佩服太子好了，我只是个女人。”
　　文洛不由自主搂住怀笙的腰，说道：“我可不敢抢夫人你的功劳，我怎么不记得昨夜有和你商讨过？都是夫人你自己在一边说个没完，结束以后就义正言辞的说为夫必须得按你说的来，不然就不准为夫睡觉。”
　　怀笙：“………”
　　孙玉用那日的大夫一样的眼神看她。
　　给脸还不要脸了，怀笙黑了脸，剥开文洛的手，说道：“孙捕头，过几天人数充足了以后，就由你带着一些你觉得机灵的可用的人，随我和太子上境外的山谷，记住人不能带太多，也不能太少，然后趁着谈判失败，太子会说过几日再来换人，你就主动说要留下来陪我，并留下几个人当人质，我要是想跑出去，得有人给我掩护着才行。”
　　孙玉有些踟蹰：“可是，太子妃殿下，这样做是很危险的，万一……”
　　他话还没说完，怀笙一眼就瞟到了文洛瞬间握紧的双手，淡淡道：“孙捕头，你难道忘了我昨日和你说过的话？”
　　“不敢。”
　　“那就不要多嘴。”
　　“是，小的这就下去办。”
　　孙玉走后，怀笙过去拉着她的手，说道：“你放心，我不会有事的，我怎么舍得你这么如花似玉的美娇娘做了没人要的老尼姑？”
　　“你说谁如花似玉………”
　　“哦？这里除了我和你以外，还有别人？”怀笙满意地看着她逐渐染上红晕的脸，伸手挑起她的下巴，眯着眼，学着那些话本子上浪荡子的语气说道，“小娘子生得如此貌美，榻边可是缺个人作陪？”
　　文洛猛地低头咬住她的食指，听得她痛呼一声，松开口说道：“如花似玉的小娘子没有，只有一只吃人的老虎。”
　　怀笙呵呵笑起来，低头吻住她的唇，蜻蜓点水。
　　文洛瞳孔放大：“你知道你在做什么吗？昨天那个吻我可以解释成闹着玩，可这一下……”
　　“你对我什么心思，我且对你就是什么心思，莫非我误会了？”
　　“没有。”文洛抓住她的手，“我只是不敢相信罢了。”
　　怀笙抽出自己的手点点她的鼻子，薄唇轻起：“夫君且在家候着，妻出去玩几天，回来了，夫君要怎么罚妻，全听夫君的意思。”
　　说完，又吻她一下，看向她的最后一眼媚眼如丝，暗含秋波。
　　系统疯狂尖叫：说！你是谁？你把我主人怎么了！天呐！我家那二柱子主人怎么会那么会撩！
　　怀笙：废话，又是要跟我同床又是对我又搂又抱，亲亲小手亲亲小脸亲亲小嘴的，还一天一口夫人喊得那么欢快。我是傻子吗？这都看不出来她喜欢我，正好我也觉得她挺好的，颜值身份都在线，主要的一点是，她待我好。
　　文洛待她，真的很好，无微不至，她能清晰的感受到，文洛的眼神和心，都聚集在她身上，她从未在文洛的眸子里，看到过除她以外的任何人，任何事物。
　　怀笙：其实，嫁给文洛，挺好的……偶尔逗逗她，也好可爱。
　　系统：哦……我觉得她以后肯定是只大尾巴狼。
　　怀笙：你就是眼红。
　　系统：…………
　　所以说，它是个机器，哪儿来的眼睛？


第27章 假戏真做了（12）
　　系统：主人, 说真的，您不觉得您最近有点叛逆吗？
　　怀笙：我怎么了？
　　系统：虽然我知道你和女主确定了关系后都很心照不宣，可是……你们可以考虑一下单身系统的心吗？整天腻腻歪歪的, 有必要吗？
　　怀笙：这你跟我抱怨没用啊，又不是我粘着她……
　　系统：……可恨啊！
　　报名截止的那一日人数已达三百多人，人数上不占优势, 怀笙安排衙门的人把镇子里不是士兵的人都送去离边境最近的另一个城镇, 现在也已经走了一大半，撤离大都发生在很晚的时候, 怀笙确定盗匪的探子走后才开始的。
　　估计对方根本不把他们这些人放在眼里，对他们松懈了许多, 这倒是对怀笙他们很有利, 等护送百姓的人回来后, 她就能放心实施自己的计划了。
　　要想以少胜多, 肯定要投机取巧, 他们分四队, 两个虚弹，一个实弹, 还一发埋伏。两个是用来引开对方的主力军，让他们的大部队好打进对方的大本营, 而留在小边镇的几个人则负责把攻进来的敌军困在事先准备好的陷阱里面，能收拾多少人就收拾多少人, 人少好躲开敌人的追击, 做到引发陷阱后还能全身而退与文洛带领的那一批主力军街头, 然后一起去被另一波人引起粮仓那里的敌方是主力军那里一起会和，到时候就能包围盗匪头子了。
　　不过这里最险的就是怀笙那里，她带着很少的一部分人，随着来救她的一队只有十几个人的小队，至少要引来一百多个人追他们，且不能让他们掉头回去，要坚持到文洛那边的援军赶来，只要怀笙能撑过这个时候，他们就赢了！
　　盗匪们一旦发现怀笙和其他人质逃跑，发出信号，彼时文洛派虚队分两路进发，盗匪头子一定急的来不及思考，一股脑的就会大派人手去追，然后趁着这个机会洗劫村子，这就是怀笙赌的一把，她赌盗匪会按她想着的这样来，人在一种极度焦急的状态之下，是来不及过脑子思考的，这是人性的盲区。
　　成败在此一举。
　　派人递给对方的信已经送了过去，对方让他们明天就去商量议和的事。
　　怀笙独自坐在房里面，神色凝重。
　　文洛端着一碗清粥进来，将粥放在桌上坐在她旁边，说道：“明天就要去商议和解的事了，我知你心里定是为这事不安，连早膳也不用，阿墨，我还是不想你去，有时候我觉得，我还是自私一些比较好，在我心里，天下和一个你，我就只装一个你就装的很满了。”
　　文洛这嘴倒是越发的甜了，时不时就要说两句腻死人的话来，怀笙端起眼前的粥，喝了一小口，说道：“不安是一定的，但就算我说我不太害怕你也不会信，你怎的对我就没有一点信心呢？在你看来我真这么差吗？”
　　文洛凑过去，说道：“我就是要担心啊，那里都是些蛮夫屠户一样的人，你一个柔柔弱弱的女人，我怎么可能放心？”
　　“你就是再担心，我也还是要去的。”
　　“夫人这般顽劣，为夫要罚你抄写三从四德了。”
　　“你敢，你试试？你要是对我不好……我就跑得远远的，反正我们也还没圆过房，离了你，我也还是能嫁给别人的。”
　　“夫人真狠的心。”文洛两手不老实的放到怀笙的腰上面，搂紧，一口含住她的殷红薄唇，细细舔吻。
　　怀笙想起系统最近频繁跟她抱怨她俩马赛克情节太多，让它很是不舒服，所以决定要制止一下她们这几天过分亲密的举动。
　　文洛喘着气离了她的唇，想要再次吻上去的时候被她一手挡住，她眼里的雾气还没散去，有些急切的问道：“怎么了？”
　　“别亲了，一天天的，多腻。”
　　文洛吻吻她的手，说道：“不会，我喜欢你喜欢的紧。”
　　瞧瞧这嘴甜的，她怎么听着就很舒服呢？果然女人大都爱听甜言蜜语，连她也不例外，她继续抵着文洛的唇，吊着她，慢条斯理的说道：“我们才认识不到三十日，你喜欢的程度便这样深了，这句话………怕是不妥吧，不是浪话？”
　　怀笙记得自己死之前是有男朋友的，不过后来分手了，至于为什么分手，她居然怎么都想不起来，她就记得她和男朋友在一起时的自己的感觉都没和文洛在一起那么深，她觉得前男友怎么样都无所谓，没有激情也没有甜蜜，但和文洛一起，就算是天天腻着也没有一丝丝的不耐烦和厌恶。
　　和文洛在一起的感觉很舒服，那种把人捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了的被人在意的感觉，让她心里盛满了浓浓的柔情蜜意。
　　记得她前男友说过她性冷淡来着？
　　记不得前男友的很多事了，一想到前男友，就会再想到一个模糊的身影，那个身影一直如影随形的跟着她，就像她的影子一样。
　　文洛趁着她沉思，偏头吻过去，呼吸交织在一起，文洛的舌头勾住她的舌头，互相追逐，发出一阵阵水渍声。怀笙专心和她接着吻，脑中那张模糊的脸越发清晰，然后一瞬的白光一切，那张脸清晰起来，眼睛里鼻子里和嘴里都在流血，她朝她露出诡异的笑。
　　“阿笙，你相信我，我真的爱你。”
　　她偏执病态的笑着，血从她的全身上下流下来慢慢爬过去。
　　怀笙惊恐地推开文洛，眼里一阵恐慌，她颤抖着喃喃道：“严、严韵……”
　　“阿墨？阿墨你怎么了？”文洛担心的想要过去扶她。
　　怀笙一手推开她，迅速往外跑去，房间里让她觉得闷，脑子里突如其来的画面让她想起了很多很多她一直没能想起来的事情，严韵，严韵，脑子里全是这个人的名字。
　　她死了，是自杀的，她的第一个世界的任务之所以会失败，是因为她逼死了女主严韵！
　　“系统！你滚出来！是不是你动了我的记忆？为什么？是我的错，我害死她的……”
　　系统过了好久才回答：“主人，你连这个都忘了吗？惩罚就是………洗掉你所有的记忆啊……”
　　“是………吗……”怀笙有些无力的跪在地上，“是我逼死她的，还将她忘了，我是个混蛋……”
　　不对，还有一个人，她还忘了一个人，那张逐渐清晰的脸，不是一直以来如影随形陪伴着她的那个人，她难道还曾对另一个人忘恩负义过吗？
　　“阿墨！”文洛朝她这边跑来。
　　“别过来！”怀笙冲她吼了一句，站起身来，又恢复到一开始冷漠的表情，“太子为后面的计划做好充足准备吧，今晚我想一个人呆着，不要到我房里来了。”
　　她脑子里很乱，她需要静下心来好好锊一锊，她总觉得她忘了的两个人，好像有着很密切的联系。
　　她这举动太过突兀，不经意间刺了文洛一下，可文洛什么都没问，抬起的手缓缓垂下，说：“好，我今晚睡书房。”
　　“嗯。”怀笙没多想，转身走了。
　　其实文洛还想说，书房里的床很硬，书房的窗户还漏风，可怀笙没考虑到她这些，就这样走掉了，头也不回的，她心里很难过。
　　她觉得，怀笙好像没她想象中的那样在意自己，她为她想尽了所有的周到和贴心，竟换不回她一句：“书房冷，你多拿床被子过去。”
　　怀笙当晚做了梦，噩梦，梦见严韵来找她了，她全身流着血，掐着她的脖子，流出血泪来，悲伤而又绝望的说着一句话：“我是真心的啊！我没有喜欢别人，只你一人，唯有你……”
　　“我没有啊……没有！阿韵啊，我信你的……阿韵……”怀笙伸手胡乱抓着什么，突然碰到要换温热的手，惊醒过来，额头上全是冷汗。
　　那双手的主人，自然是文洛的，夜里她还是放心不下怀笙一个人在房间里呆着，明天就要去城外的山谷，她想多和她呆一会儿。
　　本没有想惊醒她的意思，就坐在床边，看着她就会满足，谁知她眉头皱的越来越紧，冷汗直冒，嘴里还一直念叨着一个名字。
　　“阿韵……阿韵啊……我没有，阿韵……”
　　看着自己心爱的人，心心念念的都是其他人的名字，谁都会不舒服，阿墨口中念叨的“阿韵”，是谁？
　　“这么晚了，你不睡觉，来我房里做什么？”
　　文洛还是很温和的表情：“我怕你夜里踢被子，不放心你。”
　　怀笙起身坐起来，揉揉眉心：“阿洛，我现在心里很乱。”
　　“不能告诉我吗？”
　　“不能，但我不会影响到你。”
　　可能已经影响到我了，很深很深。
　　文洛也不管会不会惹得她不高兴，把她抱在怀里，说道：“阿墨，我知道你不止是月国的公主那么简单，你肯定还有别的我不知道的身份。可是这些我都不在意，你只是阿墨，我认识的阿墨，只要你不主动开口告诉我你是谁，我一辈子都不会问你，我还是会陪着你一辈子，如果你愿意和我一辈子。我知道你心里有事，不愿意告诉我也有你的原因，可阿墨，我没有别的意思，我只是希望你能好好的，我不想你在我不知道的地方还会做噩梦或是不愉快，我想尽我最大可能的，让你好好的，阿墨，我爱你。”
　　怀笙没回应她的话，抬手环住了文洛同样瘦削的背，轻声说道：“书房冷，今夜就留下来吧。”


第28章 假戏真做了（13）
　　即使同衾而眠, 却同床异梦，怀笙把自己抱得紧紧的，不对外敞开自己的心胸, 缩成一团，就算文洛伸长了手环抱住她，就算她们贴的那样近, 可文洛却觉得, 她那样的远。
　　怀笙比起前些日子，冷淡了很多, 她本来看上去就不怎么热情，现在不说话, 表情冷淡的站在一边, 生生的拉着一道浩瀚的疏离和隔阂。
　　眼看着就要进山了, 此次出行, 应着怀笙的要求, 就只带了十几个人同去, 怀笙神色淡漠的骑在马背上，跟在引路的马匹后面。
　　看上去这样高冷不错, 但其实怀笙心里是很害怕的，她表面云淡风轻的, 内心却在疯狂的威胁系统：我告诉你，这骑马的技能我花了五十呢！要不管用把我摔下来了, 我跟你没完！
　　在这么多人面前摔个狗吃屎什么的, 很丢面的好吗？想她堂堂太子妃……
　　“阿墨, 你还好吗？”不知道什么时候文洛驾着马到她旁边了，脸上的担忧一览无遗。
　　怀笙摇摇头：“我没事，要到了，一切按计划来。”
　　文洛还想说什么，怀笙加快了马匹的行走速度，走到了前面的孙玉旁边，和他说着什么。
　　和盗匪的谈判果然崩了，这些都在怀笙的意料之内，就像怀笙预想的那样，盗匪要求让文洛回去准备他们要的东西，然后带来给他们交换太子妃，至于能不能换得到人，就不得而知了，盗匪肯定打着以要挟她的理由，一直向文洛索要财务，另一方面当她是个手无缚鸡之力的女人，也不会对她看的很严。
　　文洛他们走了，回去准备攻山，剩下是就要看她和孙玉留下来的几个人了。他们被关在柴房里，手脚都被绑住了，怀笙从衣袖里面取出事先藏好的磨片，凑近孙玉，二话不说的就给他磨绳子。
　　孙玉脸红了一大片，怀笙还没完全给他把绳子割破呢他自己就用力把绳子崩开了，接着便解开其他人的，最后才解开她自己的。
　　怀笙小声凑近孙玉的耳边，说的：“孙捕头，等会我们派一个人去粮仓那里放信号，之后我们就在这里闹出些大动静来，然后故意被他们发现我已经逃了，我作为他们得到物资的最大筹码，他们一定很重视对我的抓捕，到时候我们往深了跑，和虚队集合，再合力拖延盗匪是追踪一段时间，只要太子一来，我们就大获全胜了。”
　　孙玉点点头，他不得不佩服像太子妃这样的女人，有勇有谋，胆识过人，是个做大事的人，却偏偏是个女人，不然能在朝中谋个一人之下万人之上的位置，到时候能为明国的富庶做出不少的贡献。
　　不仅有着统治者一般的雄才大略，人更是生得貌美无双，太子究竟是几时修来的福，今世才拥有了这样完美的女人。
　　一个一心想着他的江山，他的世界，他的一切的女人。
　　天下哪个男人会不嫉妒？
　　寂寥的黑夜中闪过一丝明火，一把擦火的箭在夜空中燃烧，不知是谁的一声令下，密密麻麻的火把高高举起，洪亮的怒吼声在夜色中撕扯，山谷里一把大火燃起，马儿惊叫，人杂混乱，一个男人吼破了嗓子：“粮仓那里有人！快！快带入去那边！”
　　“报！目测远处有一波不明人士的靠近，大概，大哥有几百来人！”探子也没看清楚，反正密密麻麻的一大堆火把在移动，该是这么多人吧？
　　头目吼：“多派些人去！妈的狗屁太子，跟老子玩阴的，现在就灭了整个村子！你们现在给我去把村子一把火烧了，里面的人全部弄死，男人杀了，女人你们随便玩，小孩就做来养大了当土匪！”
　　“不好了！那个太子妃跑了！”
　　“什么？”头目更加暴躁了，“这太子妃可值钱的很，不能就这么跑了，太子妃老子亲自去抓，你们几个随我来，我们去抓住那个小娘们！”
　　一切的一切都按照怀笙的计划来的，可她万万没想到的是，在盗匪头子眼里，她这个“太子妃”竟然还比他那粮仓还值钱。
　　文洛一看到信号，当即就开始了剿匪的行动，衙门里的捕快们也不是完全吃素的，还有些朝廷先前买来支援边境的残兵，都用了上去，人数虽少，但大多是经过训练过的，不会太差。为了让敌方误会他们的人数，她还刻意叫人举着两个火把，身上还背着一个稻草人，都是他们这几天准备的。
　　她心里一直不安，总觉得会发生什么变故，她担心怀笙出事，边交代手底下的人，一边去打粮仓，一边去攻大本营，她自己则是骑着马，用力挥着鞭子，急急的跑去怀笙那边的支援队伍。
　　怀笙这里实在不怎么妙，原本想只要不是老大的一些小喽啰，也就人数多一些，一般智商都不怎么高，谁知来的人竟然是盗匪头子！
　　怀笙和孙玉说大伙分开跑，能分散他们不少注意力，至少不会太早被抓住，可这盗匪头子……
　　“为什么他只追着我跑？那么多人，为什么就追我！”怀笙内心崩溃。
　　系统：“可能你和女主待太久了，身上染上了她的主角气息吧。”
　　怀笙尽力奔跑：“我是不是该感到荣幸？”
　　系统：“你这样想倒是蛮好的，积极。”
　　怀笙：“………”
　　那盗匪头子狡猾的很，骑着马追她，她躲着都能让他察觉出来气息，不愧是混了这么多年的老江湖，好歹是个山大王，太优秀了。
　　怀笙觉得自己当年读书那会能坚持运动简直太棒了，她体育成绩老不及格，她觉得是体质和肺活量的问题，所以她每天都有晨跑的习惯。
　　太好了，都是管用的，技多不压身！
　　原以为这样躲躲藏藏的，能耗不少时间，她也就体力会有存在透支的危险。可那盗匪头子竟然拿箭射她！你丫的，大老远亲自来抓我，就是要射死我吗？
　　“小娘儿们挺会跑啊，到处拐着弯跑，老子就射折了你这一双腿，看你还跑不跑！”盗匪头子笑得猖狂。
　　这是人话吗？怀笙要哭了，头一次觉得很无助，他们这些人都跑散了，她身边是真的一个人都没有，她今天怕是凶多吉少了，绝不能被他给抓回去，天都知道被抓回去后会有多惨。
　　系统：主人，要不咱们作弊吧，比如给你点亮一个技能，能像侠客一些的剑术技能，持续时间有五十分钟哦，但后作用很大。
　　怀笙跑得傻女起步接下气，好在和系统交流不用说话，直接脑电波传送就行：“那技能是不是很贵？”
　　“嗯………我数数，个、十、百、千……”
　　“打住打住，不要，我试着能不能藏起来，瞒过他。”
　　“主人，你这多半要凉。”
　　“闭嘴。”
　　“………QAQ”
　　这盗匪头子箭术还真是烂，说好只射她腿的来着，结果就是一通乱射，怀笙吃力躲着，结果还是没能躲过去，后背中了一箭，一阵剧痛从后背传来，她疼的眼泪都要流出来了，她狠狠咬了自己的手背一口，咬出了血。
　　系统：“主人，我不懂，你背受伤了，你干嘛要咬伤自己的手啊，还非得把它咬出血。”
　　怀笙：“后背疼啊！疼得眼泪水老往外冒，为了转移一下疼痛的注意力，所以把手咬破！”
　　系统：“66666…………”
　　“阿墨！”
　　怀笙听得盗匪头子后面有人骑着马喊她的名字，那人越来越近，逐渐清晰，是文洛。
　　怀笙是真的有一瞬间的百感交集的，可是看见文洛身后一个人都没有后她就忍不住想骂人，文洛疯了吧！
　　丫你一个女人过来能干什么！
　　怀笙真不是爱骂人的人，尼玛的，艹，你大爷的，你丫这些词都只有在她心情极度生气或是很郁闷的时候才会说出来。
　　她大声吼了一句：“文洛你疯了！快回去！你有病啊，你来干什么！快回去！”
　　结果那边停了一会，立马激动的说：“阿墨你在那儿吗？不要怕，我来接你回家了！”
　　怀笙气哭了。
　　盗匪头子啧啧几声，说道：“瞧你们这模样，坑俪情深的，我先去把她解决了，再回来收拾你！”这个时候了，还管他是不是太子呢。
　　怀笙叫住他：“她可是太子，你杀了她朝廷不会放过你的。”
　　盗匪没理，驾着马朝文洛的方向跑。
　　怀笙急了，连插在背上的箭都没来得及拔，追在盗匪的马匹后面，大声说道：“系统先生！我换，我换！多少积分都可以，我要那个技能，杀了那个盗匪，她想杀我老公！”
　　系统：“确定吗？那个超级贵啊……不过是永久性的。”
　　怀笙：“你磨磨唧唧什么呢？不就是些积分吗？没有的话你就赊，快点！他在拉弓！天呐他要射出去了！”
　　系统：“…………”
　　自己认的主人自己从，系统都无法直视怀笙的积分栏了，点亮了“武侠”技能后。
　　怀笙成了全场最靓的崽。


第29章 假戏真做了（14）
　　怀笙记不得自己是怎么拿着一根木棍抡死那个盗匪的了, 她就记得自己的身体突然之间变得很轻，轻得快要飞起来那样，她脚底下一用力, 人就飞出去，棍子直直打在盗匪的脑门上。
　　让你不乖，头给你打歪！
　　文洛大喊一声：“阿墨！”
　　怀笙无瑕顾及她, 那盗匪头子没死, 从马上面摔下来，怀笙踏着步追过去, 竖着朝他劈下去，那盗匪头子用手里的大刀挡着, “咔”的一声, 那刀竟然断了！
　　果然技能什么的, 太作弊了, 木质的居然还能和铁质的比。
　　那盗匪大喝几声, 跳起来用手抓着断刀, 还要站起来和她互砍，怀笙觉得现在的自己无比强大, 手上好像有使不完的力气，积在手中, 不把它们使出她就浑身难受。
　　她拿着木棍使劲往盗匪身上抡，不知道为什么每抽那么一下她都觉得心里好爽, 好像什么东西释放出来了一样轻松。
　　文洛都看傻了, 这样狂躁又凶残的女人, 是她的……阿墨吗？
　　“饶命啊！女侠，饶命！”盗匪头子扛不住了，连连跪地求饶，手里的一点残刀柄都丢了，使劲把头往地上磕，都磕破了。
　　怀笙不知道为什么心里就是安静不下来，浑身都燥热得很，她好想把这人头给打爆啊！她忍着心里莫名的燥热，说道：“我不是说了吗？别打太子的主意！你聋了吗？耳朵是摆设？没用了信不信我给你割掉？”
　　那盗匪爬到文洛脚边，求着她饶命：“太子殿下我错了，太子殿下饶命啊！”
　　文洛狠狠踢了他一脚，迅速跑去怀笙那边，现在的她有些摇摇晃晃的，脸上还有一抹可疑的红晕。
　　“阿墨，你怎么了？”文洛紧张的握住她的手，发现她后背上插着一把箭，瞳孔一缩，慌张道：“阿墨你受伤了！别怕，我现在带你回去疗伤！”
　　说完就要将怀笙横抱起来，可当她碰到怀笙的身体时，发现她身体热热的，她一碰，对方就浑身痉挛一下。
　　“阿墨，你，你不愿意我碰你吗？”文洛以为怀笙还和之前那样介意她，却没料到，怀笙直接蛮力地箍住她的脖子，激烈地吻住她的唇。
　　怀笙吻的很用力，迫不及待地把手伸进她衣襟里面，到处游走，她现在很热，像火烧一样，她脑子里一片空白，无意识的时候碰到一片冰凉，她后退了一下，可再无法忍受心里的这团火，想把自己揉进这一片冰冷中！
　　文洛被吻的喘不过气，但内心深处却又很高兴怀笙对她这样，喜欢怀笙那么用力的吻她，搂着她，弄乱的衣襟散开，露出一大片春色，怀笙眼神迷离，伸舌头舔了舔她的锁骨。
　　文洛激动的搂住怀笙的腰，但她知道现在不是做这种事的时候，怀笙显然就是不对劲。
　　“阿墨？阿墨你怎么了？阿墨……”文洛忍着怀笙的手在她身上到处点火的冲动，喘着气问她。
　　“阿洛，阿洛我好热啊……”怀笙脑子里就一句话，她要找一个大冰块抱着，赤身裸体的抱着她！她摸到的地方光滑而又凉快，好舒服，她想要让自己滚烫的身体，也能贴近这个凉快的地方。
　　怀笙开始疯狂地脱自己的衣服，外衣，中衣和亵衣，一大片雪白的肌肤暴露出来，文洛突然转身看了看身后不远处的盗匪，他被打断了两条腿，看见文洛回头后迅速往后爬。
　　文洛心痛的亲亲怀笙的脸，怜惜道：“阿墨乖，等我一下，马上回来。”
　　怀笙用力的掐着自己的肉，企图找到一些理智。
　　文洛手里提着剑，一脸阴翳的跑到盗匪跟前，语气冰冷道：“你是不是看到了？”
　　“什、什么？看到什么？”
　　“看到她脱衣服了是不是！”
　　“我没……”
　　“磁”一声，盗匪再没了声音，文洛用力的拔出剑，又捅了进去，连续好几次，盗匪身上被捅了好几个窟窿。
　　“除了我，谁都不可以看见她刚才的样子。”文洛丢掉手里的剑，迅速跑回去，怀笙咬着自己的嘴唇，都咬出了血。
　　文洛顾不得擦自己身上溅到的血了，她心疼地将自己的手背送到怀笙嘴里让她咬着：“阿墨你怎么了？阿墨，你不要吓我……”
　　“我难受，好难受……身体，身体里面好热……”
　　文洛看见怀笙将她的大腿勾搭在她的腰上，若有若无的往她小腹那里碰撞，转头怨恨地看了身后的死尸一眼，说道：“他们给你下了那种药吗？该死的，山上的盗匪我一个都不会放过。”
　　怀笙脑子里是一场空，她听不见眼前这个人说话的声音，她再次捧着她的脸吻上去，两手撕扯着对方的衣服。
　　“阿……阿墨……你……你不要这样……”被她吻的动情了的文洛，浑身都好像失去了力气一样，对她的动作一点也不反抗。
　　“阿洛，我真的好难受，你帮帮我好不好？帮帮我……阿洛……”怀笙锁着她的脖子，向后倒去，一头青丝铺开，她媚眼如丝，薄汗都透着一抹勾人的香甜。
　　文洛情不自禁的吻了吻她的胸口，说道：“阿墨，今晚过了，你就是我的人了，一辈子都不能离开我了。”
　　回答她的是怀笙的缠吻。
　　一夜过后，怀笙像是做了场梦一样，醒来看见蓝蓝的天空，然后自己没穿衣服，身上还压着一个文洛。
　　怀笙：“！！！！！！”
　　“系统系统！我们昨晚发生了什么？！为什么会是这个样子？”
　　系统：“不是都跟你说了吗？那技能有副作用，要是你用不完它的力量的话，就会反噬到你身上，那反噬跟春药一个效果的。”
　　怀笙：“你没跟我说副作用是这个啊！”
　　系统：“拜托，你见过有哪个副作用是非常友好的？”
　　怀笙：“所以我的第一次就这样没了？这样露天…………野战吗！”
　　系统：“你们可会玩了，尤其是女主，她居然还舔你的箭伤………咦……”
　　怀笙：“为什么你那个时候还在………”
　　“阿墨……”文洛醒了，怀笙里面闭上眼睛装睡，她还没想好怎么面对文洛，怎么说呢，发生这样的事，有些尴尬。
　　文洛没察觉到她装睡，从她身上爬起来给她床衣服，还亲了她的脖子一下，怀笙偷偷一睁眼，瞟到了身下两腿之间下面的地方有一抹殷红，甚至那个地方还有一些疼……天呐，她长大了。
　　终于等文洛给两个人穿好衣服后，怀笙想着是时候起来了吧，然后就听见一大堆人马跑来了，怀笙忍不住一阵心酸，算了，还是继续装睡吧。
　　文洛小心翼翼的把她抱上自己的马，坐在后面搂着她握住缰绳，跟着所有人回村子。
　　剿匪成功了，怀笙功不可没，之前送到别镇的居民都回来了，边境城镇终于逐渐恢复成原来那个热闹的样子。
　　怀笙开始是装睡没错，可后来她真的睡着了，醒来已经是傍晚了，她动动手指头，趴在她手边睡觉的文洛便惊醒了。
　　“阿墨，阿墨你醒了！有没有觉得哪里不舒服？”文洛还是那样，为她的事焦急不已。
　　和文洛在一起真的能让她感到安心，文洛的在意和喜欢，让她一步步沦陷。
　　她想要起身坐起来，文洛又回来扶她，连神色都是那样的小心和慌张，怀笙忍不住露出一丝笑意，轻轻吻她的脸颊，说道：“能嫁给像阿洛这样的好郎君，该是我积了多少世的善缘才换来的，前些天是我不好，冷落你了。”
　　文洛心里像吃了蜜一样，额头抵住她的额头，闭上眼睛说道：“我其实很怕，我不确定你是否真的愿意把你自己给我，我怕你醒后，会因此而厌恶憎恨我。”
　　“那样你就打算离我远远的？”
　　“不，”文洛一口回绝，“不会，我还要缠着你，我都要了你了，不更有理由让你嫁给我了吗？”
　　怀笙笑着伸手想要推开她，却别她一手抓住，眉目间闪着狡猾的光：“所以，我是不是可以默认，阿墨你已经接受了这样的关系？接受了我们行夫妻之礼？”
　　“难道我之前表现的很排斥？”她应该是不反对同性恋的啊。
　　“我以为你之前亲我几下，就已经是对我很热情了，没想到昨晚，原来阿墨你可以更热情，你昨天勾引我的样子，真的好美啊，好美……”文洛爬上床，凑近她的脸，歪头吻上去，手也伸进她的衣襟里面，说道，“阿墨你昨天就是这么对我的，你把手伸进我的衣裳里面，四处乱摸，还咬我的胸口，我胸口那儿还有你的牙印……”
　　怀笙爆红了脸，她昨晚这么刺激的吗？她推开笑容逐渐不怀好意的文洛，打着哈哈说道：“是吗？我不记得了……哎呀……我后背好痛啊，好痛……”
　　一听到后背两个字文洛里面又紧张起来，说道：“后背疼？是不是伤口裂开了？我去找大夫给你你瞧瞧。”
　　怀笙拉住下床了就要往外跑的文洛，嗔道：“你是个呆子吗？我装的，我的意思是我伤还没好，你不要乱来。”
　　文洛松下一口气，又说道：“以后不许拿伤口来忽悠我，我最讨厌的就是看见你身上有伤了。你都睡一天了，饿不饿，去吃些东西吧。”
　　“我不想下床，你去厨房把吃的给我端过来。”
　　“好，你在这儿等着我。”
　　“嗯，你快去吧。”


第30章 假戏真做了（15）
　　和文洛在房里你一口我一口吃的正香, 期间文洛一直笑得不明所以的，怀笙就问她：“你一直盯着我笑什么呢？我脸上有什么吗？”
　　文洛回答：“我在想，等会沐浴的时候我们俩要不要一起, 昨天我们……”文洛适可而止的闭了嘴。
　　怀笙当然明白她的意思，她确实腰还有些发酸，身上也黏糊糊的。
　　反正看都看了, 还在乎今晚再被看一次吗？这个时候再说什么不是时候之类的话, 就非常矫情了，她吃掉筷子夹着的肉, 说道：“好啊，一起啊。”
　　可怀笙太看得起自己了, 原本以为文洛脱她衣服已经够令她羞耻了, 没想到更令她血脉喷张的是文洛脱她自己的衣服。
　　她知道文洛是个女人, 身材定不会像男人那样的健硕, 文洛平时就算穿着衣服都显得十分的阴柔, 更何况她脱掉了所有的伪装之后显露出来的最真实的样子。
　　柔美的曲线, 白到几乎透明的肌肤，她放开束着的头发, 凭它们尽数落下，眉眼带笑, 神情妩媚。
　　文洛是属于妖艳类型的吧，平时穿着男人的衣服, 又端着不说话, 虽然还是掩不住她阴柔的气势, 但至少不会太过妖娆，她会被人怀疑是女人，太正常了。怀笙都不得不承认，她现在确实有被文洛吸引到，她抬脚跨进浴桶中，双手就自然的勾住怀笙的脖子，身体也紧贴到她身上，飘渺的热气浮在她们的周围，文洛看着她笑出了声，慢慢凑近她的脸，含住她的唇，说道：“为夫是不是生得极美？让夫人惊艳了？”
　　怀笙脸烧得厉害，别过头说道：“别闹了，好好洗。”
　　文洛都跨坐到她大腿上来了！还老环着她的后背，箍禁了让怀笙直视她的脸，看见她戏谑的笑，她心下便一阵羞涩的恼怒，说话的声音稍微提高了些：“干什么？你这样，我，我还要不要沐浴了……”
　　“夫人。”文洛笑着叫她一声。
　　“干……什么。”
　　文洛咬着她的耳朵，热气逐渐进入怀笙的耳中，她全身都忍不住颤抖，她又伸舌头勾着她的耳垂在口中吮吸，说道：“为夫今晚想要你侍寝。”
　　太子殿下是个禽兽！她身上还有箭伤好吗！
　　……
　　第二天怀笙还是神清气爽的起床了，虽然已经不早了……
　　文洛在书房里面和什么人说话，怀笙想着，还是敲了敲门，文洛应了声进来，怀笙就进去了。房间里和文洛说话的，是孙玉，文洛听了怀笙的话说她们回了京城后就会在经常招募军队，然后去西门关攻打离国，希望他可以考虑去京城参军。
　　怀笙没介入谈话，由着文洛对孙玉说着其中的利害，她的暗示已经很明显了，如果孙玉去参军，那么她一定会在途中提拔他，但作为不好的一面，那便是他从此就要卷入皇室战争中，一不小心，就是杀头的罪。
　　孙玉跪地行礼：“太子殿下如此看得起小的，小的定会为太子殿下效力，唯太子殿下，马首是瞻。”
　　但他说这话的时候，眼神却若有若无地飘向了一旁站着的怀笙，被文洛尽收眼底，眼里闪过一丝不悦，但还是大气地说道：“你等我们出发回京城的时候过几天再去京城吧，这次剿匪不少人都有功劳，我会带着他们一同去京城领赏，但你不在领赏的花名册里面，相信你明白我这么做的原因，你最好不要成为众矢之的。”
　　“明白。”孙玉继续叩首。
　　“嗯，下去吧。”
　　“是。”孙玉起身，又看了怀笙一眼，比刚才要久了一些。
　　孙玉出去后，将门关好，房里就剩下文洛和怀笙两个人了，怀笙坐在椅子上，翻看放在桌子上的花名册。
　　“怎么不多睡会？”文洛过去，弯腰在她脸上落下一吻，她们俩像极了新婚燕尔的夫妻，对这样亲密的事很是喜欢。
　　“我们要回京了。”怀笙淡淡道，这才是任务的真正开始，文珣帝这个时候已经快要不行了，现在是文珣帝有想要传位和文洛的心思，却听别人说文洛是女人而犹豫着，那她就要证明文洛的“男儿身”，公布自己月国公主的身份，成功嫁给文洛，然后再风风光光地回到月国，商讨两国联姻的事情，之后在一举歼灭离国！
　　“嗯，到时候我就在京城，给你一个大大的婚礼！”文洛高兴的描述着，“虽说我母妃可能不大会同意我和你的事，但我会跟她说这些天一直都是你在照顾我、指导我，就连这次的剿匪，也都是你的功劳，我母妃惜才，又对赏罚分明，绝不会怠慢与你，更何况………”
　　“更何况你母妃知道你是女人，而京城传你是女人的谣言也越发猖狂，文珣帝必然会做出一件最能令人信服你是男人的事，那就是给早已及卉二年的太子殿下选太子妃。我虽然是半路冒出来的，可却也比心怀鬼胎的人送进东宫的人好，要想瞒天过海，就只能娶我。从不知名的山村里来的女人，天家人看不上，那我就自曝身份，月国的公主，这个身份够不够？”
　　“我知道你肯定会担心我过早暴露了身份，会给月国要杀死我的人风声，但为了你，我不得不提早把计划实施，我们必须尽快与我父皇取得联系，到时候，好谋朝篡位。”怀笙落下杯子，两只眼睛直勾勾看着文洛，“你来边境这么久了，毫无音讯，京城那边不可能不派人找你，可事到如今我们却没有收到京城的书信，这说明什么？”
　　文洛面色沉重，怀笙从椅子上站起来，凑近文洛的耳朵：“怕是这京城，要变天了。”
　　京城，皇朝。
　　文珣帝的病情越发严重，自太子出行后便再没去过早朝，国不可一日无君，恰逢太子出行，于是监国这事，便交给了四王——文津。
　　四王截断了所有前去寻找太子的队伍，太子遇害，早已是满城风雨，四王趁机将皇宫内所有是禁卫军和侍卫，全部换掉了，现在更是利用监国的身份，在朝中扫除异己。
　　一个多月过去了，失踪已久的太子，回朝了，太子回朝，身边只带了一小部分人，且都是布衣打扮，太子也一身布衣穿梭其中，脸上摸着泥污，进了京城。
　　一阵梳洗打扮，换上干净整洁的衣裳，文洛便申请面圣。
　　文珣帝果真如民间到处传的一样，他的病情已经很严重了，干瘦干瘦的，脸色蜡黄，脸上的肉都像被榨干了一样只剩皮包骨在上面。
　　“文洛………你终于回来了？”文珣帝虚弱地说着，“文津说你在去边境的山谷那儿遇害了，被山顶上的石头给砸死了，可朕不信，没看见你的尸体，朕就不信你死了……果然，我没有信错人，文洛你真的回来了。”
　　“父王，儿臣在边境前的山谷，确实遇害了，且和我一同出去的人……无一幸免。儿臣恳求父王将那些人的家属好好安顿，算是儿臣愧对于他们的弥补。”文洛弯腰向文珣帝请求，大有文珣帝不答应就不起的架势。
　　文珣帝叹了口气，说道：“这些朕自然会去安排人做，朕只要你平安无事就好，不要说朕残忍，有时候能当上帝王，就得有这样狠的心思，文洛，你什么都好，就是心不太狠。”
　　文珣帝教导她，不能太过妇人之仁，该狠下心的就不能放过，要有宁可错杀一千也不放过一百的冷血气势，才能坐上那九五至尊的位置。
　　文洛谦虚地听着文珣帝的说教，但对文珣帝说她心不狠不予认同，她可不觉得自己很仁慈。
　　但她心思薄凉倒是真，之所以会为那死去的五百个人心痛，着想，也不过是心里的愧疚，她对别人的死活向来都漠不关心，只是收到原身性格设定的影响才会看起来那么优柔寡断，可对于怀笙……
　　她好像是很久以前就认识她了一样，不然不至于一见到她，就有一种似曾相识的感觉，随着后天的接触和亲密，她便更加抑制不住内心深处藏着的一抹异常强烈的欲望，想要霸占着她，想杀了对她怀有任何不纯心思的人……
　　奇怪而又合理的占有欲。
　　在文珣帝看起来有些乏了以后，她跪在地上，请求文珣帝赐婚：“父王，儿臣内心有一个思慕已久的姑娘，儿臣想要娶她为妻，望父王能成全。”
　　“谁？”
　　“月国的二公主，怀墨。”
　　“月国？”文珣帝一脸的惊异，“你是怎么和那月国的二公主有了联系的？”
　　“此事说来话长了。”
　　文洛将她这一个多月来的所有事情，都一五一十的跟文珣帝讲了，文珣帝听后，忍不住一阵夸赞怀笙的话：“如此奇女子，当是尤物……可如今，明国和月国的关系，实在很不和谐，若是月国那边反咬一口，说是我们这边先抓的人接机挑起战事怎么办？更何况西门关那边有极有可能发生战事，到时候明国腹背受敌，该是如何？”
　　文洛伏地叩首，说道：“父王允我娶她为妻，我定能说服月国皇帝与明国联盟，一同灭掉离国，到时候由我亲自带领我大明国的将士们，平复我明国边境，收复我明国的失地，以立我明国皇威！求父王允我娶月国二公主怀墨为妻，儿臣这辈子，只愿要她一个女人，也只她这一个女人。”


第31章 假戏真做了（16）
　　太子回朝, 朝堂上掀起一场风波，先前摇摆不定的大臣，都已经站在了四王文津那边, 这个文洛在上早朝的时候就知道了，在她与四王说着虚假的官家话的时候她就知道了，她不在的这一个多月, 四王已经是大局在手, 胸有成竹了。
　　现在四王就一心想着要除掉她这个太子殿下，好让他的皇位继承的名正言顺。他不知道从哪里得来的消息, 知道了她是女人的事，现在天天打着兄弟情意在文珣帝耳边叨叨, 要跟文洛选太子妃。
　　太子妃固然是要选的, 文珣帝看得出来四王的用心, 但他又实在不放心月国的人嫁给文洛, 一直拖着, 对太子妃的事闭口不谈。
　　这些事传到了文洛的母妃良妃那儿, 她心里自然是着急的，当年她母凭子贵, 隐瞒了文洛的身份，才从才人变成妃嫔的, 一旦文洛是女人的事暴露了，她们就只有死路一条。
　　太子面圣回来了, 良妃急急忙忙地从远山上的寺庙摆驾去了东宫, 一进去就激动的摸着文洛的脸：“我儿回来了？洛儿没事吧？有没有哪里伤着？洛儿, 你看你都瘦了，本来身体就弱，还发生这样的事，我听边境那边的消息说你出事了，天天去寺庙为你祈福，就是希望佛祖能保佑你平安无事。”
　　良妃很是疼爱文洛，若不是她出身不好，不像四王的母妃那样有个有权有势的娘家，只能凭着自己对皇帝的伺候来为文洛在文珣帝那里说说好话，好在文洛很争气，很得文珣帝的喜爱。
　　文洛很不适应良妃这样的热情，她不动声色的拿下良妃的手，回道：“儿臣没事，母妃莫要担心，正好母妃来的好，儿臣有一事要向母后禀报，希望得到母妃的准许和祝福。”
　　良妃还是怜爱的看着文洛，没受伤，那就比什么都要好。
　　“什么事？”
　　“儿臣心里有一个思慕着的姑娘，想娶她，可父皇因为她的身份一直有所忌讳，儿臣希望母妃能给儿臣当说客，说服父皇让儿臣娶她。”
　　良妃觉得一时有些懵，她刚刚说什么？思慕着的…………姑娘？
　　“洛儿，你，你说什么，母妃不是很明白……”
　　文洛就知道她会是这个表情，耐着心又解释了一遍：“是的，她是个女人，她也知道我是女人，可是，我们很相爱。”
　　良妃觉得听到的话有些过份刺激了，女人？两个女人之间，很相爱？这、这不是荒唐吗？两个女人怎么相爱？
　　女人之间相爱相守，在古代是很难被认同和接受的，甚至有些人都听不懂这些话。文洛觉得她再怎么解释良妃都不一定能听得，懂，那就针对她身份面临微，信，公，众，号，百，合，小，说，社，着被揭穿的话题来说吧：“母妃，我要娶的那个姑娘，是月国的二公主，她有意与我合作，助我登上皇位，她也知道我女人的身份，她嫁给我，一方面是帮我掩盖身份，另一方面是代表着月国，希望以后都和明国建立友好的外交关系，我这样说母妃能明白吗？”
　　良妃点点头，表示能听得懂了，虽然还是有些不明白，她差异的说道：“既然这样，那是好事啊，为什么你父皇会不答应呢？”
　　文洛继续解释道：“那是因为阿墨，也就是月国的二公主，怀墨，是被月国朝中的奸佞之臣陷害逃难至此的，月国的乱臣贼子想要借口二公主被杀死在明国为由挑起两国之间的战争，不料阿墨逃了出来，现在月国那边之所以还没对明国发动战争，应该就是为阿墨失踪的事还在争吵，没个定夺。所以父皇怕一旦我们把阿墨还会月国，月国里的奸臣很可能会接着明国居心叵测为由反咬明国一口。”
　　这样说来说去的，良妃头都说昏了，反正她不怎么懂这些政治上的事，反正文洛既然这么说了，就一定有她的理由，总好比让文洛娶一个有可能是四王派来的太子妃强。
　　“好了好了，母妃答应你就是了，只要洛儿你好好的，要母妃做什么都可以。对了洛儿，这些天你都在外面，一定没有吃好吧？母妃这就派人去御膳房通报一声，好好给你做一顿丰盛的饭菜，母妃要为我儿接风洗尘，庆祝我儿剿匪大成！”比起这些事，良妃还是比较在意文洛的个人温饱和安危。
　　文洛摇摇头：“不了，儿臣在这里谢谢母妃为儿臣的这番心思，但儿臣还有重要的事要去办，现在要出宫一趟，儿臣向母妃告退，改日一定再去探望母妃。”
　　说完她就匆匆忙忙的走了，良妃还想说什么，她人都跑没影了，到底是什么事让她这么着急啊？
　　有事，且是急事，这几天她在自己的寝宫里茶不思饭不想的事，还睡不着觉的事。
　　太子殿下自回京后，每天都会出宫到京城一家客栈里面，意呆就是大半天，除了早朝机会一整天都带着那里，有时候还会搂着一个姑娘出来，到处走走游玩，到了傍晚才依依不舍的离开回宫，第二天便又早早的来了。
　　“你不能这么频繁的来找我，要说多少次你才能记得住啊，现在四王对你虎视眈眈的，你天天来找我，不怕他拿我来要挟你啊。”怀笙在桌上铺了一张纸，手握毛笔在上面写着字，是一封书信，要传给月国她父皇那儿的。
　　“我可不信他敢对月国的二公主那么大的胆子，”文洛依恋地从后搂着她的腰，将自己的头枕在怀笙的肩膀上，时不时的就要亲亲几下，“他要真敢对你怎么样，我就杀了他。”
　　“暴力。”怀笙放下必，转身蜷曲着手指弹了她的额头一下，走到榻上坐下来说道“差人替我把这封信送到月国去。”
　　被弹的人兀自笑了笑，走过去再次搂着她与自己面对面，说道：“夫人现在使唤为夫倒是越发的自然了，明明这明国讲究的是夫唱妇随。”
　　“嫌我使唤你就去找别人，找个不使唤你的。”
　　“夫人忒讨厌了，尽喜欢说这些话，伤为夫的心。”文洛撅起嘴，一脸的委屈，大而亮的眼睛水盈盈的，仿佛真的要哭出来一般，格外的楚楚可怜。
　　为什么怀笙觉得文洛最近有点崩人设？
　　说好的女主是个“女汉子”的，怎么画风完全不对？为什么还会撒娇？
　　和文洛在一起也有段时间了，她没再梦到严韵，后来系统告诉她，是他们的记忆处理中心出了故障，所以才会有记忆跑出来，又因为进入世界时被时空扭曲过，所以呈现的画面才会那样可怕，扭曲过的记忆不一定就是真的，所以系统后来给她的解释就是，她没渣过任何人，只是严韵把她当成了令她自杀的对象，所以才会把那些坏掉的记忆强塞进她的大脑中。
　　系统说，第一个世界的任务失败了和她是没有关系的，因为那个世界的存在，本身就是一个错误。
　　怀笙能接受，但她不相信和自己完全没关系，严韵带给她的感觉，很不一般。
　　跑出来的记忆被收走清理了，可严韵的这个名字确落在了她的心底，怎么都散不去，尤其和文洛在一起的时候，她时不时的就要想起“严韵”这个名字，然后恍惚好久。
　　文洛看见怀笙出神，心底不悦，娇哼一声：“阿墨，你想什么呢？”
　　怀笙回过神来：“没想什么。”
　　“那你不打算来哄一哄人家吗？人家因为你刚刚那句话，心好痛啊，剜痛剜痛的。”文洛说着，人已经钻到怀笙怀里，握住她的手，两只眼睛脉脉的，爬上床，两腿分开地坐在她大腿上，呵气如兰，“想你来好好爱我。”
　　怀笙觉得文洛最近有些太骚了，每天这样活色生香的她怕不是会纵□□海英年早逝，可文洛这样柔若无骨的窝在她怀里，她又心猿意马的，她同时也在反思着，是不是也有自己抵抗力差的缘故？
　　这样下去不行，便宜那个色鬼系统了。
　　系统：……拜托你下次说我坏话的时候先关掉心念感应好吗？
　　怀笙：你还不快走！
　　系统：没爱了……
　　怀笙：不走等着看现场直播？
　　系统：你等等，我收拾一下马上滚。
　　怀笙继续被文洛撩拨，文洛的手极不老实的拽着她的手在她衣裳里面到处乱摸，怀笙的手贴上文洛灼热的肌肤后，心口就为之一颤，自那两人行了鱼水之欢，她便知道了食髓知味的真正含义，心脏跳的极快，仿佛要跳出来了一般，嗓子变得极干，抱着文洛就往床上推，压上来吻住她的双唇。
　　真是要命。
　　几天后月国传来消息，派来使节想要与明国谈判，文珣帝大摆筵席迎接月国的来客，宴会当天文洛也在场，不过更令她兴奋的是即将被文珣帝召见的她的准太子妃——怀墨。
　　怀笙在信中包了一块最能代表她皇室身份的玉，她父皇和母后看了自然会知道是她，在小说中这个月国的二公主可是月国皇帝和皇后的心头宝，心头宝一哭二闹三上吊的要嫁明国太子，宠女儿的父皇母后会不答应？


第32章 假戏真做了（17）
　　月国的使节来到明国后, 并没有着急面圣, 而是按照怀笙给的地址找到了怀笙, 他秉退随行的人，独自上二楼去见怀笙。
　　昨夜文洛没有回宫, 就留在某个人的榻上风流快活了一个晚上, 早上起身怀笙替她整理衣裳, 她便拿了桌上的木梳, 让怀笙坐着，自己给她梳发。
　　“你昨天没回去, 宫里知道了真的不要紧吗？”
　　文洛仔细梳理她每一根青丝, 回道：“当然不要紧了, 太子妃在什么地方, 太子就在什么地方, 这是很正常的。”
　　“你是不要紧，可你毁了我的名节啊, 若是让人知道你在我们还未完婚时便在我的房内呆了一个晚上, 你让别人怎么想我？”
　　“夫人说这话也不怕咬着舌头，昨天可是你压在我上面呢, 三更了我都没能爬上去过，夫人霸占着上面的位子, 怎么都不让我一次，好生霸道呢。”
　　怎的文洛说这般孟浪的话竟都不脸红的！难道女主的潇洒和开放, 是在房事上面的吗！怀笙伸手，掐了她一把：“总没个正经。”
　　文洛痛呼一声, 将梳好的发挽起来，想一亲芳泽的时候响起了敲门声：“墨儿，里面是你吗？我是你二皇叔。”
　　文洛眼里一阵不满，怀笙站起来摸摸她的头，说了一句“等会乖乖的。”
　　“哼。”文洛撅着嘴坐到一边的椅子上。
　　这个二皇叔是原主父皇最信任的一个王爷，当初她父皇夺得皇位的时候立下不少功劳，和父皇一起出生入死，对他父皇也是忠心耿耿，绝无二心。
　　二皇叔怀毅很宠原主，原主也很喜欢他，月国派了怀毅来，估计也很重视两国之间联姻合作的事。
　　“二皇叔进来吧，我在里面。”怀笙在房里倒了一杯茶，放在自己对面的位置上。
　　怀毅闻言，推门而入，看见坐在椅子上完好无损的怀笙，暗自松了口气，看来墨儿她没事。不过，这丫头往年性子顽劣的很，礼仪端正之类的都不爱学，坐着也动来动去的，那么多天不见，竟坐的姿态端正，还品起了往常她最讨厌的茶来？
　　怀笙连忙起身迎坐：“毅叔叔快些坐，墨儿已经为您倒好了一杯您最爱的碧螺春，江南特产，味道极是纯正。”
　　居然还知道他爱喝碧螺春？小丫头以前这么细心的吗？
　　他坐下后才有空闲打量这房间的另一个人，刚想问姑娘哪里来的后怀笙便抢先说道：“毅叔叔，这位就是明国的太子殿下，我要嫁的人。”
　　怀毅生生的把已经到了嘴边的“姑娘”两个字咽了下去，这明国的太子怎生得这般容貌，跟个女人似的。
　　怀笙自然不会放过他的疑虑，不过她不在意这些，她要聊的，可是大事。
　　“既然父皇派了毅叔叔来，就说明了对这件事的重视，现在这里都是自己人，我不妨说些胆大的话来。现下四王当道，朝中很多大臣都倒向了四王那边，有拥立四王的意识，而且据太子所查，宫里的禁卫军和守卫，也都发生了大换血，要是四王明面上拿不到他想要的，也会在暗地里做一些见不得人的勾当，这样下去，对我的夫君可是很不利啊。”
　　怀毅又看了一眼这个明国太子，她正看着自家这个丫头，一双眼睛含着明媚的笑。
　　还是好像一个女人啊………
　　“我要让文洛坐上那个九五至尊的位置，我的丈夫，须得是人上人才行。眼下最重要的就是让我尽快嫁给文洛，然后我们去西门关那里，说服镇守西门的大将军李封，离国定会借此攻打明国，到时候父皇派兵增援明国西门关，彼时的京城应该是四王的登基大典了，我们就当着全天下人的面，把他的龙袍扒下来！”
　　“并非是让父皇给明国白干活，要知道我还是个私心比较重的人，太子殿下，到时候你做了皇帝，那离国，我七你三怎么样？”
　　这不还是那个不知天高地厚的臭丫头吗！文毅一听小丫头的口气，吓了一身的冷汗出来，她七，人家三？也是说的出口！
　　怀毅怕怀笙说话得罪人，想跟文洛道歉来着，结果人太子手一挥：“好，七三就七三，当做我向贵国的皇帝求亲的彩礼，这样可好？”
　　豪！真是豪！怀毅不敢相信的是，这么大的事这太子殿下眼都不眨一下的就同意了……七成啊，这太子殿下脑子里想的是什么？真要做那不爱江山只爱美人的周幽王？
　　怀笙满意的点点头，转身对怀毅说道：“她就是这么听我的话，既然文洛这边给了那么大的诚意，那父皇那边不给脸就说不过去了吧？况且………”怀笙直接在这之后又加了重头的一句，“我们已经有了夫妻之实了，我此生，怕是只能嫁她一个人了。”
　　这无疑对怀毅来说是当头的一棒，他一脸的震惊，没想到会从怀笙嘴里听来这一句，当即就发了脾气：“墨儿，你怎的……怎的这般不知廉耻……这话是你一个女人能说的出口的吗？”
　　古代人就是麻烦，这事搁现代了就跟419一样，第二天该干啥干啥。
　　在这里怀笙是想发脾气怼回去的，她向来是个干脆的人，会和别人全垒打就不会在第二天的时候哭哭嘁嘁，愿意和人滚床单了就说明她是和对方看对眼了，她虽然平时看起来是挺冷淡的，可她又不是石头，也有情不自禁的时候啊。
　　况且文洛还那么喜欢勾引她！
　　可奈何古代就是那么麻烦，她要是现在撒泼骂回去了，她和文洛就真的凉凉了。
　　于是她干脆使出原主的特有技能——一哭二闹三上吊，眼泪“唰”的就出来了，怀笙自己都不得不感概，原主可真能哭………
　　她这一哭，文洛和怀毅都急了，手忙脚乱的，文洛紧张的把人抱在怀里哄：“阿墨不要哭，没事的，我怎么样都会娶你的，只要能娶你我什么都愿意给，阿墨……”
　　怀毅更是着急，这怀笙可是圣上的心头肉啊，平时磕着碰着了，都要心痛好久，现在居然在自己面前大哭大闹，被圣上皇后知道了不得骂死他！
　　“啊呀，墨儿你哭什么，不就是要嫁明国太子嘛，嫁，我们嫁还不行妈？快别哭了，你高兴就好，叔叔什么都依你。”
　　事成后怀笙朝文洛眨了眨眼，文洛知道怀笙这是故意哭给怀毅看的，但她也是真的不愿看到怀笙哭，和她说过的一样，就希望把自己身上所有最好的，都给怀笙，每天都看她高高兴兴的，她就高兴。
　　落实好和明国联谊的计划，怀笙便和怀毅说了月国朝中有奸佞之臣的事，她是被追杀迫害至明国边境的，要不是她机智，早成了明国边境外的一缕亡魂，怀笙叫怀毅回去之后，不要弄出什么风声来，严厉看守着月国皇城与外界的联系，发现有向外面送的消息和外出的车马、货物，都要严密查探，万不可掉以轻心。
　　争取在明国西门关那边打起来后揪出乱臣，迅速派兵增援明国西门关，辅助文洛登基，合力攻打离国。
　　所以有了现在的迎接月国使节的大典，文珣帝拖着病弱的身子，大张旗鼓的迎接月国使节，更是以明国对待最高贵宾来客的礼仪接待了怀笙。
　　怀笙踩着一路朝她望去的惊艳，所有朝臣都在现场，文武百官，禁军千万，她一声耀眼夺目的红衣，像是黑雾中燃烧的火把，锐利而夺目，庄严而肃穆的妆容，配他们大明国的太子殿下，就是陌上人如玉，公子世无双。
　　绕是对这桩婚事不看好的皇后，也不得不为对方的气势和容貌动容。
　　对方虽为女子，可眉目见却有着寻常女子没有的杀伤力和稳重，怕是个不一般的女子，本来应着文津的话要文珣帝把替太子选妃的事交由她来打理，到时候在文洛身边安插一个眼线进去，如果发现对方不是女子也没关系，有个眼线也是好的，谁知半路还杀出个程咬金来！
　　看文珣帝的态度，明显就偏向了文洛那边，她估摸着文津在朝中的势力也巩固了起来，看来，这京城是时候变天了，到时候……她看了看不远处的文洛，到时候宫变的时候连着她的母妃，也都赶尽杀绝好了，不过是个贱婢，机缘巧合之下爬上了皇帝的床有了子嗣，竟还母凭子贵当上了贵妃，贱婢！
　　想到这里她便捏紧了拳头，指甲陷进肉中，出了血她都浑然不知。
　　寻个好时机，就变天吧。
　　可谁知文洛这时候向文珣帝再一次请缨：“父皇，儿臣有一个不情之请，待儿臣与月国二公主完婚后，儿臣………想去西门关，去探查离国对明国的意图。”
　　这话一说出口，引得各地的文武百官喧哗，刚大婚就要去西门关，这不是故意冷落月国公主吗？还当着那么多人甚至是月国使节的面这么说，还有可能会一去不回，那不是还要那公主守活寡吗？
　　文珣帝不为所动，皇后幸灾乐祸，良妃在一旁担忧。
　　怀笙走到文珣帝前，恭恭敬敬行了礼，当众牵住文洛的手，说道：“嫁给了太子，便是太子的人了，她去哪儿，我便去哪儿。夫君心怀天下，任重而道远，做妻子的应该选择支持她，陪伴她，我愿一同前往西门关。”
　　说是一段佳话，细想一下其实不然，如今朝中动荡不安，四王的党羽蠢蠢欲动，各个王爷都纷纷表态归顺于他。
　　顺者昌，逆着亡，文洛此番举动，不失为一个逃离众矢之的的好办法。
　　文珣帝赏了东宫各种他国敬献而来的宝物和黄金万千，轰轰烈烈迎娶怀笙，彼时，向京城家家户户征兵，前往西门关。
　　作者有话要说：看文的小可爱们注意一下，上一章有个bug，其实也不算大bug，关于古代的礼仪制度，如果有为人比较严谨的，最好去百度一下，我这里是以我个人的理解来安排的，所以一定程度上有失误。
　　这篇文呢经不起学术上的推敲，希望大家不要被其中作者君自己理解的古代知识给误导了，有关的礼仪和文学常识，还是要以自己在百度百科还有教科书上的为准啊！
　　爱你们的干余！么么哒～
　　这个世界要完了，下一个是修仙的(?>?


第33章 假戏真做了（18）
　　太子大婚, 东宫内张灯结彩的, 整个皇宫一片艳红, 怀笙坐在寝宫里等着文洛的到来。
　　她二十四岁那年死的，死之前除了初吻不在以外什么都在, 忙忙碌碌活了十几年, 死的时候平平淡淡, 无声无息。
　　活着的时候没尝过柴米油盐, 小打小闹的生活和快乐，她那时候苦, 无依无靠的, 在那个灯红酒绿的世界里做什么都要靠她自己, 快节奏的生活让她失去太多东西了。
　　她没试过就这样把自己送给某一个人, 一个人独立自主习惯了, 突然就要余生相待了，她心里又是高兴又是一丝丝惆怅。
　　系统：主人, 我看你好像不太高兴啊, 现在任务进度已经快满了，这次的任务成功后我觉得极有可能会得S耶, 到时候能得到不少的额外奖励积分。
　　怀笙努力隐藏自己内心的一抹伤感，她嫁人了, 对方是自己喜欢心仪的人，除了不能天长地久以外, 她有什么好遗憾的？
　　文洛活的再久，也不过短短十几年, 她有无穷无尽的岁月要熬。
　　她实在不想在平面世界里面发生感情，里面的人是假的，是小说里面或是谁创造出来的虚拟的东西，她只要做好她该做的就好了，偏偏她要和她的任务对象……搞姬……
　　“咔。”的一声门开的声音，打断了怀笙的思路，文洛醉醺醺地走进来，脸色红彤彤的，看来被灌了不少酒。
　　怀笙自个儿掀了红盖头，走过去扶着走路歪歪扭扭的文洛，闻到她身上一阵酒气，皱了皱眉，说道：“怎么喝这么多？你也不怕喝多了出事。”
　　“阿墨你怎么把红盖头掀了？”文洛都烂醉了，还有精力撒酒疯，“快盖上，这事，得我来，得我这个做夫君的来………”
　　文洛踉踉跄跄地往里走，看地上的东西也都模模糊糊的，她直接趴在地上，寻那块被丢在一边的红盖头，抓住盖头，拽在手里面，慢慢爬起，就往怀笙那边去。
　　怀笙把门关好，看着她无奈地摇了摇头，说道：“刚洗干净的，你又弄脏了。”
　　文洛好像还能听见她说什么，咧开嘴朝她笑笑，有些傻气：“等会还会被你弄得更脏。”
　　怀笙一脸疑问：“什么？”
　　文洛笑而不语，开始解自己的衣带，剥鸡蛋似的把自己剥了个精光，这会动作倒是伶俐起来，完全不像喝醉了的样子，然后拿着红盖头盖在自己头上，说道：“我想嫁你。”
　　怀笙一下子脸全红了，文洛这是，这是□□裸的装醉勾引她！她虽然有时候是很不解风情，可她摆明了就是想她上她嘛！
　　怎么会有人那么喜欢当受？！
　　可她一直光着身子盖个红盖头站着也不行啊，场面多尴尬，可，可她要怎么做？她咽了口口水，这个时候不能怂，就当她是好吃的，蛋糕就好了。
　　她要去吃蛋糕了。
　　她一碰那红盖头，“蛋糕”顺势就扑倒了她怀里，将红盖头掀开盖到两个人头上，怀笙一抬头，对上的就是一双清明的，带着浓浓爱意的双眸，她巧笑如烟，开口道：“我们都是女人，出嫁哪有只一个人嫁的道理，既是我娶你，也是你娶我，都要给一场仪式。”
　　她心跳的极快，文洛的胸就抵在她胸膛上，在她双手触手可及的地方，明晃晃，白花花的，她继续咽口水，吞咽声大了些，让文洛听见了，笑得更欢了。
　　“阿墨可是饿了？”
　　突如其来的一问，让她有些摸不到头脑，木讷道：“没……我之前吃了些东西的……”
　　“这样啊……”文洛眼里一阵失落，忍不住瞪她一眼，语气听起来很娇嗔，“真是个没情调的呆板的女人。”
　　“你，你骂我？”怀笙不明白了，怎的还就开始骂她了？
　　“就骂你了，呆子。”
　　怀笙不高兴了，智商什么的，是她的尊严，说她什么都可以，唯独不可以质疑她的智商，想她高考那会儿………
　　嗯，一言难尽呐。
　　反正很优秀就是了。
　　“我今晚不想和你一个屋了。”怀笙表示自己生气了，还是闷气，脸上什么表情也没有，挣着文洛箍着她腰的手。
　　文洛像是没听到一样，两手飞快的拉她腰带：“阿墨，最近天冷，我也好冷的，你身上暖和，我靠着你取会儿暖。”
　　“文洛你手哪里摸呢！”取暖就取暖，为什么要脱她衣服！怀笙一脸严肃的摁住她的手，很严肃的说，“你不可以这样，你这样我们俩都会很冷的。”
　　文洛呼吸越来越重，又被她反钳制住双手，意志都要被她脑中的□□烧的消失殆尽，她低声说了一句：“你这样，我更是喜欢了……阿墨，要我好不好？”
　　怀笙被她按在墙上，嘴唇被对方堵的死死的，她还抓着怀笙的手环在她自己的腰上，一个劲的往上顶着吻她，松开了又吻上去，舌头在她口中像是渴了好久的旅人，疯狂的在她口中汲取她的芬芳。
　　怀笙表示，她舌头疼，被吸的太紧了，又吸又咬的，这谁能顶得住啊，还有，不是说好她要她的吗？怎么感觉她俩位置不对？
　　怀笙使出吃奶的力气，把文洛抱起来丢床上，然后趴她上面，居高临下道：“不许压我。”
　　文洛抬腿夹住她的腰，媚眼如丝：“那你来啊，我们今晚凭本事决定谁上谁下。”
　　怀笙深吸一口气，一头扎进她胸前，吻她的胸口，脖子和锁骨。
　　“无论比什么，我就没输过。”
　　想她当年高考那会儿………
　　系统：不要再说这个了！
　　后面的进城快了很多，只要和月国结了盟，就不会存在失败，李封回京，坐镇皇城，拒不参加四王文津的登基大典，太子文洛在西门关借助月国的援军，大战大捷，孙玉尤为骁勇，不久离国投降，俘虏大军十万，班师回朝，拿回了文洛该得到的东西。
　　做了皇帝后的文洛很多次在怀笙宫里过夜时就一直都在说，她其实并不是很想当这个皇帝，只是那时候她觉得，她要是不做那皇帝，怀笙一定就不会理会她了，所以她才勉强自己去争那什么劳什子的皇位。
　　怀笙是很不敢相信的：“你才见我第一眼就对我起了心思？别说你对我一见钟情了，那太俗了。”
　　“别不相信一见钟情，我一见你，就好像我找到了我多年来一直寻找的遗失了的宝物，你别不信，我第一次见你，但我却有一种和你相识了很久很久的感觉。也许我和你是天注定了要在一起的，所以才会那么相见恨晚。所以我一看见你，就有不一样的感觉，就会在日后的相处中喜欢上你，然后越来越喜欢你，然后无法自拔。”
　　“所以………你可以从我身上下来吗……”
　　“不要，我喜欢和你做这样的事。”
　　“可我累。”
　　“你不累的时候你在上面，你累了就换我伺候你。”
　　“感觉………你好像都不太亏……”
　　和谐的生活——真好，真香。
　　怀笙和文洛在这个世界老夫老妻了十几年，平面世界的这个原主的寿命设定不长，只有十二年，而外挂女主文洛，可是活到了六十多岁，所以理所当然的就是怀笙先死啦。
　　怀笙有系统在身边，自然知道自己什么时候会死，她是病死的，染了顽疾。自打她生病后，文洛就不再像以前那样闹她了，天天守在她身边，抱着她，牢牢盯住她，像是害怕一眨眼她就会消失一般，她连眼都不舍得眨一下。
　　文洛广集天下所有的大夫，只要能治好怀笙，无论他要什么，她都会给，文洛像变了个人一样，以前看见怀笙，她眼里是盛着一抹永远都灭不掉的光的，现在的文洛，眼里的悲伤大过了那道光。
　　怀笙很满足自己这一世了，虽然不能陪文洛到最后，但她借着别人的这十几年，过得很快乐。这十二年里面，她也和文洛坦白过，她确实不完全是月国的二公主，也有别的身份，可文洛说她不在意了，只要她们在一起，她什么都不问。
　　就算文洛再怎么小心翼翼的呵护着怀笙，她还是死了，死的时候她摸文洛的头，告诉她要乖，不可以晚睡觉，不可以不按时吃饭，不可以在她死后娶小老婆。
　　原谅怀笙心里还是自私的要命的，她不想文洛再去找别的女人，文洛只能是她的，虽然文洛后来到底怎么了，她不可能知道。
　　所以死之前一定要留这样的遗嘱。
　　怀笙从那个平面世界脱离出来后，整个人恍恍惚惚的，心里有一处空空如也，她觉得难过。
　　系统：“主人，我们去记忆处理中心吧，你这样会影响后面的世界。”
　　怀笙：“记忆处理中心？你想我忘了她？”
　　系统：“完全忘掉也是可以的，也可以做淡化处理，就是把你对她的感情淡化，由爱降到喜欢再到好感最后到不讨厌。”
　　怀笙沉默了一会，说：“就那个吧。”
　　系统得令：“现在就送你过去！”
　　作者有话要说：我有点不想写严文廷的番外了。。。没人想看是吧？
　　那我就直接到下一个世界了啊
　　感觉我第二个世界还是衔接的有些奇怪。。。对不起我还是太菜了，下个世界要再进步！


第34章 今天你练功了吗？（1）
　　怀笙再次从记忆处理中心出来时, 脸上的表情不再像之前那么难过, 她表情淡淡的，一双眼睛写满了对周遭事物的冷淡和不感兴趣，这里系统不得不说, 还是熟悉的配方，熟悉的味道，它家主人浑身都散发着一抹渣的味道。
　　系统：“主人, 你的任务报告单出来了，这次的评分是S, 九十五积分, 额外奖励是二百, 还点亮了技能栏里面的一个技能，不过要用的话得花积分。”
　　怀笙纳闷了：“为什么额外积分比主任务拿到的积分都多？”
　　系统：“不是啊主人，二百分在额外奖励里面算很少了, 额外积分的最高奖励是五百, 就是五个百分点，主人你连及格线都没到，而且额外奖励有时候也不是积分，有时候还会是技能，一般如果给的是技能的话, 都是特别好的技能，积分花费上千上万的那种，你这二百不算什么。”
　　怀笙一听，心里冒出一个想法：“那技能, 可以卖积分吗？”
　　系统：“不能，奖励技能一旦点亮，就会如影随形的用在获奖者身上，取不下来的。”
　　二百加九十五，二百九五，她现在的负分可是三千多，这些都不够她还尾数的，感觉自己的还债之路一望无际，没有尽头，想到这里怀笙立马扼杀了自己想要休息几天的想法，对系统说道：“下一个任务什么时候开始，我准备好了。”
　　系统：“这么快？主人，你这么快就已经适应了没有你那宝贝太子夫君的日子？”
　　怀笙一脸面瘫：“有什么好不适应的？”
　　系统：呸！天天腻得跟什么似的。
　　怀笙：“系统先生，身为一个系统，你竟如此散漫，我要进入下一个世界，跟你说这么久了，你为什么还不送我去？”
　　系统：“呸！死渣女！”
　　怀笙：“你说什么？你再说一遍？”
　　系统：“坐好，要出发了。”
　　怀笙：“………”
　　系统连接好传送门，顺便接怀笙下一个世界的本子，恰巧看见01，很是奇怪，女主的系统怎么回来了？还带着女主一起？
　　“01，你这时间不对啊，不是还有个三四年吗？咋滴挂这么早？按理说我这边的主人接的这本子，她这个时候进去女主还是个屁大点的熊孩子啊，得过个三四年再让你家宿主大人过来才行啊。”
　　01：“嗯……提早出来也没事，其实只要原主的心愿达成了以后，宿主什么时候选择脱离都不是问题，不过我看我家主人自你家主人走了以后有一些崩溃，我就跟她说了她俩都是快穿者的事，而且还是双向绑定的操作，虽然怀笙死了，但却到了下一个世界，容貌和身份再一次发生了变化，但都是同一个人，不过可能不会再记得她，而且她也不能告诉对方自己也是快穿者的身份。还好我这样说了，不然我都怀疑她不想干了。”
　　02还要说什么来着，01立马回绝它：“哎呀不说了，我家主人叫我了，她老催我送她去下一个世界。”
　　02顺着01离开的方向，看见严文廷冷着脸站在不远处，一脸的不耐烦，01狗腿的跑到她跟前，一个劲儿的道歉，严文廷理也没理，又重复了一句：“快点，我想见她。”
　　02感概，果然她家傻主人看见的严文廷绝对是假的，那时候的严文廷哪摆过这么臭的脸给她看过，平常不是撒娇就是讨好卖乖，软萌贴心得跟什么似的，明明严文廷很凶很冷的好吧！连01她都敢欺负！01有多暴躁急性子它又不是不知道，本以为像严文廷这样“柔弱爱哭”的女孩子在01手底下一定会被骂个狗吃屎，没想到啊，一山还比一山高。
　　惹不起惹不起，还是它家主人好，虽然长得有些面瘫加刻薄，但其实是个二傻子又好逗又好玩，怎么办，不想把自家的二柱子送给某个姓严的大尾巴狼了！QAQ
　　“系统先生！系统先生你在哪！快出来！这是什么地方啊！！”
　　愣神之际，系统惊觉自己玩忽职守了，连忙跟上传送门联系到怀笙脑中，把本子交给她。
　　怀笙在这个世界的身份，叫怀锦，是某个知名修仙门派的大师姐，年纪轻轻就晋升到了元婴级别的大师，是他们派掌门最得意的弟子，和魔界大战的一把利剑，人类的希望。任务就是阻止魔界毁灭世界。
　　瞧瞧，多么中二的设定，多么中二的构架和逻辑，不仅中二，还玛丽苏。
　　怀锦这个人，拿到本子的怀笙表示，是个渣女战斗机啊，能渣到人神共愤这种地步！和各大宗各大派的掌门继承人暧昧不清，打情骂俏的，修炼根基好她不练功，天天跑出去外面撩汉子，撩回来一堆痴男怨女，还害的各大派因为男女之情这种小事把关系弄得很僵，就因为这个吃饱了撑的渣渣，各大派之间关系不和睦，然后魔界发兵，最后世界被毁灭了。
　　更恶心的是怀锦这个人的描写和设定哦，居然是冰清玉洁不食人间烟火这样的设定，出去乱撩不负责就被说成一心追求大道舍弃男女之情的伟大圣人？
　　不、要、脸！
　　这不，怀笙一过去，正好赶上三个痴情男为她大打出手，这个她真的很无辜啊，三个男的相互打得连他妈估计都快认不出他们来了，居然还有心思说那么多恶心的话来恶心她！
　　痴男一号：“阿锦莫怕，我定会为你披荆斩棘，扫平阻挡在我们面前的一切路障的！”
　　痴男二号：“阿锦，你放心，我答应过要带你去看凤凰山的火树银花的，纵使我一生会说许多妄言，会负许多人，但我绝计不会负你，不会失信与你。”
　　痴男三号：“阿锦，你要信我，我这一生，谁都可以不要，我只要你。”
　　他们分别是某知名宗派的掌门继承人，怀锦很厉害嘛，玩这么开，一下子踩这么多船，怪不得最后被这三个人变成了炉鼎轮着玩。
　　想到这里怀笙就要哭了，她好惨啊，她做错了什么，拿了个这么畜牲的本子，这个大师姐就是贱啊，原本以为还可以拯救一下这个脑子有坑的坑货大师姐的，趁这三个男人还没对她要死要活的时候撇清和他们的关系，可没想到她来的时候，怀锦这货都要和人成亲了！
　　成什么亲啊！成亲了她就凉了，晚上她会被这三个男人劫走然后一去不复返的！为什么！大师姐你为什么这么贱啊！
　　怀笙表示很无助，内心万马奔腾：“系统先生！你这给我找的什么本子！你想死吗！玩死了我究竟对你有什么好处！”
　　这个大师姐在外面乱搞，最后竟然想嫁给比他们羨灵宗还要牛叉一万倍的百灵门掌门的儿子，对方富可敌国也就不说了，宗派里的灵丹妙药法器法宝，皆是天下见四处难寻的，而且这个掌门儿子还被怀锦这个渣女的长相迷得神魂颠倒的，非她不娶，这个大师姐又不傻，肯定往高了爬嘛！美其名曰强强联合，为天下苍生，去死吧！
　　系统：“我这不是觉得你和这位大师姐的契合度蛮高的嘛……你们都长一张死人脸，都假高冷真闷骚，还都姓怀。”
　　怀笙：“她哪里像我了！”
　　系统：“很像的，你俩都有一个共性，我姑且叫它——撩人不知。”
　　怀笙欲哭无泪：“我现在怎么办？一旦嫁给那个百灵门的掌门继承人，我离死就不远了。”
　　系统：“很简单，古代人很死板的，尤其对女人。不管你是什么身份，只要不能下蛋，就不是一只好的老母鸡。”
　　怀笙：“老母鸡？”
　　系统：“百灵门对子嗣的要求很严格，娶进门的媳妇必须最少要有三个孩子，不然就算那个继承人再怎么喜欢你，你不能生人家也不会要你的。”
　　“至少三个？他们为什么不考虑一下母猪和大猩猩？”怀笙忍不住要吐槽。
　　系统：“……别闹，在做任务之前，要先想办法把原主的死局给躲过去，这亲我们不能成，再过几天就是你晋升元婴中期大师的雷劫了，你必须得被那雷劈的不育不孕才行，对你日后大有帮助，不仅可以把亲事搅黄，还有理由甩开那些变态男！”
　　被雷劈得不育不孕，你这，有些雷啊……
　　系统：“你管他呢！你去跟你师尊说清楚说你不想嫁人，伙同和师尊一块对外宣称你已经失去了生养子嗣的能力，我打包票，你就是这块神州大陆唯一的鬼见愁！”
　　怀笙：“我怎么就摊上了你这个瓜皮……”
　　怀笙脚底抹油似的，回过头不管不顾地跑，快点，得快些离这些个神经病远一些才行，系统来的时候顺便把地图也导进了她的脑海中，他们四个人在武决台上，这个地方就好比人间的擂台一样，就是一群吃饱了没事做的人出来发神经的地方。
　　可怀笙是个外来者，怀锦厉害是厉害，元婴大师级别的，可她不是啊，她只是个小菜鸡，她不会飞！
　　才跑了没多久那三个男的就发现她不见了，三下五除二的就找到了她，把她围住，要不是对方看她的表情充满了卑微，她都以为自己会被揍……
　　怀笙端着，心里慌的一批，淡定的说了一句：“你们有谁，可以送我回羡灵宗吗？”
　　万幸的是这三个家伙不知道她要嫁入百灵门的事，看来原主还是蛮有自知之明和求生欲的。
　　不过相信马上就要知道了，要知道，纸是包不住火的。
　　三个男的一脸的受宠若惊，争先恐后的要送她回去，这三个男的怎么回事？为什么被虐的这么爽！
　　怀笙随手指了一个男的，看起来很温良，说道：“就你吧，送我回去。”
　　要知道，武决台和羡灵宗隔了有三个山头啊，她用脚跑得跑到什么时候！别说她不要脸，她实在没办法，现成的顺风车为什么不搭？而且这三个男人也会因为她以后没有子嗣而不在执着于她了，典型的渣男。
　　坑渣男有什么好心虚的。
　　回到羡灵宗，怀笙胆子就肥了，那可是她的地盘，量他们也不敢拿自己怎么样，怀笙过河拆桥道：“其实我马上就要跟百灵门的掌门继承人成亲了，你们三当中的谁我都不会考虑。”
　　作者有话要说：　　余轮到了一个毒榜。。。。
　　吐血。。。。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林苡问 10瓶、七友 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第35章 今天你练功了吗？（2）
　　那三个男的一听, 痛苦的表情没把怀笙恶心死, 她直接转身，不再朝他们看一眼，慌慌张张的跑到师尊那儿。
　　眼下最要紧的就是把和百灵门的婚事取消，还有这几天她绝不能离开羡灵宗跑外面去，她得避避风头。
　　怀锦的师尊上元道人很是器重偏袒怀锦，怀锦是个孤儿，但天赋异禀，灵根聪慧，加以栽培，定能破入圣人境界，为羡灵宗争光, 因此对怀锦的任何举动和决定都不会过多询问, 但他的心大都是向着羡灵宗的未来的，怀锦不仅是个好料子, 更是羡灵宗扬名立万的好牌子。
　　所以当初怀锦提出要嫁入百灵门时, 说了一番慷慨陈词, 他就答应了, 说是为了羡灵宗能和古派的百灵门搭上关系也是极为好的, 更何况那百灵门继承人也是同龄人中的翘楚，相貌端正名声在外, 这婚事怎么想都不亏。
　　上元道人还是打心底喜欢怀锦这孩子的，聪明又沉稳，还很刻苦, 又帮他打理了不少羡灵宗上上下下的杂事，如今嫁得这样一个如意郎君，他也很欣慰，结果………
　　“师尊，你可不可以去跟百灵门的人说说，我不想嫁过去了。”怀笙十分严肃的和上元道人说这事。
　　上元道人就奇怪了，前一段时间，难得看这冰疙瘩露出羞涩的笑说百灵门的公子向她求婚了想嫁给对方，这才半个月不到，她又绷着一张脸跟他说要取消婚约！？
　　怕不是有隐情，上元道人这样想，觉得能接受，于是说道：“怎么突然就要取消婚约了？你不是对那个百灵门的公子很满意吗？”
　　怀笙面露尴尬，怎么说好呢……她努力给自己催眠，要想活得久，脸面算什么，况且她死之前还要被那三个病态男当炉鼎玩死，那太可怕了好吗！
　　她缓缓凑过去师尊的耳边，说道：“师尊，我突然取消婚约是有原因的，我这次下山去山下的医馆看了看，医馆里是大夫说我有隐疾，不能生儿育女。”
　　还好这个原主每次下山去外面风流快活的时候都是提前跟师尊打了预防针的。
　　师尊脸色大变，说道：“哪家医馆，这大夫瞎说！”
　　怀笙也觉得这么说有些雷，但她有什么办法！
　　“师尊，其实我自小便有隐疾缠身，少年时期它尚且没有发作，可弟子最近练功时便发现了不对劲，白天练的功法，到晚上便会全部流失，而且每天都有功力不断流失，如今的我，已经和一个凡人差不多了。要是嫁过去被百灵门的人知道了，那……”怀笙适可而止的闭了嘴，后面的对方自然会想得到。
　　上元道人还是不愿相信，捏住怀笙的脉想要一探究竟，结果真如她所说，她一点内力都没有了！
　　怀笙继续说道：“我知道百灵门是名派，绝对不会允许对方单方面悔婚，我们绝不能正面拒绝对方。百灵门对子嗣的要求极高，所以弟子才想得此法子，让百灵门的人主动退婚。”
　　上元道人一脸惋惜的看着她，说道：“可这样你的名声就败坏了啊，要知道被百灵门的人悔婚，你不能生儿育女的事也会弄得天下尽知，到时候你怎么办啊？你的隐疾为师日后能为你去外界广游寻药，可是你的名声和未来，为师如何能帮得到你？”
　　上元道人这话真是情深义重，连怀笙都不得不感动了，要知道小说里面的上元道人一心都只装着羡灵宗的声望和发展，根本不把羡灵宗的任何弟子当人看，死逼着他们练功，要不是看怀锦她天赋过人，怎么可能会对她那么好。
　　现在看来，这上元道人好像没有小说里面描写的那样自私，反倒还蛮可爱的，尤其是听她说不能有子嗣后的表情，可爱极了。
　　怀笙跪地，说道：“徒儿愿把自己一辈子的时间都花在陪伴羡灵宗上，为羡灵宗教出更好的弟子来，虽说弟子现在武功尽失，但可以好好督促师弟师妹们好好练功。”
　　上元道人感动的，连忙拉起她说道：“锦儿你有这样的心思，为师很是感动，不过锦儿你放心，为师给你向百灵门退婚后，便会向羡灵宗上上下下告知要去外面云游一番，去为你寻医问药，到时候羡灵宗便交由你来打理，你小心些，切莫被他人知道了你内力尽失的事，要是真的遇到了麻烦，你就去后山找你师叔祖，他在后山的一个洞穴里面闭关，找到了他，他自然会帮忙。”
　　听这话怀笙更是感动，她发现系统每次给她安排的角色，爹妈都很好！尤其是这上元道人，当爹当妈的。
　　这事确实引起了修真界的大轰动，羡灵宗的大师姐怀锦，竟然不能生儿育女？为什么呢？有人说是在渡劫飞升的时候被天雷劈坏了身子，导致身体过虚，这辈子都不能有孩子了！
　　太倒霉了吧，明明再过几天就可以嫁给百灵门了，偏偏这个时候晋升，还被损坏了身子。
　　这事本来上元道人是悄悄跑去跟百灵门的人说的，如今却弄得天下尽知，哼，所谓的大宗大派，竟也如此小肚鸡肠，这样的地方这样的人，不嫁也罢！
　　上元道人都快气炸了，外面的人竟然嘲笑他家宝贝大弟子是只不会下蛋的鸡！待他出去寻得了良药治好了他家锦儿的隐疾，他倒要看看，到时候这天下又是什么说法了。
　　羡灵宗的弟子也只是知道大师姐是晋升时伤了身子，不知她是完全没了功力，但发生了这事，他们也挺为大师姐惋惜的，如今看怀笙的表情，都充满了同情……
　　怀笙：我可一点都不感到高兴……
　　婚事是吹了，上元道人也出山替她找药去了，可她哪是患了隐疾，她是完全没有功力好吗！正好上元道人不在，她又有损伤了功力为由，她练功练的比那些刚入门的弟子都要拼命。
　　落后就要挨打。
　　不仅自己练起功来跟疯了一样，对手底下的弟子更是严厉，为了提升弟子的能力，她弄了个每周都要比试切磋的小擂台式的比赛，谁能在短周期里的比试中得到第一，就有机会去羡灵宗的藏经阁呆三天。
　　藏经阁啊，所有弟子都想去的地方，原先师尊只让指定的弟子进去，他们还眼红了好久，现在大师姐一改旧规，机会平等啊，于是也就忽略了怀笙平日里对他们的苛刻，更加卖力的练功，对怀笙这个大师姐也更加的敬爱起来。
　　怀笙满意的看着师弟师妹们乖巧又可爱，一下子想到系统拿来匡上元道人的理由，不禁赞叹道：“系统先生，关键时候你还是蛮有用的，你是怎么想到白天练功晚上就流失的说法来的啊？”
　　系统：“最近看了一本修真小说，挺不错的，我跟你说的理由就是在那里面看的。”
　　怀笙：“修真小说？”她年少的时候忙啊，哪有时间看小说，倒是初高中的时候班上很流行看这类小说，尤其是男生，表现的格外热烈。
　　系统哼哼一声：“这本小说对你来说是个好东西，对你了解这个修□□很有帮助，我等会倒给你，每天一有空了就要看啊！”
　　怀笙点点头，那就导吧，结果脑子里源源不断的有东西进来，她扶住头说道：“什么人啊活那么久，都写一千章了，还有………”
　　系统：“可好看了，越看越带劲，一万章都不带够的。”
　　于是怀笙的修行就变成了，白天练功，晚上看小说，不得不说系统真是有品位，这小说，香！
　　不过怀笙不能生育这事很快就被另一个惊天大事给带过去了，百灵门的唯一继承人，让人给杀了，杀他的人是魔族的人。
　　无法解释魔族的人是怎么神不知鬼不觉的进了戒备森严的百灵门的，但从现场不难看出，是魔族的人干的。
　　都说魔族的人修炼邪门歪道，通过食人来提升自身的功法，百灵门的公子死相极惨，内脏都被挖了个干净，眼珠子都让人挖出来了，手指头也被一根一根截下来………
　　百灵门发誓，与魔族不共戴天。
　　百灵门门主老年丧子，前来吊唁的人很多，怀笙碍于羡灵宗和百灵门的关系也不得不去，毕竟以后都是要站在同一战线上盟友，发生了这事不去那里走动，于情于理都说不过去，尽管悔婚的事让羡灵宗的门面臭了不久，可也不能让心怀鬼胎的人抓住他们不合的把柄。
　　怀笙带了一些弟子去百灵门，系统说这事是她的任务对象，魔族遗孤严炎干的。怀笙一听心口就疼，想来这次的任务对象怎么这么凶残，挖心挖眼珠子的好可怕，小鬼都这么能耐了她魔族老爹更吓人啊……
　　怀笙：“系统先生，以我历经了前两世的经验来看，这次我们绝对凉了。”
　　系统：“别这么说，那三个变态男好像来找你了……”
　　怀笙一惊，看了自己四周一眼，倒吸一口气。
　　这回还真是凉了。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：了阿了 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第36章 今天你练功了吗？（3）
　　周围就她一个人了, 本来想到百灵门的公子遇害的地方来看看的，其实没什么好看的, 她就是觉得在前厅很无聊，让自己几个师弟师妹留在那撑撑场面, 自己好跑出来瞎溜达透透气, 顺便看看有没有留下任务对象严炎的痕迹。
　　毕竟这次的任务是阻止魔族毁灭世界啊，得先把魔族下一任魔王反水成功不是吗？系统给她的本子, 这时候的严炎就一个十五六岁的小孩子, 还没完全长歪。
　　想不到严炎没找到, 倒招来了这三个变态, 本来都是炮灰嘛, 相煎何太急啊！
　　“阿锦……”其中有一个男的看了看她, 又低下头和其他两个人碰眼神, 语气里透着一抹心虚。
　　怀笙意识到这三个男的绝对要搞事情了, 管他三七二十一，转身就跑, 这些天她拼命的就在练逃跑的功夫了，能御剑飞行，借助原主的天赋她学这个好像不像普通人那样吃力，可还是不太熟练。
　　她话都不说，抛出剑就往上跳, 快点跑！
　　“阿锦！”那三个男的喊了一声，也御剑追上去。
　　系统：“主人，那三个男的, 是不是要那什么你啊？”
　　怀笙：“闭嘴！什么狗屁小说，乱扯一通！”
　　系统：“修真就是这样的啊……得不到的，全靠抢嘛。”
　　怀笙：“文明人呢！”
　　系统：“哇，主人，有人飞到了你前面想包抄你啊……”
　　怀笙往前一看，果真被人赶超过去了，后面也还一个人，就是不知道最后一个人在哪儿。
　　怀笙知道错了，她下次怎么都不会离开自己可爱的师弟师妹们半步了，她这次要是被抓了，羡灵宗得不到消息没法救她，又群龙无首的，这时候要是有魔族的人……她都不敢往下想。
　　吃力的躲开这三个人的追赶，她就是个刚入门的菜鸟，怎么可能飞得过身后这三个各派的佼佼者，她看准了下面一处深山密林里，卯足了力气往那里砸，却不知道原来那个没有冒面的第三个人看准了她要往那儿逃的心思，先她一步飞了过去，然后运了气朝她打出一掌。
　　怀笙吐了一大摊的血，眼前一黑就失去了意识，跑得了和尚跑不了庙，她这会只能认栽，不过她一想到要被对方炼成炉鼎，想死的心都有了。
　　她本来不知道什么是炉鼎的，但系统和她说过，就是再练不了功法，被人当做汲取内力和练功的一个容器，且获取内力和修为的方法，就和和她滚床单。
　　和三个男人滚床单，还不如去死，怀笙被打成重伤后原主的身体断片了，她在系统那儿要死不活的，死都不想醒过来，醒来了她得看见多么活色生香的场面啊。
　　系统好说歹说的：“你回去吧，和原主失联久了就回不去了，你怎么这么任性？不就是被睡了吗？能怎么样，被睡的又不是你。”
　　理是这个理没错，可是她心里就是不舒服，还是不愿意回去，最后她蹲地上想通了，要是醒过来，第一个反应就是把自己眼睛挖出来，吃掉！
　　和原主的身体连接好意识，她恍恍惚惚的醒过来，刚想自戳双目来着，就听见一声清脆洪亮的叫唤：“你终于醒啦？”
　　怎么是个小孩？！怀笙起身，大量四周的环境，没有想象中的可耻的大床，是个山洞，外面还下着雨，自己身上还有——一张带血的虎皮。
　　怀笙：“………系统先生，请给我一个合理的解释。”
　　系统：“嗯……你被抓走后，严炎从半路杀出来，劫走了你，还顺手解决了那三个变态男。”
　　怀笙：“不知道为什么，一听你说这个人是严炎我突然就觉得很害怕，完全没有被救的喜悦。”
　　系统：“………”
　　怀笙颤颤巍巍地把身上的虎皮丢开，她不想说什么话，她想跑，她还没做好和严炎见面的打算，况且这还不是她的地盘。她淡定自若的从地上爬起来，拍拍身上的灰就想这样走掉时严炎又说话了：“我和你说话呢，怎么不理我？”
　　怀笙身体一僵，仍旧不敢回头，说了句：“谢谢。”还是继续跑路吧！
　　“站住。”身后的严炎语气慵懒的说道。
　　怀笙不敢回头看她，更不敢不听她的话，乖乖按她说的站在原地一动不动。
　　少女的香气和体温逐渐向她靠近，没想到像严炎这样的大魔头，扒老虎皮眼睛都不带眨的家伙，身上的味道竟如此好闻，居然没有血腥味。
　　严炎自后搂住她的腰，说道：“我救了你，所以，你去哪我去哪儿。”
　　怎么还倒贴上了？怀笙十分有礼貌的说：“跟着我很危险的。”是啊，你一个大反派跟我回正义的大本营，不怕被啃的连骨头都不剩吗！
　　严炎似乎不以为然，说道：“你就说我是你在外面捡回来的弟子，我会很乖很听话的。”
　　怀笙觉得不对劲，她怎么知道自己是某个宗派的人的？
　　“不用猜了，那三个男人告诉我的，你是羡灵宗的大弟子。”
　　哦，这样就说的通了。不对，为什么魔族遗孤要跟她去羡灵宗？
　　对方有什么目的吗？
　　面对怀笙的疑虑，严炎用实际行动告诉了她自己的理由，严炎飞快的在她脸上亲了一口，说道：“我想和你双修。”
　　换作以前的怀笙肯定不知道“双修”是何意义，可看了系统给她的小说后……她脑中警铃大作，为什么一个未成年要和她双修！？
　　小孩子是不是看了什么不该看的东西？话说要双修的话不也该优先考虑男人吗？
　　系统实在看不下去了：主人，你搞清楚任务，保护世界和平，现在的严炎是个未成年，还处于启蒙阶段，你还不带回去好好教育！
　　哪里像个未成年了！她回头飞快瞟了一眼严炎结果让她发现了，对方回她一个笑，充满玩味。
　　一点都不像未成年！
　　可系统说的好有道理，怀笙松口了，说道：“既然如此，你就随我一起回羡灵宗吧，到时候回去了你什么都不要说不要问，也不要担心，全交给我就行。”
　　严炎又亲了她一口：“我说了我会好好听你的话的，你说什么就是什么。”
　　怀笙：呃……还蛮听话的……
　　好吧，带回去好好养，把三观养正。
　　就在羡灵宗急得要把百灵门前面的两个山头搬空了找人时，大师姐回来了，还牵着一个比她矮了一个头的少女。
　　怀笙安抚住众人的情绪，顺带宣布了一件事：“这个孩子呢，是我在百灵门的山脚下捡来的，叫小炎，以后就是我的关门弟子了，她是宗里最小的徒弟，希望大家不要欺负她，平常时间里多多照顾指教她一些。”
　　弟子们一看这水灵灵的小姑娘，眉清目秀的，怯生生地躲在怀笙的身后，脸上也有些红红的，想来还有些害羞了。
　　“哇，小师妹好可爱……”
　　怀笙面无表情的看着严炎演戏，刚才可不是这样子的！她刚刚都敢朝不认识的人脸上伸舌头了，她忘不了严炎亲她的最后一下，竟然还勾着舌头在她脸上转了一下。
　　师弟师妹们有想要带严炎去参观一下羡灵宗的，羡灵宗太大了，怕以后她一个人的时候容易迷路，结果严炎愣是一个都不给面子，扯着怀笙的袖子，羞答答的说：“我想师傅带我参观羡灵宗。”
　　怀笙没办法，只好沉默着点点头，就带着人出去了。
　　说实话，她自己都不怎么熟悉羡灵宗，脑海里面的图她都没怎么跑过，天天都光顾着练功了，这次借着机会好好看看羡灵宗的景色吧。
　　严炎一离开众人的视线，立马就原形毕露，跑到怀笙跟前挡住她的路，笑眯眯的，说道：“他们很喜欢我。”
　　怀笙点点头：“嗯。”
　　“那你喜不喜欢我？”
　　这个嘛……要是你不拿带血的虎皮披她身上她说不定就蛮满意她的了。
　　怀笙转了个方向走。
　　严炎缠上来，偏要她说：“你喜不喜欢我？”
　　怀笙不说话。
　　“你真的不记得了？”
　　这次怀笙皱了皱眉，不记得什么了？
　　她刚想问什么，让对方把话说清楚，结果这人转身就走了，所以她没看见对方眼里那一闪而过的暗沉和失落。
　　怀笙就气了，欺负她没武功不敢打她是不是！
　　结果晚上，怀笙心里堵着气上床睡觉，连小说都不看了，床都没捂热呢就感觉有人爬上了她的床，那个人不由分说的压在她身上，怀笙看见来人的脸，眼睛睁得老大，是严炎！
　　干什么？大半夜的不睡觉蹿她床上来做什么？
　　严炎喘着气，说道：“我救你的时候探过你的灵脉，你身上没有一点修为了。”
　　所以？
　　“我可以辅助你，我修为高，可以助你早日达到自己本来的修为，你不想的吗？”
　　怀笙看着压在她身上快把她压断气的严炎，组织了一下言语，一脚把她踢了下去，说道：“并不想。”
　　严炎没有生气，还反常地笑了笑：“师傅，徒儿还小，白天勤奋练功也进步不快，心里总是很苦闷，想和师傅说说心里话，可以吗？”
　　不可以。怀笙想这么说来着，可不能这样说，刚刚踹她一脚对方没发脾气已经不错了，她可不想把这小魔头惹恼了，杀人之后还这么云淡风轻的，八成是个变态。
　　“说吧，有什么苦闷的。”说话期间从床上坐起来，摆出师傅的样子。
　　“我们可以讨论一下，师傅你对你将来的双修对象有什么要求吗？”
　　作者有话要说：　　赶上了。。。
　　嗯。。。。作者不怎么会说话，希望大家能原谅作者君的沉闷。。。。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿九 1瓶、京酱 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第37章 今天你练功了吗？（4）
　　为什么这个连毛都没长齐的小鬼满脑子都是“双修”？无法理解, 严炎才十六岁吧？设定上也是个涉世未深不懂圆滑世故的小丫头一个，怎么思想这么龌蹉？
　　怀笙脸上终于有了一些表情, 不是松动，是无语：“你才多大, 脑子里都想些什么呢？”
　　“想你啊, 我满脑子想的，都是你。”
　　得, 看来原主还惹了痴女, 呸, 人渣, 连十六岁的孩子都不放过。
　　系统特想说：这锅怀锦表示她不背。
　　不行, 怎么样都要把孩子往正了带, 双修是不可能的, 一辈子都不可能。怀笙端正了态度, 说道：“明天起你就跟着二师兄学习羡灵宗的技法和心诀，你想提升自身的能力找我也没用, 我修为尽失，你也不是不知道。”
　　“那徒儿帮师傅把修为补回来好不好？”严炎一听，两只眼睛亮晶晶地看着她。
　　怎么说来说去又回到这个上了？
　　怀笙已经准备好了长篇大论来苦口婆心的教育这个快长歪的孩子了，没想到严炎突然从地上蹿起来扑到她身上，小嘴一张, 含住她准备说话的嘴唇，柔软的舌头滑进来，小鬼吸着她的舌头在里面打转转, 还顺带着渡气给她。
　　怀笙想推开她，可这小鬼箍的死紧，她怎么拽都拽不下来，小鬼松开她，笑着亲亲她的鼻子满足的坐在她身上，亲昵的往她身上蹭：“好喜欢你啊，小锦。”
　　小……小锦？一个屁大点的孩子居然叫她小锦？
　　“那三个男人都叫你阿锦，但我不想和他们叫一样的，所以叫你小锦，你不也叫我小炎的吗？”
　　怀笙气笑了，她不叫她小炎难道要告诉羡灵宗上上下下的弟子说你就是魔族的遗孤严炎啊？
　　“那其他人不也叫你小炎吗？”
　　“吃醋了？那我不要他们这么叫好了，要是他们这么叫我，我就不理他们。”
　　什么神逻辑的孩子！古代的孩子脑子里都想些什么呢！怀笙表示不能和孩子太较真，不叫小炎那叫什么，都跟他们说了你名字就叫小炎了。
　　“很晚了，你快回去睡觉。”怀笙挥挥手，送客了。
　　严炎赖着不动，委屈巴巴的说道：“师傅，徒儿心里还是不舒服。”
　　“那你就从为师身上下来。”
　　“不要。”
　　怀笙摸摸头，脑仁疼。要不是对方是小鬼，对她又亲又抱的，换别人她早一巴掌呼过去了。
　　“你到底要说什么？”
　　“我说了啊，师傅不理人家的嘛，说了师傅你对未来的双修对象有什么要求嘛。”
　　怀笙铁着脸：“不要胡闹。”
　　“没有胡闹，师傅你现在没有修为，那三个男人如今都因为找你找的不见了人影，以后那些男人的爹娘找过来了，绝对会对师傅你不利的。那时候一旦发现师傅你没有修为，不仅其他师兄弟们会混乱，就连其他门派也会趁机对羡灵宗下手。你别说都是同仇敌忾的盟友，各派什么心思师傅会猜不出来？”
　　此番话一出，怀笙便不得不对她投以狐疑的神色。各大派确实不怎么和睦，尤其是在武决山举行了领头派的比赛之后，各派之间的摩擦更加严重，光是地界的划分都有不少门派私底下发生过抢夺战。
　　羡灵宗可是块宝地，多的是人眼红，正派人士会失败在怀笙眼里看来很正常，魔族根本不用做什么，只需要随便派人去挑拨离间，就能坐在一边坐山观虎斗了。
　　比起魔族的发难，似乎同派之间的内斗更加吓人。
　　怀笙不得不认同严炎的说法，点点头：“确实有理。”
　　某人顺着杆子就往上爬了：“所以师傅你更是要加快修炼啊，如今事半功倍的方法，就只有双修了。”
　　怀笙看了看坐在她身上的严炎，心里生出一抹罪恶感，说道：“我就算是要双修，也是和别人双修啊，你才多大一个孩子。”
　　严炎眸子里的狠戾一闪而过：“不准和别人双修，只能和我，你要是敢和别人双修，我就杀了那个人。”
　　怀笙不说话，好凶的一孩子啊。
　　严炎看她不说话了，撅着嘴不满道：“我技术不好吗？为什么不能和我。”
　　“………”
　　孩子好像已经长歪了。
　　怀笙摸摸严炎的头，对方乖巧的任她摸，还用脸蹭她的手掌心，“你还太小了，和你双修，为师心里有负担。”
　　系统：难道不该是因为对方是女人吗？主人，你最近有些橘里橘气的啊。
　　已经习惯了系统突然出现的怀笙：总不能一棒子打死，孩子的心都很脆弱的。
　　系统：我仿佛看到了以后你被压的宿命……
　　怀笙想了想，严炎还是蛮乖的，长得也好看功夫又好，就是喜欢胡思乱想，算了，就当她吃亏一次，帮魔王大人奶孩子吧。
　　严炎嘴角微微上扬，说道：“是啊，我还小，刚来羡灵宗一个人睡有些怕，今晚可以和师傅睡一起吗？”
　　怕？扒老虎皮杀三个大男人的不是你吗？你在害怕什么？
　　“可以，你从为师身上下来吧。”不管了，想睡就睡吧。
　　本想着终于能好好睡一觉了，可身后的小鬼拽着她，硬生生的把背对着她的怀笙拽到她跟前，吻上去，又把舌头往她嘴里放！
　　不知道吻了多久，怀笙快断气了，严炎终于放开了她，喘着气说道：“你不会换气的吗？”拿她当氧气罐啊？！
　　“你怎么老亲我？”
　　“我在帮你练功。”
　　“………”我以后绝对不跟你双修！
　　严炎把怀笙的手拿过来，搭在自己身上，不满地说了一句：“搂着我睡啊，呆子。”
　　怀笙：！！她竟然骂我是呆子，你知不知道，我………
　　系统：不要再说了！每个世界都要来一遍，你不烦啊！
　　不过严炎这一声“呆子”，怀笙觉得听着很是熟悉，好像在某个时间某个地方也听谁这么说过她，是谁呢……
　　怀笙这一觉，睡得不能说好，但也不太坏，总之起来不太困，小鬼还是反常的精神，早上起来就抱着她亲。
　　“严炎，你能不能不要动不动就亲为师。”
　　“为什么？”
　　怀笙想到流传着的她的谣言，露出诡异的笑，回道：“为师有隐疾。”
　　“哦？”严炎装作紧张担忧的样子，“师傅有何隐疾？”
　　“哼，”怀笙哼哼一声，下床穿鞋，“为师克夫。”
　　严炎笑得连眼睛都看不见了。
　　过午的时候大殿里来了客人，说是来找儿子的，怀笙听了来报弟子的话，说了一句安排他们在厢房等着，她随后就到，果然该来的总会来。
　　怀笙叫严炎在她房里呆着不要出来，严炎哪里肯听，非要跟着去，怀笙没办法，只好带着她，去会一会三老。
　　怀笙虽然是个菜鸟，可是该有的气势她可一点都不少，羡灵宗是她的地盘，这儿到处是羡灵宗的弟子和闭关的师叔师伯，量这三个老人有天大的本事也不敢在这儿给她叫板。
　　“三位掌门，今日来我派，可是有事？”
　　“我的鑫儿不见了，前些日子有人跟我说鑫儿在百灵门的吊唁会上找你去了，自那天以后，他就不见了。”一个老者说道。
　　“是啊，我的钰儿也不见了，也是去百灵门吊唁会上找你后失踪的。”
　　第三个亦然。
　　怀笙冷哼一声，儿子不见了就来管她要，先前他们儿子来骚扰她怎么不管？这会儿人不见了就知道要来找她的麻烦了？
　　“贵派的公子不见了不加紧去找，来我羡灵宗干什么？”面对这样的前辈，礼貌什么的，不要也罢。
　　“说是失踪前去找了你……”
　　“确实找了我，可那又怎么样？他们有腿自己会跑，我能阻止吗？”
　　“可是那天你不也失踪……”
　　“失踪？”怀笙冷笑一声，“失踪是什么意思？就是人不见了找不到了，可我不是好好的在这儿吗？我不过贪玩在外面玩了几天而已，却被说成是失踪，实在好笑。”
　　面对怀笙咄咄逼人式的回答，三个人渐渐呈现出弱势来，他们确实不知道该怎么说了，但又不好这样丢了面子，只好作罢。
　　可怀笙知道，事情不可能会这样草草结束，那么活生生的三个人不见了，还和她有关系，对方一定不会就此做罢。
　　送走三个瘟神，怀笙悄悄问严炎：“你有没有处理干净啊？”
　　严炎似乎很惊讶。
　　怀笙继续说道：“你还以为我不知道你的身份？”
　　严炎老实说道：“杀了，干干净净的。”
　　干干净净？那不就好了。
　　距离下一次的小比试就要开始了，怀笙把一些流程上的事跟二师弟交代了一番，自己就要钻房间修炼了，严炎跟只跟屁虫一样绕着她到处走，怀笙就奇怪了，她没别的事做吗？
　　怀笙打开自己的房门，严炎也跑了进去，还不等她说话，严炎就先入为主道：“师傅，你今天练功了吗？”
　　怀笙动动嘴巴：“还没。”
　　“那徒儿陪你好不好？”
　　“你出去。”
　　“师傅灵根很好，练起来很快，要是有徒儿在一旁辅助会更加的突飞猛进。”
　　怀笙不上当，将她拉着往外面推。
　　严炎被推出去，听见怀笙关门的声音，她叹了口气，不吵不闹的，就坐在怀笙的门外，轻轻的靠在门上。
　　就给你一些适应我的时间吧。
　　晚上怀笙收了吐息，便用除尘术给自己清理了一下身子，修真就这个好，懒起来一套一套的，到了晚上她基本不饿，也不想出去，就呆在自己房间，看起了小说。
　　不知道过了多久，她有些困乏了，连桌子上的烛火也没了蜡油，她一弹指将桌上的烛火熄灭，躺平了身子准备入眠。
　　她灯火刚灭，房外倏的一个人影站起来，一下子就没了人影，出现在怀笙的床前，这次她学乖了，发觉有人要爬她的床，她好不心软，按住对方的头，死活都不让她上来。
　　严炎又摆出一副可怜兮兮的样子来，说道：“师傅，徒儿心情不好，想找你说说话。”
　　怀笙：“………”
　　作者有话要说：　　在这里先给大家道个歉，往后我会越来越忙，可能作者有话说里面不会再和大家有互动了，可能评论区也会很少回复。因为我这学期进入了一个非常重要阶段的学习，再加上我上一个课业的结业动画也还没有做完，现在又进入了新的动画视听语言的学习，要画很多分镜，四月份还要出去写生，又是一堆的写生作业（设计狗是真的忙。。。。）
　　所以以后我的作话里面就只会有勾选的感谢小可爱灌溉或是投雷了，不是物质，而是晋江更新后有了这个感谢的功能。。。。评论区也会很少看，但有时间看了会一一回复，不好意思我实在太忙了。。。。
　　另外更新也不会日更，大家也看到了，我周三和周五的时候会断更，因为那两天我满课，还有作业，实在腾不出时间来更新，不过七天内1.5W个字会达到，因为这是榜单要求。
　　但是我一有时间就会尽量保证不断更！
　　最后祝大家看文愉快！
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第38章 今天你练功了吗？（5）
　　这小徒弟怕不是有毒。
　　怀笙头疼的看着她：“你整天想什么啊, 没事可做了吗？一直往我房里跑。”
　　严炎知道这次是爬不上对方的床了, 也收了心思，说道：“徒儿只是担心师傅。”
　　“我又没出什么事, 你担心什么？”
　　“徒儿喜欢和师傅一起。”
　　这话就好像调皮的学生被训到主任抓住后对方还说很喜欢主任一样，听起来毛骨悚然的。
　　怀笙不知道严炎哪来那么多奇奇怪怪的想法, 可也不知道该跟严炎说什么, 坐着又有些尴尬，只好说点别的什么：“你这样让为师很不能理解，包括你为什么会出现在百灵门外的山头, 又为什么执意要来羡灵宗, 更是不理解你为什么要来当我的徒弟。”
　　“师傅不也奇怪的很，明明知道我是魔族的人 , 但还是将我带了回来, 收我为徒，还和我睡一起。”严炎倒是聪明，把话都反弹给她。
　　其实哪里是奇怪, 单纯打不过她而已, 想着主动求解会不会好些。
　　怀笙头疼, 她身为大师姐，又是打理羡灵宗大大小小的杂事又是为各大派的内斗提心吊胆的, 每天都很忙，还要抽时间练功，带孩子对她来说还真是难为她了。
　　况且这孩子总给她一种奇怪的感觉，她的行为举止都不像是个十几岁的孩子做出的。
　　“严炎, 为师最近被很多事绊着，心里很烦闷，你可不可以不要每次都跑过来？你这样为师睡不好。”
　　“你不开心吗？”严炎又问道，她眼睛里蕴着的担忧和一些不明所以的情愫，让她觉得似曾相识。
　　怀笙点头：“不开心。”想着带孩子将是一个漫长的又无聊的过程，还要对付外面那么多居心叵测的老狐狸，自身又被人传的那么难听，会开心到哪里去？
　　严炎沉默着不说话，好像在想什么事，说实话这孩子不说话安安静静站着的样子，一点都不像个孩子，她好像藏满了心事，都不愿说出口，看着小，心思却很重。
　　顷刻她便笑了笑，有些疏离寡淡：“这样啊，那徒儿不打扰师傅休息了，徒儿告退。”
　　怀笙点点头，见她走了后倒头就睡，系统真为严炎难过，遇到个这么傻的。
　　可事实证明系统错了，怀笙没有睡着，她关了和系统的联系，严炎走掉的背影一直深深印在她脑海里挥之不去。她总觉得这个孩子莫名的有些忧郁，看见她后也一副有很多话说却又一字不提的表情，刚才明明是想说很多话的，可她偏偏什么都没说。
　　明明昨天她赶她的时候对方还会撒撒娇耍耍无赖什么的。
　　她话，是不是说的很重？
　　这样说自己睡不着很心烦什么的，说的好像都是她害的，可是跟她又有什么关系呢？
　　明天还是去道个歉吧，对方是个孩子，她是大人，怎么能把大人世界里的烦躁怪罪到孩子身上呢？
　　可怀笙第二天发现自己好像不止说错话了那么简单，她不是伤人家心了，她是惹对方生气了。
　　严炎不再跟着她，不止不跟着她，她跑遍了洗羡灵宗很多地方，都找不到对方的人。
　　想来是很生气了，怀笙有些灰心，回去大殿那边处理事物，管事的师弟一脸惊奇：“早些时候你不是叫你手底下的小炎给你把下一次比试的花名册和流程单都拿到书房去了吗？”
　　怀笙心说没有啊，但还是点点头，说自己忙忘了，加快脚步走去书房。
　　书房还是没人，但桌案上整整齐齐的放着下一次比赛所需要的流程撰写和比试人员的随机对战图。
　　小鬼字写的还不错。
　　但怀笙愈发觉得自己罪恶了，多好的一个孩子啊，喜欢粘着她也正常啊，对方还只是个孩子，喜欢粘着大人怎么了？
　　“大师姐，比试台那边有人打架……不了不了，小炎师妹给解决了。”
　　“大师姐，膳房着火了，烧到后山那儿去了……不了不了，小炎师妹给解决了。”
　　“大师姐，有人擅闯禁地……不了不了，小炎师妹解决了。”
　　……
　　怀笙一天都没能从自己房间走出来过，她一赶到现场，问严炎在哪里，对方就一脸懵。
　　“刚才不是还在这儿的吗？”
　　白搭。
　　严炎摆明了就是不想见她。
　　死小鬼，一点都不可爱。
　　“严炎！你在哪？快出来！”怀笙一脚踹开书房的门，里面没人，但她还是大喊大叫了一番。
　　接着是大殿、练功房、通灵台、镇妖塔、藏经阁，师弟师妹们都好奇啊，小炎师妹是犯了什么事？让一向面瘫的大师姐这么动容。
　　羡灵宗大，藏一个人确实容易，对方要是不想被找到，她就算把嗓子喊破了她都不一定会现身。
　　“系统先生，我不想找人了，你给我把她的藏匿地点给我找出来。”本来还想找找对方玩玩来着，藏那么深，要不要这么小气啊！
　　系统很是尽职：“主人，女主根本就没藏起来，只是你修为过低，看不见她而已。”
　　“……”这么说就真没意思了，仗着自己修为高耍她玩呐？怀笙立马冷着个脸，对着四周的空气说道：“你爱出来不出来，不想见我你干脆一辈子躲着不出来好了。”
　　周围的气流一下子就变了，可还是不见严炎现身。怀笙气结，不出来算了。
　　晚上她吩咐人打了一桶热水来，她来修真界这么些时日了，一直用除尘术给自己清洗身体，都没怎么泡过澡，泡澡的感觉是除尘术能给的吗？
　　压力大就泡个澡，缓解缓解。
　　怀笙脱衣服极快，三下五除二就脱光了衣服，下到木桶里面慢慢坐下来，两只手臂搭在木桶两边，神情很是惬意。
　　像是洗澡这么隐私的事情，系统当然会自觉闪避的啦，因为怀笙为这件事专门跟系统说过，由于系统可男可女的，危险又变态，所以以后但凡她身体有三分之一露在外头后，系统必须无条件闪避。
　　闪避的系统：“呸！你才不男不女危险变态呢！”
　　怀笙惬意的玩起来水，捧着水往自己身子浇，无意识的摸自己的脖子和鬓角的发丝，盈盈水光，层层涟漪。
　　身后的气流微微有些凉意了，她觉得身后有人向她靠近，她背上起了些鸡皮疙瘩，后面有人的意识越发浓烈，她一反手就往后抓，还真抓着一个人，原先还看不见的，这么一抓对方就显了原型，她涨红了脸，说道：“师、师傅，衣服，你没穿衣服……”
　　洗个澡穿什么衣服啊！都是女的她害什么臊！
　　“好啊，严炎，我叫了你一天你都不出来，现在居然还看为师洗澡，想干什么？造反？”
　　“我、我，师傅你，你可不可以先把衣服穿上啊……”
　　怀笙松开她的手，冷哼一声，你说穿就穿啊，那她多没面子，她可是师傅，又不是徒弟，她凭什么要那么听话？
　　“为师还没洗完，你就呆在这里，好好跟为师解释一下，为什么要躲着为师。”怀笙又坐回去，语气慵懒，狭长的眼睛看着她，含着一丝严肃。
　　严炎低着头，看上去很局促，眼神躲闪都不知道往哪儿放：“我不是躲着师傅，师傅嫌弃徒儿烦，徒儿就不去烦师傅了。”
　　“那为什么又要设法跟着为师，还不让为师看见，叫你也不出来？”
　　“我，我是想看见师傅，但又怕师傅见了徒儿会不高兴。”
　　果然还是被她昨天的话给伤到了吗？怀笙想到她白天干的事，姑且就原谅她的冒犯之举了，她抬抬手，又是一处春光乍现，严炎的脸更红，头更低了。
　　怀笙：？？？？她头低那么低干什么？她看上去很生气吗？
　　“关于昨天的事，为师后来反省了一下自己，为师也有做的不对的地方，不该对你乱发脾气，所以，明天不要躲着为师了，平日里你该干什么干什么。”
　　“该干什么干什么，师傅你认真的？”
　　“嗯。认真的。”
　　“可不许说谎啊，说谎的人要吞一千根针的。”
　　这么可怕的吗？怀笙点点头：“不骗你。”不就是让她别躲着自己了吗？还做不到要到吞针的地步？
　　严炎猛地一抬头，又羞涩的低下去：“师傅，衣服……”
　　怀笙从桶里起身，道：“行了，我洗好了，你出去吧，为师要穿衣了。”
　　严炎跑得飞快。
　　果然洗个澡舒服很多，整个人都神清气爽的，连出门看外面的月亮都顺眼了不少。
　　可一会到自己寝房，某个破小孩已经先入为主了，她自觉的睡进了里头的位置，撑着手拍拍外面的位置，说道：“师傅沐浴完了？师傅今晚睡外面好不好啊？”
　　………
　　这不是谁睡外面的问题。
　　“对了，师傅你今天也有好好练功吗？”
　　“………”
　　“师傅，徒儿今晚又好多话想跟师傅讲呢。”
　　“……”
　　说谎的人，要吞一千根针。
　　好吧。怀笙躺进来，认命的说道：“徒儿想说什么，为师都听着呢。”
　　严炎笑得灿烂：“师傅，介意徒儿帮你晋升吗？”
　　“嗯？你说什么……唔……”


第39章 今天你练功了吗？（6）
　　怀笙身为一个比严炎大了九岁的成熟女人, 除了要身体力行的教会她待人处事以外, 还不能够太严厉，怀笙始终觉得严炎还是个孩子, 话不能说太重，会伤孩子的心, 于是对严炎的各种冒犯之举都表现的十分宽容, 可越是宽容她心里越是觉得罪恶，她感觉自己好像把严炎给带歪了。
　　严炎几乎对她无话不谈了，想她这么无聊又不解风情的女人, 羡灵宗上上下下找不到一个愿意跟她相处超过一炷香的人, 偏偏着严炎没事就爱腻在她身边，还不老实, 动手动脚。
　　孩子总是会对比她成熟又向往的女性表现出一点的好感和刻意接近的潜意识, 可严炎亲近过头了，关系再好也不可能是嘴对嘴的关系吧，说是帮助她晋升, 可大都是在占她的便宜, 虽然说小孩子有些不合理, 可她就是有这样的感觉，她怎么就觉得自己徒儿看自己的眼神怪怪的呢？
　　系统表示：你八成是弯的。
　　怀笙：你这不是说笑吗？我往常从来没有和女孩子恋爱的经历, 怎么可能会是弯的？
　　系统：切，怀笙的嘴，骗人的鬼，你不喜欢女人你还让女主那样亲你, 就算对方是个孩子这样也过头了啊，孩子就有理由犯错的吗？
　　怀笙仔细想了下，说的很有道理，必须对孩子进行一下感情的启蒙教育了。
　　叫来严炎，语重心长的说道：“严炎，为师觉得是时候该教你一些大人世界里的东西了。”
　　“大人世界里的？”严炎笑的玩味。
　　怀笙以为她没听懂她这句比较偏现代风格的说法，又耐着心思说了一遍：“就是男女□□啊，你也不小了，有些事还是要我这个做师傅的来告诉你。”
　　“说吧，我听着呢。”
　　“严炎，你是个聪明的孩子，相信有些事师傅一说，你就会明白。关于这男女之事，就是男子和女子做一些平常不会做的事，但如果是和你喜欢的男子做，那你就要出手教训那人，如果是你喜欢的人对你做这种事，你就不会动手，嗯.......可能还会觉得很开心。”
　　“师傅你太看得起徒儿了，徒儿哪来那么聪明的脑袋瓜？麻烦师傅说清楚一点，什么叫一些平常不会做的事？什么又是喜欢？”
　　果然孩子之前对我亲亲抱抱的都是不懂事！
　　怀笙继续说：“就是会亲亲嘴巴啊，喜欢一个人，他亲你你就会很开心，不会想要扇他耳光，不喜欢一个人呢，要是他亲你，你就恨不得撕了他的嘴，我这样讲你是不是更能听得懂一些？”
　　严炎点点头：“懂了，师傅你喜欢我。”
　　“不是啦，你理解错了，为师确实不太讨厌你，严格上讲是有些喜欢，但为师说的喜欢和你理解的这个喜欢不是一个意思，为师说的喜欢，是想嫁给对方和他恩恩爱爱一辈子的男女之情的喜欢，可懂？”
　　“知道了知道了，师傅这是向徒儿求亲来了，徒儿答应就是了，徒儿也想和师傅长长久久的生活在一起。”
　　怀笙：系统先生，是不是我的表达方式出现了问题？为什么她的反应如此奇怪？
　　系统：确实如主人所说，女主她......是个聪明的孩子！
　　怀笙：？？？？？
　　我可能需要一些时间再组织一下语言。
　　严炎趁着怀笙深思，亲了她一口，还是嘴角，说道：“师傅，其实有很多时候不是徒儿不懂，是师傅你不明白，不明白徒儿心里想什么。”
　　怀笙就奇怪了：“我不明白什么？”她当然不会明白对方心里想什么，她又不是对方肚子里的蛔虫。
　　严炎不明深意的一笑：“师傅总是这样，又认真，又傻。”
　　怀笙：“......”
　　思前想后的组织了一大段语言，还没来得及说出口就有弟子来跟他报告搞事情的人了，上次“请”走的三个老头又来了，还带了一大帮子人，恐怕是来者不善啊，带这么多人来羡灵宗，看来就打算谈不成直接撕破脸了。
　　怀笙觉得这次对方不可能会像上次那么容易对付了，她很是严肃的警告严炎：“去我房里，没我的允许不准出来乱跑，要是不听话我就赶你下山。”
　　“我不，我要和你一起去见他们。”
　　“又不关你的事，他们要找的人是我，你去凑什么热闹？别去了给我惹麻烦。”怀笙心里有很不好的预感，她总觉得对方这次来，说是找她，其实是醉翁之意不在酒，说不定奔着的人，是严炎。
　　严炎拽着怀笙的袖子，死活不听：“我知道外面那些人想干什么，我要和你一起出去。”
　　这死孩子干什么！怀笙生气了，这次连绞杀魔族同盟会的会长都来了，羡灵宗又不可能没有各大派的眼线，联系到百灵门之子被杀和其他三派的人被杀与魔族遗孤和她领养小炎这个来路不明的孩子的时间一对上，连她都要怀疑严炎的身份，何况外面那些处心积虑心怀鬼胎的老狐狸们？
　　怀笙伸手，猛地向严炎的后颈一击，严炎对怀笙是不会设有防备的，对她突如其来的一击一时没有反应过来，眼前一黑就什么都不记得了。怀笙把她扛起来，迅速御剑到后山的山崖那里，看着深不见底的悬崖底部，她担忧的问道：“系统先生，你说我把她丢到下面，她会不会死掉啊？”
　　系统：“要不你先跳下去试试看会不会死人？”
　　怀笙一拍脑子，这不是废话吗？这么高摔下去，连尸体都可能摔的不成人样。情急之下，她把自己的配剑□□，对着配剑念出一段心法口诀，剑身立马变大，修真到一定时期会达到人剑合一的地步，原主已经达到了，但现在在原主身体里的怀笙还是个菜鸡，她不敢保证自己是否会远程用心法操控自己的配剑，所以她只能注入自己身体里几乎一大半的内力进去，让配剑能安全的把严炎送到地上，做好一切事后她就急急忙忙的把严炎抱上配剑，转身跑开了。
　　她回去的时候，大殿里面已经乱成了一团了，羡灵宗的弟子和其他门派的弟子打的不可开交，上元道人才走了多久，这些老狐狸就已经等不及了吗？这些年羡灵宗一直不愿加入各派之间对领地的争夺，力求中立的态度，却没想到成了双方的合歼对象，羡灵宗可是个好地方啊，集天地灵气的宝地，能不让人眼红吗？她大吼一声：“住手！羡灵宗的弟子，都住手，前辈们也住手！”
　　“羡灵宗是讲道理的地方，不知道各位前辈在我大殿上为何要动武？”怀笙一出现，所有人的目光都落在了她身上。
　　同盟会长说道：“我听到有人向我报信，说你私藏魔族的遗孤在贵派中，特地来此向你讨个说法，要是确认无此事，也好还羡灵宗一个清白，你说是不是？”
　　果真还是为这事而来的，怀笙不紧不慢道：“有人像您报私信，说我这儿有魔族遗孤，羡灵宗这么多年的基础了，怎么突然就有人曝出了这事来？怕不是谣言和诬陷呢。”
　　“你前些日子不是收留了一个来历不明的孩子吗？她人现在在哪儿？”
　　“前辈怎么知道我收留了一个孩子的？”怀笙话锋一转，语气立马变得犀利。
　　对方脸上极其不自然，遮遮掩掩道：“这个你就不要管了，你就说那个孩子在哪好了，上文长老、杜陵真人和广文真人想我讨个说法，说他们儿子失踪的那天来找过你，而且那天你也失踪了，为什么你好好的回来了，而他们至今都不见踪影？而且就那么巧的，你回来的时候还带回一个和魔族遗孤一样大小的孩子？”
　　怀笙笑笑：“一个孩子而已，前辈们这是想做什么？想杀人？”
　　会长脸上露出怪异的笑：“非也，你也知道我们一向讲究证据，大峰上那儿不是有个通灵台吗？要是魔族的人割了手把血滴在灵石上面，要是血是黑色的，那就是魔族的人，我们格杀勿论，若是红色的，那就不再纠缠此事。”
　　我看，还公道是假，想搞羡灵宗是真。怀笙叫来一个羡灵宗的弟子，在他耳边说了一句上面，对方先是一脸惊异，然后怀笙向他点点头，他便出去了。
　　怀笙挺直了腰身，头抬得很高：“这里没有什么魔族遗孤，前辈们回去吧，那个孩子最近在羡灵宗犯了事，被我赶下山了，至此她与羡灵宗没一点干系。”
　　“哼，我们一来，你就说那孩子犯了事被赶走了，那你手边的灵剑去哪儿了？我记得那可是你的师尊上元道人赐给你的剑啊，不会是赶走了徒弟，还把自己的宝剑送出去了吧？”站在一旁的杜陵真人阴阳怪气说道。
　　怀笙瞥了他一眼：“这不是前辈该管的事，各位请回吧。”
　　“我看你是做贼心虚！你说不定就是魔族派来的奸细，定是你助那魔族的遗孤逃出去的，我儿子说不定就是撞破了你和魔族的关系被你给发现了，现在说不定已经遭遇不测，你今天要么把人交出来，要么给我一个合理的说法！”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　九瑿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 今天你练功了吗？（7）
　　讨个说法？什么说法？她这什么也没有, 人是她送走的，话也是她放的, 如今羡灵宗她做主, 她有送客的魄力。
　　她直接就送客了：“羡灵宗没有前辈们要找的人, 请回吧。”
　　“哼，不过是个黄毛丫头, 还敢跟我们叫板, 我们这样说也是给你面子了，你休要得寸进尺！”会长拔出剑, 对着周围的弟子喊道, “羡灵宗的首徒与魔族的人有干系, 我们这就抓她去大峰山，看看她身上有没有魔族的气息！”
　　眼看着又要打起来, 怀笙于心不忍, 这些师弟师妹们平时都很听话老实，如今却不得不因为她而和同盟派的人大打出手，还会受伤，她大喝一声：“等一下！如果我跟你们去了大峰山, 确认我的身份后，如果证明了我不是魔族的人, 你们当如何？”
　　“自然是免去你的死刑, 你要知道，私下与魔族勾结是死罪。虽然免去了你的死罪，但你私自放走魔族遗孤的事情还没有完, 要随我们回去，关在寒水牢里接受审问。”
　　“只是这样就可以了吗？所有的事都由我一人承担，不要牵连到羡灵宗，这点要求我相信作为同盟派一举推选出来的高老前辈不会食言的吧？”
　　“那是自然，你跟我们走，这事便于羡灵宗没一点关系。”
　　“希望前辈记住您今天说的话。”
　　怀笙勒令，让所有人收好手中的剑，不要□□，以证实羡灵宗这边的诚心，周围的弟子有叫她不要去的，她是羡灵宗的大师姐啊，就这样在众目睽睽之下被人劫走了，传出去羡灵宗还有什么脸面在世间立足？可怀笙拒绝了，这事确实是她做错了，她在毫无准备的情况下擅自把严炎带了回来，还给羡灵宗惹来了一身脏，一人做事一人当，她怀笙向来是个干干脆脆的人。
　　怀笙被带走，心里还挂念着严炎，她在脑中问系统：“严炎现在怎么样了？安全着陆了吗？”
　　系统：“em.....与其担心她，你还是先看一下自己的处境吧。”
　　怀笙：“我问你她怎么样了，你跟我说这些干什么。”
　　系统：“我不就是好心提醒你一下嘛，女主她好的很，你的剑把她带的很好，还给她找了个不错的藏身之地。”
　　总算能松下一口气了。
　　系统受不了了：“干嘛啊，你为什么不跟女主一块走啊？”
　　怀笙：“我走了羡灵宗的弟子怎么办？羡灵宗怎么办？”
　　系统有气没地撒，只得自己大喊大叫：“怎么办？怎么办啊！”
　　“什么怎么办？我又不是魔族的人你怕什么，只要我不死，事情就有回旋的余地，这些天虽然严炎一直有在用她的内力助我练功，但我有好好把她的内力净化后再输入到我自己的身体里的，不然你以为我敢玩这么开？而且我刚刚叫二师弟去后山禁地找正在闭关的师叔祖了，他收到消息就会来找我，半仙的万圣老人，谁会那么不长脑子不卖他一个人情？”怀笙已经做过最坏的打算了，师尊临走前给她留了一张王牌给她，估计就是预料到他走后同盟会会来找她的麻烦。
　　本来这次带走怀笙的理由就很牵强，要是再证明了怀笙和魔族并无关系，那么她师叔祖的介入，可就不是将怀笙乖乖送回羡灵宗那么简单了，那就是她羡灵宗向同盟会讨个说法了。
　　但是问题只有一个，那就是师叔祖是个脾气古怪的老头一个，自闭关后就拒不见外人，怕是将他请出来很难，她得呆在那什么寒水牢一段时间了。
　　通灵石果然没什么反应，怀笙被带去一个极其隐蔽的山洞中，脑中的系统警铃大作：“这可不是什么好地方，这地阴暗潮湿没有光，里面很多毒虫在里面繁衍生长，而且这里的温度极低，用来捆住犯人手脚的铁链和绳索都是一种罕见的材料打造的，能贴着人的脉搏将人的温度都吸走，还极其沉重。这里面关的都是这么年来同盟会在外面抓的十恶不赦旁门左道的一些人，很是危险，里面的审讯就是言行逼供，不承认就会受到很残忍的酷刑。”
　　怀笙：“别说了，说的我现在就想去死。”
　　系统：“你该庆幸你有单独的牢房，而不是跟其他的囚犯关在一起，不然你会被里面的人吃掉。”
　　怀笙：“有那么严重吗？”
　　一进去，里面就传来一阵惨叫，领事的故意带她穿过拷问间，透过门上方的一个小窗户能看到里面的景象，被拷问的是个长相凶恶的男人，他被绑在木架子上，一个人正往他脑门上钉钉子。
　　“那人是在山下村子里抓来的，他挖小孩子的心肝练他的邪功，如今他人是被抓到了没错，但他最后一次作案时偷走的五个孩子，至今下落不明。”领事解释道，“这里关着的，都是些穷凶恶极的极恶之徒。”
　　怀笙闭上眼不敢看，那个男人的太阳穴那儿别钉的地方好像有什么东西流出来了，意识到那可能是什么后的怀笙忍不住吐了。
　　住宿环境超级烂，虽然坐牢不可能会有好条件，但至少不会这样，地上竟然有一只断手，断掉的接口处爬满了密密麻麻的蛆虫，周围的破碗里面是蟑螂和老鼠，稻草堆的床上还有类似蚂蟥类的软体爬行虫，她看着头皮发麻，一整夜都没合眼，牢里一整晚都有不同的人在尖叫，每时每刻都会有犯人被带出去。
　　所谓的正派人士简直就是一群魔鬼，好歹魔族的人出手，会给你一个痛快和全尸。
　　怀笙在那个地方呆了五天，真的，如果这个人不是怀笙估计她早疯了，怀笙整整五天五夜没有合眼，一直睁着眼睛站在牢狱门口，狱卒们送进来的东西一口不吃，仍在原地发了霉，怀笙在系统的空间里和喜欢一块看电影，顺带盯一下平面世界里的原主的身体，有虫子啊什么之类的就回去驱赶一下，不算太惨。
　　这次是怀笙被带去审，审问官根本没把她当女人看，她不承认和魔族有关系就直接上了大刑，偏偏她又不能分离出来到系统的空间里面去，就算去了回来的时候这份疼痛也依旧在，往年看电视上演的都很假，现在还是觉得假，这种疼那些演技浮夸的演员，还是没能把这份疼痛演出来，太疼了，她差点没忍住就要爆粗口。
　　他们对付女人的手法，就是把人泡在冷水里，除头以外全部浸在水中，然后再水里面放蛇，一种水蛇，没有毒，但咬人特别疼，完了还怕蛇不去咬她，还用刀子在她身上“挖坑”。
　　她的肉都被泡烂了，还大大小小的咬痕，这些蛇饿了很久吧......
　　这样的日子每天都要经历一遍，怀笙觉得再这样下去她一定会受不了自己把自己弄死的，系统看都不敢看她被虐待的场景，过于暴力血腥，谢绝观看，怀笙一个那么能忍的人都禁不住发出一声声惨叫。
　　疼，是真的疼。
　　一开始万分嫌弃自己牢房的环境，又是蟑螂老鼠和蚂蟥的，宁可站在牢房门口一整天都不愿睡下合眼的，到现在回到自己的牢房就柔若无骨的趴在地上，一只蟑螂爬到她脸上她都没力气把它拍死。
　　无所谓了，反正都是要被吃的，老鼠、蟑螂蚂蟥和蛇，就当请你们免费吃一顿饭好了，吃饱了喝足后就把这个牢房里所有的审讯官咬死、吃掉。
　　这儿环境不好，怀笙整个人都脏兮兮的，还受了伤受了寒，伤口一感染晚上就发起了高烧，好歹怀笙也算入了修真的门，这些天也被折磨的抵抗全失了。她止不住的咳嗽，头昏昏沉沉晕乎乎的，她估计会把脑子烧坏。
　　突然脑子里面就浮现了很多画面，她是个落难的公主，救了敌国的太子，还和她相知相爱了，她们生活的很幸福，她的爱人待她极好，恨不能将这世界最美好的东西亲自捧到她跟前，那个人......怎么跟严炎长的有点像？
　　“师傅，师傅你醒醒！醒醒啊！我来晚了，对不起我来晚了！师傅......”
　　恍惚中有人一直呼唤着她，她迷迷糊糊的推开那个人的手，说道：“别抱我，我身上脏，好几天没洗了，都臭了。”她果然脑子是烧坏了吧，这些天被折磨成这样，脑子里竟然只想着这些。
　　“我不嫌弃师傅，师傅怎么样我都喜欢，求师傅一定不能有事，我现在就带你走！”严炎急切的脱了自己的外衣，将怀笙小心翼翼的抱起来打算横抱在身上。
　　怀笙潜意识的推脱：“不可以，我不能走......我走了，羡灵宗就有麻烦了......”
　　严炎心疼的吻她的脸，说道：“我们不去羡灵宗，我们去别的地方，我会保护你的，你先等我一段时间，等我继承了我父亲的大统，这些伤你的人，我要他们百倍千倍万倍的偿还与你！”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：韩语歌 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 今天你练功了吗？（8）
　　说不出现在是什么感觉, 很舒服，很热, 很虚无缥缈。
　　她睁开眼, 瞧见眼前的景象, 她看见严炎从正面拥抱着她，两个人都赤身裸体, 她们在一处热水池子里, 严炎紧闭着双眼，脸上的水珠成股的往下淌着, 她在运功给她疗伤。
　　她伤得重, 被寒气所伤又屡受折磨, 真气早就消失殆尽，更何况之前本就把自己一大半的真气注入了那把剑中, 怎么可能受得了寒水牢的牢狱之苦？严炎在给她疗伤时就已经知道了, 怀笙的身体已经彻底被毁了，良好的天灵根被毁，连普通人的基本抵抗力也已经丧失，她现在的身体就如同洪荒沧海上的一株枯草, 即使没有沧海桑田的突变，也会随时消失丧命。
　　怀笙觉得自己终于得到了解脱, 因为寒水牢是真的不好过, 她不怎么吃里面的东西，系统说食物里面有寒水牢的人下的毒，吃了人就会患失心疯, 彻底丧失人的意识，变成一个只会咬人的怪物，同盟会的人就是靠这个才会给那些被抓的人坐实罪名，有时候被折磨的受不了了，就麻木了，都分不清自己是晕的还是醒着的，刚开始还能惨叫的很洪亮来着，后来就叫不出来了，没吃东西，没力气叫，她就喝了些水，她知道水里面也有东西，但没办法，不喝水她就会死，她还有出去的机会，她不能那么早就死掉。
　　可严炎带着她出去不是她计划内的，倒不如说她出来了反倒坏了事，这样一来，同盟会的那帮老头子们更有理由找她和羡灵宗的麻烦，任务是避免魔族发动和正派人士的战争，严炎的举动，无疑就是加快了魔族大战的开始，魔族遗孤的事散布到了外界，魔王不可能无动于衷，严炎在羡灵宗周围的深山中，魔王知道后肯定会派兵攻打羡灵宗。
　　她的举动无疑是把羡灵宗推到了风口浪尖上，想着羡灵宗弟子们为她愤愤不平，上元道人为她求医问药，她就觉得不好受，她绝不能撇下羡灵宗不管！艰难的睁开眼，她身上换了一套干净的衣服，伤口也被包的很好，她坐起身来，看着趴在她床边的严炎，小鬼连睡觉眉头都是紧皱着的，怀笙有时候会忍不住想，为什么她一个未经人事的孩子总是那么忧郁，本来以为她眼睛里流露出来的寂寥和失落是她用来框自己装的，但大都时候她会看着自己什么也不做，眼神蕴含着太多她不懂的东西，嘴角的笑显得有些落寞。她抬手想要摸摸她的眉头，小孩子总是皱着眉，长大了会不开心的。
　　这一碰竟将她碰醒了，怀笙忍不住叹息，这孩子睡眠那么浅的吗？
　　“师傅，是徒儿的错，徒儿没用，找不到师傅你被关在什么地方才害得师傅你受了那么多苦。”严炎的神情很疲惫，语气充满懊恼。
　　怀笙伸手点了点她的鼻子，说道：“我这不没事吗？干嘛把错都拦在自己身上。”
　　严炎抓住她的手：“师傅，你晕倒的时候喊了一个人的名字，师傅你记得她的对不对？”
　　“我喊了谁的名字？”
　　“你一直在喊‘阿洛’、‘阿洛’这个名字，师傅口中的阿洛是什么人呢？”
　　阿......洛。
　　她确实知道这个名字，在第一个世界里她就是这么喊的那个人。
　　“她是我的一个熟人。”姑且是可以用熟人二字来形容那个人的吧，既然她能用那么亲昵的称呼来唤对方，那她们的交情一定不浅，老实说她不大记得第一世界发生的事了，为了下面一个任务不受情绪的影响，她主动要求对方把她的记忆处理的很干净，只留下一抹淡淡的感觉，本就是不该发生的感情，拿来缅怀总比拿来祭奠的好。
　　“果然......”严炎苦涩的笑笑，“你选择将她忘了，忘得干干净净，可是她却把你烙在了心上。师傅.....小锦，我想你能记住我，在你心里牢牢记住我这个人，而不是我的名字，我要你永永远远在心口上刻着我的脸，每当你再次想要忘记我的时候，你也会承受着和我一样的锥心之痛！”她抬起头来，狠狠吻住怀笙的唇，感受到她的抵触，便死死禁锢住她的双手，推到在塌上，她爬上床，扯下两边的纱帐，撕扯着身下这个人的衣裳。
　　严炎想起了很多事，她总是尝试着想起来被强制忘掉的记忆，每次她觉得有迹可循的时候就会不顾系统的阻拦拼命地去寻找从指缝间流失的记忆，像流沙一样不可聚拢的记忆。她想着违背主神的意识拿回属于自己的东西，主神没有阻止她，主神甚至还原了她为什么自杀的痛苦，她拿着刀片狠狠割破自己的脉搏，剧烈的疼痛从四面八方朝她袭来，生命在身体里流逝，她看见那个人和别的男人手挽着手，那个人对着那个男人笑得很好看，她看见那个人的未来没有自己，所有她丢失的记忆走马灯似的在她眼前播放。
　　她叫严文廷，那个人叫怀笙，她勾引了她的男朋友去开房，然后被她发现了，她消失了，最后死了。
　　一直萦绕在她心中的疑问终于得到解决，为什么她要来到这个荒唐的空间里接受一次又一次奇怪的“任务”，为了这个已经死了的人，为了这个将自己忘得干干净净的人，为了这个拒绝自己的人。
　　她总是能轻而易举的将自己忘记，总是这样看着像是什么都不在意的样子，就算在上个世界里面她们那样恩爱，在这个世界里她还是不会抱着想要和她在一起的心思来。
　　当真都忘的一干二净了吗？一点感觉都没有了吗？一门心思的只拿她当成一个孩子来对待，连昔日的恋人站在自己跟前，也这样毫无反应？
　　她不要，原谅她选择了一个最不理智的行为让她不再忘记自己，她不顾她的挣扎和拒绝，也不听她说话，她想要的东西从来都很明确，系统告诉她不能让魔族攻打正派，一打对方绝对会输，到时候整个人间都会受到牵连，这个世界的任务就失败了，不仅失败，还会有惩罚。
　　她早就想好了，为了怀笙和她心心念念的羡灵宗，她会做一个二者都共赢的选择，只是这一晚，就让她任性一次，放纵一次，压抑了太久的思恋和不甘，原谅她无法忍住。
　　怀笙不敢相信，原先那么听她话那么贴心的小徒弟严炎，竟然会做出这种事来，但更可怕的是她的反应，她居然一点都不觉得她们这样很恶心，反倒是有一抹熟悉的感觉，她的动作看上去粗暴，吻却那样温柔深情，她由起初的抗拒逐渐变得接受起来，她甚至觉得......还蛮舒服的......
　　但是她的反应太过死鱼了，享受的表情看起来像是生无可恋那般，严炎做到最后一步哭了，哭的跟决堤的江水那样，哭声凄惨：“不要恨我，我爱你，我爱你......”接着她挺近怀笙的身体，听得身下人闷哼一声，她不敢去看对方的脸，垂下眼眸衔住怀笙的唇，含在嘴中吮磨。
　　肌肤之亲，翻云覆雨，同床异梦。
　　怀笙不知道自己怎么睡着的，醒来时外面天已大亮，身上的衣服整整齐齐，枕边却没了那个人的身影。
　　想起昨晚的种种，她竟觉得有些不好意思起来，她怎么就和自己徒弟睡了呢？严炎还是个孩子啊，她没成年啊！哪来那么好的技术？还是和女人做！
　　怀笙：“系统先生，我昨晚，被严炎睡了，被一个未成年睡了，我怎么办？我今天要怎么面对她？虽然被睡了但一点不觉得讨厌，我这样是不是有些变态？”
　　系统：“你这话要是昨天就跟她说的话就还来得及，不过现在，说什么都晚了。”
　　怀笙：“怎么了，发生什么事了吗？”
　　系统：“她去同盟会了，在那里大开杀戒，尤其是对那三个老头的宗派杀的最狠，高长老亲自出马请羡灵宗的万圣老人，现在把她抓住了，锁在了羡灵宗的镇妖塔里面，还用她的命来要挟魔王签了一份协约，不准他在人间挑事，不准他擅自攻击修真界，要是他敢违反，他女儿就会死。”
　　怀笙：“怎么短短半天发生了那么多事？”
　　系统：“瞧你说的，太看得起这本小说里的办事效率了，女主走的时候在房间里面点了迷香，你可是在什么都不知道的情况下美美的睡了三天三天呢，我怎么喊你都没反应。”
　　严炎她受了很严重的伤，万圣老人用天雷劈她，她背后都烧穿了，天灵盖被正中着打了一掌，浑身的功法都被打没了，现在就是废人一个，还被关在羡灵宗的镇妖塔第九十九层，那层是来锁大妖和恶鬼的，里面的铁链每到一定时间就会燃起一股业火，灼烧犯人的身体，烧掉她身上的魔气，让她再不能修炼魔族的功法，之后又怕业火过于炙热将她烧得灰飞烟灭，便将她锁在水中，业火不怕水，但有了水的冷却，至少能保证她不会死掉。
　　系统说这些的时候怀笙心都在滴血，严炎还只是个孩子啊，居然真的下得去手。严炎自己跑去同盟会自投罗网，就是想撇清她和自己的关系，由万圣老人将她抓住，更是洗白了羡灵宗和魔族勾结的嫌疑，她都已经做好一切打算了，护住了她，也护住了她的羡灵宗。


第42章 今天你练功了吗？（9）
　　怀笙回了羡灵宗, 她回来的时候师叔祖又把自己关进了山里面闭关，像他那样已经快飞仙的人, 基本不会再过多的理会凡尘俗世, 会花更多的时间突破最后的一关, 直接升仙。
　　上元道人回来了，带回了一堆的灵丹妙药, 怀笙被严炎洗的很白, 寒水牢什么情况，既然她没有到处说, 同盟会自然很识趣的不会追究她逃狱的事情。
　　怀笙回来羡灵宗, 一直都心不在焉的, 上元道人叫她去吃药，她也就胡乱的抓了一把药丸往嘴里送, 噎着了喝口水, 咽下去后就在一旁皱着眉发呆。
　　系统提示她，这个世界的任务已经完成了，严炎被困在羡灵宗是镇妖塔里面，魔王碍于自己女儿的性命, 定不会向他们开战，只要他们手里有严炎做筹码, 那修真界和魔族永远都不会发生战争。
　　任务完成了, 她可以走了，但她不想走。
　　怀笙向上元道人请求，她要去守镇妖塔, 药她不吃了，她的天灵根被毁，已经是废人一个了，吃再好的药也没用，也别给她澄清什么事实了，被人当成一只不会下蛋的鸡也无所谓，她不在乎，她就想去镇妖塔那里，扫扫地，做个普通的守塔人。
　　系统说严炎在第九十九层，它可以帮她进去，见到严炎，可怀笙还是拒绝了，见到了又能怎么样，不过是徒增伤悲罢了，不如就留在这里陪着她也好。
　　系统：“我觉得你还是去见见她吧。”
　　怀笙：“这样不也挺好的吗？我不是陪着她吗？”
　　系统：“我真看不出来哪儿好了，换作你关那牢里面，又没人说话还得忍受折磨的，你能觉得舒服？”
　　怀笙：“可我们……我们之间的关系已经变得有些……不纯洁了，我怎么面对她？”
　　系统：“那就说在一起好啦！你怎么搞得像是你睡了人家似的，你有那能耐吗，你就是个做受的命。况且她睡你是多少年前的事了，现在她早就成年了，你在磨叽什么？我跟你说她在里面一点都不好，她很痛苦！”
　　怀笙握着扫把的手捏紧，她守镇妖塔十年了，总想着遇见严炎了她当如何，说什么做什么都好像不知所措。
　　这样日复一日年复一年的过，以为就这样守着就没事的，想着她在里面没事就好，大不了百年后她化作了这里的一个石头一株花草，也算是伴着她左右。
　　见到了能说什么，乖徒儿，把为师睡了，就想跑路了？
　　所以去见她吧，没什么大不了的，大不了被叫是魔族奸细好了，大不了被人骂好了，大不了搭伙过这一辈子好了。
　　修真的一辈子太长了，一辈子守着这么一个人不变心，太可怕了。
　　她一直都没放弃过严炎，她要把严炎从里面救出来，乖徒儿又好看又可人，关在镇妖塔一辈子，太残忍了。
　　镇妖塔有严格的禁制，想进去就得破除门口的阵法，阵法是万圣老人设的，连她师尊都不一定能破，但好在它也有一个弊端，就是它的禁制对象只是具有修为的人，普通人能轻而易举的进去。
　　羡灵宗是不可能会有平常人在里面的，除了天灵根被毁修为尽失的怀笙。
　　怀笙扔了手中的扫把，迅速跑进镇妖塔，系统感动她的举动，但还是不忘提醒：“主人，阵法是死的，塔……是活的。”
　　“什么意思？”
　　“就是……里面的妖魔虽然出不来，但他们是可以自由活动的。”
　　“………”
　　真好。
　　怀笙一进去就察觉到里面气息的不同，她虽然修为尽失，但也没丧失感知力，一进去里面就一阵阴风，应该是看不见的阴灵在她周围晃悠，吸食她的阳气。
　　怀笙：“系统先生，这儿有捷径吗？通往第九十九层的捷径。”
　　系统：“这……按理说是没有的，但有两个不同种族的妖怪谈恋爱，倒是打通了第二十三层到九十九层的一个暗道。第九十九层是来关那种妖气魔气很大的魔物楼层，一层就只能关一个，不然其他的妖怪和魔会被他们吸取吃掉，到第六十八层时你就会发现，楼层干干净净，什么都没有，大都被吃掉了。”
　　“六十六层……那严炎是什么级别的魔物啊！”
　　“魔王的女儿，最强bug，这本小说的作者是亲妈，宠女儿。”
　　“……我，我怎么过去？”
　　“看你会不会跑了，到了第六十八层麻利点，快些跑，慢了会被吃的。”
　　怀笙深吸一口气，也只能赌一把了。
　　她运用了购买来的“武侠”技能，从第一层一路杀下去，过路的妖怪看见她就缠上去，长长的尖尖的指甲胡乱抓着她的全身，数量极其庞大，黑漆漆密密麻麻的往她身上压，她看不见路，就只能一股脑的砍，砍得血肉横飞的，断手烂肉，到处都是，她自己也好不到哪里去，身上全是口子，血染了她大半身。
　　不过恰巧，她流了这么多血，竟然将技能的副作用抵押下来，到处都是伤口，到处都在释放能量。
　　“呼……咳咳……”怀笙停下来剧烈呼吸，猛咳几声，“到了，终于到了，二十三层，密道在那儿？”
　　系统：“你，你还撑得住吗？”
　　“别废话。”
　　“撑着啊，到了密道能避开不少妖怪。”
　　怀笙拖着剑，一路淌着血，可遇到的妖怪并不少，怀笙被一个□□镜咬穿了肩膀，痛哼一声，一剑挥下将它劈成两半。
　　“为什么还是有这么多妖怪？”
　　“废话！你流那么多血，这跟在路上你一路做标记引这些妖怪来有什么区别？”
　　怀笙吐出一大口血来，眼前的事物变得模糊，她好像忘了一件事，她的身体因为受损过重，连平凡人的身体都不如了，她竟还强撑着闯进来还用了副作用那么大的技能？
　　疯了疯了。
　　眼前的妖怪还是密密麻麻的，怀笙没力气再挥剑了，她长长的叹了口气，自言自语道：“你说她会不会以为我忘了她啊，会不会怨我这十年都不曾进来看望她？”
　　“我不明白，那天她干嘛要哭啊，明明被睡的是我，疼的人也是我，她一个劲的哭什么？”
　　“唉，最近的小孩子的思路越发新潮了，我搞不懂。”
　　怀笙放弃了，打不过，没力气了，才五十三层，离九十九远着呢，看来得照顾五十三层饿肚子的妖怪了。
　　可突然这些妖怪就不动了，都慌慌张张的跑的不见了人影，怀笙四处张望着，这些妖怪怎么了？
　　系统：“是女主，她感受到了你的气息，用自己的意识威胁赶走了那些小妖怪，当是到了六十八层你就要听天由命了，那里的妖怪可不会卖小魔王面子。”
　　怀笙笑笑：“那我这条命可真值钱。”
　　系统：“要不要包扎一下啊，绷带免费的。”
　　怀笙：“来点吧，怕到时候血腥味太重被发现。”
　　系统：“地上不是很多妖怪的尸体吗？你把他们的血和烂肉往自己身上糊，越多越好，掩盖一下你身上人的气味，对妖怪和魔物来说，人肉最补了，吃你比吃妖怪更积极，妖怪吃多了他心情好说不定不想吃你就放了你，人就不一样了，说不定会把其他层的打妖怪引上来。”
　　怀笙：“……可我等会还要和严炎抱抱的，身上太臭了也不行啊。”
　　系统：“咱得有命见到人是不是？”
　　怀笙：“好吧……”
　　忍着恶心，怀笙将自己身上涂满了妖怪的血，算是盖住了她身上的阳气，变臭了不少。
　　她还从没这么紧张的跑过路，六十八层往下阴恻恻的，什么都没有，空荡荡安安静静的让人害怕。她果真顺利跑到了第九十九层，估计路上的大妖怪没察觉出她有什么不对，以为是误跑进来的小妖怪，每年都有不懂事的小妖怪跑上来找死，他们吃多了也腻了。
　　“这是走了狗屎运了，得感谢那些年误入妖口的社雏们。”
　　怀笙才敢大口呼吸：“她在哪儿？”
　　系统：“前面，有个大水牢，那扇石门的后面，你推开的时候最好做点心理准备，画面有点……残忍。”
　　十年前严炎才十五岁，对付一个孩子，她倒要看看那些人能做到什么地步。
　　可一进去，她就心疼了，严炎四肢都被锁链牢牢的锁着，悬在半空中，她进去时，四处的锁链迅速变红，燃起熊熊大火，烧得她浑身流血，血肉萎靡，脸上灼烧的疤痕高高隆起一个个肉瘤，她在挣扎着，哀嚎着，业火过后又被沉入水中，再被高高吊起。
　　“她每天都是这样过来的，在这个暗无天日的大牢里，她一个人，孤零零的吊在上面，一天要被业火烧六次，夜间就被丢在水里，冷却她身上的灼伤。”
　　我也要让你在想要忘记我的时候，体会到和我一样的锥心之痛。
　　耳边突然就想起了严炎没头没脑的一句话，她觉得她好像有点体会到了，体会到了锥心之痛，竟有多痛。


第43章 今天你练功了吗？（10）
　　所有的感触都蕴含在这一句叫唤中。
　　“小炎，我来看你了。”怀笙将语气掌握的很好, 就好像严炎只是出去外面玩闹了几天, 她一如既往的对她说“回来了？”一样。
　　可就算她再怎么装作和以前一样，可已经发生的事, 不是你说看不见, 它就不存在的。
　　她一走过去想要靠近她, 对方就迅速低下头, 不愿看向她。
　　“你......是在怨我吗？怨我这十年, 都不曾进来看望你？”怀笙偏执的走过去，严炎就是不愿抬头看她, 也不和她说话。
　　生气就生气了, 怎的还不理人家了, 她来一趟镇妖塔很容易吗？怀笙忍着肩膀上的痛，用了很大的力气把她的头抬起来面向自己, 说道：“到底有没有在怨我啊, 有的话那我得解释一下的，我在镇妖塔外面守着你啊，我知道你在里面，所以我从来没离开过那个地方。”
　　“你怎么受了这么严重的伤？上面的妖怪咬的？”严炎被迫抬头, 暂时忘了自己的难言之隐，一看见对方一身的血，心里就疼的厉害，她扯着锁住她的链子死命的想要挣断，“我要杀了他们, 竟然敢伤你！”
　　“你火气怎么这么大？话说，这么担心我，那，不生我气了？”这小家伙原来是闹脾气了，还挺好哄的。
　　严炎一脸迷惑：“我为什么要生你的气？你做过什么吗？”
　　“不怨我这十年来对你不闻不问？”
　　“为什么要怨你，明明是我......”突然她像意识到什么一样，又迅速把头低下去，“那件事是我糊涂了，我没有怪师傅这十年来的不问候，师傅你走吧。”
　　才刚来就要走了？不是，她不是还很紧张自己身上的伤口来着的吗？难道是装的？
　　怀笙看不惯她一直低着头不看自己的样子，很别扭，又要伸手捧起她的脸来，却被她低吼一声：“不要！不要动我的脸！”
　　“怎么了？”
　　“没什么，师傅你走吧，以后莫要再来看我了。”
　　闻言，怀笙的脸色渐渐变冷：“为什么？”
　　“这里......太危险。”
　　“什么？你抬起头来跟我说。”怀笙悄悄走过去，趁她不注意，将她的脸捧起来正对着自己，问道，“为什么不看我？是为师生的丑陋了？不堪入目吗？”
　　“不，不是......”严炎挣扎着，链子晃的呲呲响，“是我，是徒儿，师傅......徒儿的脸已经毁了，徒儿不想师傅.....看见徒儿这幅面孔，怕吓到师傅。”
　　确实有些不能看，毕竟大块面积烧伤，结了痂变成了一层层凸起的肉，确实有些狰狞了。
　　怀笙笑了笑，捧起严炎的脸，亲吻她的额头、鼻子、嘴巴，双颊：“可为师偏就喜欢徒儿你这幅模样，吓人是吓人了些，但能赶走不少要对为师欲行不轨的坏人。小炎，十年前你睡了为师，转眼就消失的无影无踪了，你打算怎么赔我？”
　　严炎还是没敢太相信眼前的一切，有些呐呐的说道：“那徒儿把命赔给师傅好了！”
　　“混蛋！”怀笙拍了她的头一下，“你死了我嫁给谁？”
　　“师傅......”
　　“傻子。”怀笙将她爱怜的抱在怀里，“你做的那些为师又不是木头，怎么会看不见？傻子，羡灵宗重要，你也重要，谁准你一个人把事情都扛下来的？还用迷香迷晕我，一个人去对付那些臭老头，被打的地方一定很疼吧？乖徒弟，为师很喜欢你。”怎么那些日子这么机灵，长大了反倒还变傻了？
　　“师傅.....我.......我配不上师傅了，我，我的脸......”严炎仍然过不了这个坎，虽然怀笙突然的告白让她欣喜若狂，但她还是自卑，她已经什么都没有，什么都不是了。
　　怀笙忍不住生气了，磨磨唧唧的，当初不是还强上她的来着吗？现在这是怎么了？她一把推开严炎，语气不满道：“那为师去嫁别人好了，你不要我外面多得是人要我，为师这次选个山下的好郎君，离羡灵宗远远的，如你所愿，为师这一辈子都不会再来看你了。”
　　扭头就要走，听见身后锁链拖动的声音，后背立马被人抱的紧紧的，她嘴角扬起一丝笑，到嘴边的话却是：“干什么？我要走了，放手。”
　　“徒儿错了，”严炎声音压得很小，“徒儿喜欢师傅，不愿师傅嫁给别人，师傅要嫁，也只能嫁我。”
　　“凭什么？”
　　“凭我才是第一个得到师傅的人，凭师傅也喜欢徒儿，师傅说了喜欢我的，就在刚才，师傅可不许赖皮。”
　　“哼。”嘴上说着要离开，但人已经转过身来了，“现在不怕我看你脸了？”
　　严炎没说话，怀笙也能理解，容貌对一个女人来说意味着什么。
　　“你乖乖的，我这次出去准备一下，这锁的钥匙在师尊那儿，我去把它偷出来，给你解了这锁，到时候你魔气恢复，治好脸上的疤是迟早的事。”怀笙亲昵的用自己的鼻尖抵着她的鼻尖，又加了一句，“再说了，好不了也没事，大不了为师也把脸划破，和你一块丑着好了。”
　　“不要，徒儿不要师傅你疼着。”严炎歪头，吻上她日思夜想的唇，含在嘴中，肆意缠绵。
　　系统：我算是服了，一言不合就开启甜狗模式。话说，主人身上那么臭女主都不嫌弃的吗？果然情人眼里出西施，热恋的时候连对方放的屁都是香的。
　　但这种事怀笙心里还是有数的，她鼻子可没失灵，严炎从吻着她的嘴到脖子那儿，怀笙想到那些妖怪的腐肉，心里一阵恶心，她推开严炎，说道：“好了，为师该出去了，明天我偷来钥匙，就放了你，到时候我们再用这个链子的业火，把整座镇妖塔都烧掉，火势大一些，要让外界的人都知道，我和你都被烧死在了这场大火中。”
　　“这么快就要走”严炎有些失落和依依不舍。
　　看着她有些落寞的神情，怀笙心下很是怜惜，她守镇妖塔十年，早就从自己的厢房那儿搬了出来，在镇妖塔附近找了个合适的地方安居，就算她一晚上不回去也不会有人觉得很奇怪，她捏捏严炎的脸，说道：“为师先出去会，洗个澡，再拿些药来，伤口一直不处理会发炎，很痛的，你乖，等着我。”
　　严炎看着怀笙肩膀上的伤口，脸立马拉下来：“等我出去了，我要杀了那些弄伤你的妖怪。”
　　“别动不动就杀杀杀的，不像个女孩子。”怀笙动了动肩膀，疼的她皱起眉头，要不是严炎说，她都快忘了自己也是个伤员了，她现在是个普通人，受了点伤还真是要人的命，还好用绷带做了些处理，系统那儿对医疗方面好评啊，应有尽有，就怕宿主会死掉。
　　严炎看她这样子，哪管什么像不像女孩子的，就是要杀光，但凡身上有她家小锦血气的，别想趁乱跑出镇妖塔，都得死！
　　“你想什么呢？呆那么久，回神了，我要走了，你放开你的意识，让那些小妖怪都避开我。”
　　严炎看了怀笙一样，将她拉回自己的可控范围内，语气暧昧的说道：“其实，师傅你要想来去自如的话也不是不可以，你只需要和我，和我多亲热一会，你身上就会沾染我的气息，那些妖怪，不论什么级别的都不会发现你的身份。你看就像这个用来困住我的锁来说，它本该将我高高吊起，忍受业火摧残，但我身边有了你，我身上有你的气息，锁链便不敢贸然的将我吊起，师傅......小锦，我.....我想这是可行的......”
　　怀笙想了想，好像是这么个理，她可不想自己前脚刚走，后脚严炎就给吊起来了。她比严炎要高，这个怀笙占绝对优势了，她自上向下吻过去，既然严炎这么说了，那就在她身上多留些自己的味道吧。
　　系统：希望不是臭味。
　　怀笙：你怎么还在？
　　系统：不是你说在你肌肤暴露三分之一的时候再回避吗？你这什么都没露啊我躲什么？
　　怀笙：滚！
　　系统：QAQ，你变态！
　　深吻了很久，怀笙觉得自己实在要回去了，即使严炎看她的眼神还那么炽热迷离，她也不得不离开她的唇了。
　　“师傅别走，我还想你多陪我一会儿......”严炎禁锢着她的腰，锁着不让她走。
　　真是缠人的小鬼，怀笙摸摸她的头，吻了她的额头一下：“我马上就会回来。”
　　“好，我等你。”
　　是真的要走了，怀笙在九十九层门口热了热身，等会要一口气跑到上面去。
　　多亏了严炎的气息，果真迷惑住了上面的妖怪，要说这妖怪的心思可比人的简单多了，不似人那般的生性多疑，有时候人心堪比鬼怪，有过之而无不及。
　　她跑出镇妖塔，外面天都黑了，她在镇妖塔十年了，头一次看见外面的月色这样好看。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　谿边 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 今天你练功了吗？（11）
　　镇妖塔深夜着火了, 火势很大, 都烧到天上去了，羡灵宗的弟子睡得正熟，就听见外面吵闹的声响, 急急忙忙的穿好衣服出来灭火。
　　可火势不灭反观而更大，上元道人主持着场面, 怕是火势不退和远水没关系，而是里面困着的妖怪, 不愿火势熄灭, 还有镇妖塔着火一事, 也十分蹊跷。
　　“师尊, 这火好生邪乎, 水根本扑不灭！”一名弟子急匆匆的跑到他跟前说道。
　　“扑不灭？”上元道人面色一变，“不好，怕是业火，里面锁着的那个魔族遗孤，怕是挣脱了锁链逃出来了！你快去后山找师叔, 万圣老人, 这火只有他能灭！”
　　上元道人又突然想起什么, 喃喃道：“阿锦呢？怎么不见阿锦？她不是就在镇妖塔附近住着的吗？起了这么大的火怎么不见她人！”
　　火势这么大, 连相隔甚远的前殿的弟子都察觉到了, 她不可能没有注意到的！如今镇妖塔着火，里面关着的妖怪都跑了出来，怀锦又没什么修为, 那不是送死吗？
　　其他弟子还在救火，他一个人四处走着寻找怀锦的身影，却在镇妖塔入口不远处的地方看见了一把扫帚，这十年来他也常会去镇妖塔看她，那时候她拿着的，就是这把扫帚打扫，一路上落下的败叶。
　　塔内发生了巨大的内力撞击，里面发生了打斗，上元道人想要进塔看看里面的情况，他觉得说不定怀锦就在里面。
　　怀笙被严炎牵着手，在楼层上跑着，跑过一层她就要杀一半的妖怪，道行稍微厉害一些的逃了出去，道行浅的不是被业火烧死，就是被严炎一掌打死。
　　“你走就走，干什么要打死那些小妖怪？”怀笙觉得与其呆在这儿多一分逃不出去的危险，还不如快些离开，反正用来冒充两个人的傀儡也已经选好烧的面目全非了，她们抓了一只大妖，用九十九层的锁链锁着，然后点燃业火，将大妖烧的全身都黑漆漆的。
　　怀笙自然就“死在”第八层的阴灵层那里，全都用业火烧了一边，气味和什么都烧的干干净净。
　　严炎用掌力吸回来一个逃跑的妖怪，用力捏断了对方的脖子，恶狠狠的说道：“他身上有你的血气，肯定是那天咬你的妖怪。”
　　“行了我不在意，我们快走。”怀笙拉着严炎，往塔台跑，“到时候你注意把我们俩的气息全部隐匿，我怕万圣老人来发现什么！”
　　“知道。”严炎将怀笙懒腰抱起，三步两步冲出塔楼，化作一个极小的点，迅速从夜空中一闪而过。
　　晚上的混乱就这样过了，赶来的万圣老人将业火熄灭，修补了一下镇妖塔的结界，当他来到第九十九层后，发现那里的焦尸，就知道应该是这个魔族的遗孤用了什么法子让业火失控，所以才引发了这场火灾。
　　业火能烧传镇妖塔的结界，她以为这样可以逃出去的，不过她也愚蠢，业火烧掉的结界，不过是助那些没被锁住的小妖怪逃掉而已，她自己不也还被锁链牢牢锁着吗？
　　但他却对外宣称只是一场小火，跑掉了几只小妖怪而已，魔王的女儿还是被锁在镇妖塔里面，这样魔王也不好开战，但纸终是包不住火的，迟早有穿帮的一天。
　　但能瞒过几天，也是几天。
　　逃出来的怀笙和严炎，自然就没有那般愁绪了，严炎脸上的伤也好了，又变回了原先的婷婷少女，怀笙看着她都忍不住要感叹：“太年轻了。”她都已经快笨三了，哦，好像已经奔三了？
　　“怎么了？”严炎看她摆出多愁善感的表情，很是疑惑，“你还在担心什么吗？”
　　怀笙摇摇头，回道：“不是，单纯觉得你太年轻了，是为师老牛吃嫩草了，等哪天为师老了，你就不会再喜欢为师了。”
　　“不会的，不会有那天的，你要是老了，那我也老了。”严炎搂住对方的腰，眼里的深情不变。
　　“我就是个普通凡人了，再无法修炼，怕是能活着的年岁也和凡人的差不多，到了花甲之年，说不定我就要死了。可你不一样啊，你这容颜，怕是我死的那一天都还这边年轻貌美，你和我不一样，你有很长的路要走。”怀笙细细抚摸她的轮廓，“说来你可能不信，你总带给我一种奇怪的感觉，那感觉很舒服，就好像我们认识了好久一样，我和你在一起的这段时间，都好像不需要任何时间的磨合，就像是很多年前就已经磨合好了的。”
　　严炎任她抚摸自己的脸颊，往她跟前凑了凑说道：“说不定不是错觉，说不定我们真的很早就认识了，所以今生今世只需要一眼，就能认定你是我这辈子要爱的人。”
　　是吗？感觉会这么玄乎？换作以往的怀笙可能是不相信的，可今日她有些信了，严炎的眉眼和轮廓，她好像在某个地方也看多过，感受到过。
　　“师傅，你怨不怨我？”
　　“怨你什么？”
　　“怨我那天………强行要了你。”
　　怀笙拍拍她的脸：“你觉得为师该不该怨你？”
　　“我………”
　　怀笙吻住她的唇，低声说了一句：“要了为师就跑了，为师怎能不怨你？”
　　严炎低下头：“我以为，师傅你会觉得我身为一个女人，却还是要对同为女人是师傅你行男女之事而恼怒，自此不再见我。”
　　“那你还是睡了为师？”
　　“我想着我要是就这样走了，师傅一定不会再记得徒儿这个人，我是一时着了魔才会那样对师傅你的，可徒儿真的好喜欢师傅，如果可以徒儿愿意生生世世伴在师傅身边，哪怕只是师傅你身边的青石和杂草，若能每日见到师傅，徒儿都好高兴。”
　　这傻孩子，怀笙忍不住在心里骂她傻，喜欢一个人怎么喜欢的这么卑微，她又不是什么不通情达理的人，她好好说出来，又不是不给她机会追。
　　不过她对男人还是女人和自己发生关系，也不那么在意了，她来这儿后就没和哪个男人发生过关系，以后也不想了，因为被女人那个啥后………她竟然觉得还蛮舒服的，男人怎么可能会有女人这样温柔细腻呢？
　　或许以前怀笙可以挺直腰板说自己是直女，现在就不一定了，这样单方面的判定爱情的取向太过狭隘，只要那个人值得，只要那个人也和眼前这个人一样傻，那她就一定会喜欢。
　　怀笙想着心里就觉得甜丝丝的，她拉着严炎跑进一间竹屋，她们这些天就一直住在这儿，把严炎拉进去后，她反手将门关上，看严炎的目光有些和平时的不太一样。
　　“乖徒儿，快说你喜欢为师。”怀笙嘴角噙着一抹笑，无比期待地看着她。
　　“怎么师傅突然要听这个？”严炎倒是不慌张，还扬起一丝玩味的笑来。
　　“为师就喜欢听这些。”
　　“光说怎么行呢？”严炎走过去，将人按在墙上，慢慢逼近，“比起说出来，徒儿更喜欢做出来呢，师傅，你想知道徒儿对你的喜欢到了什么程度吗？”
　　怀笙现在就是普通人一枚，哪来的力气推开她，就觉得从姿势上她就已经输了，只好弱弱的说道：“别，你知道的，为师有隐疾。”
　　“那徒儿帮师傅把隐疾治好？”
　　“我们都是女人，你怎么治……唔……你轻点！咬疼我了！”
　　怎么这孩子就那么不会对戏呢！
　　后来严炎跟怀笙说，其实魔族根本没有要和修真界大战的意思，是修真界的人自己作死，说什么要替天行道缕缕来找他们的麻烦，惹了麻烦就跑，还不承认，一个个怂的要死，最后竟然还关严炎，这才触碰到魔王的底线，发动大战。
　　严炎的意思是说，要想真正把大战这个不稳定的因素排除，就要她亲自去魔族找她父亲，这样魔族这边找回来女儿，但不把消息放出去，而修真界这边也会因为答应保护好魔王的女儿没做到而不敢轻举妄动，这样一来就平衡了。
　　这倒是个好主意，怀笙就随严炎回了魔族，本来以为上元道人够鸡婆的了。谁知大名鼎鼎的魔王更是个奇葩，看见女儿回来后感动的涕泗横流的，就差掏出一块手绢擦眼泪了。
　　少主子不仅毫发无损的回来，还带回来一个媳妇儿，生得倒是出水芙蓉、清新脱俗的，可魔王被吓到了，他不是生的女儿吗？怎么带回来一个媳妇？
　　怀笙第一次见到修真界的出柜，非常强悍。
　　“父亲，她是我在外面带回来要跟我成亲的媳妇。”
　　“哦，炎儿啊，你莫不是被那业火把脑子烧傻了？”
　　“没有，我要娶她。”
　　“炎儿，婚姻大事开不到玩笑的，你快写将人放了，人一个黄花大闺女，日后还要嫁人的。”
　　“………”
　　反正就是两个人牛头不对马嘴的一直吵个不停，谁都没搞明白对方的意思，一股脑的就想把自己要传达的话说出来。
　　怀笙深吸一口气，说道：“岳父大人在上，请受儿媳一拜！”
　　作者有话要说：　　忙碌的我又回来更新了！
　　这次除了出来冒个泡外还想向大家良心推文！
　　一个是《我家女神是学霸【娱乐圈】》by雁字吟，（伪）小奶狗（真）小狼狗攻×表面软萌内心很皮想反感撩受，超甜小甜文，不甜你们打死这个作者（小声BB），另外这篇文已经完结了哦，大家食用的时候不用担心被吊着胃口哦?-ω-
　　另外一本是《客观别害羞》by怕指甲的阿挠，妖娆诱受婚介师（兼临时女友）×高冷闷骚穷画家（前期穷后期富），也是超甜的大甜文！反正都比我甜啦。。。
　　希望大家赏个面子点击一下，良心推荐。
　　谢谢大家的支持！


第45章 要成为全村的希望！（1）
　　第三世倒是平平淡淡的过了, 虽然严炎他爸到死都不明白她和严炎之间的关系，但总的来说魔王把她当女儿了, 虽然偶尔撞见两个人亲亲小嘴，还自动归为两个女娃娃是关系好的表现。
　　怀笙觉得这一世过的有些刺激，毕竟身体都让妖怪给咬到了, 疼是实打实的疼的，但后面的日子就很安逸了，严炎是小她好些岁数了，但很会疼人。
　　怀笙是自然老死的，在她年老色衰的时候严炎也同她一样，她改变了自己的容貌, 也随着时光飞逝而在脸上留下痕迹, 怀笙知道在她年老的皮肤下面是一张年轻的脸, 想着之前严炎那么在意自己的容貌, 这会儿倒是不介意自己满脸的皱纹了。
　　怀笙一出来, 系统第一时间给她报了这次任务的情况：“这次任务没有额外奖励, 就只有主线任务的积分, 九十七。现在主人你的总积分是负3107, 你上次点亮的那个技能是1500积分的, 不过主人我这次给你接到了一个好单子，里面的任务如果完成的好, 就有可能拿到‘替换’的技能，到时候你可以随机和别的宿主进行替换，也就是说, 你的负分，就可以变成别人的。”
　　怀笙想也没想，摇摇头说道：“算了吧，这种损人的事还是别干了，我不会用那个技能的，不就是多干几年的事吗？我有的是时间，你不是说在这里，我的时间是永恒的吗？”
　　系统不再说话，它确实有这么说过，但它也说了是这里的人，意思是一辈子都不打算复活了的人，那么他的时间当然是永恒的了，但怀笙不一样，她的生命还联系着一个人，要是她不能出去了，那现实生活中的严文廷也会永远消失掉。
　　但这些事都不能让作为副系统宿主的怀笙知道，她不用那个技能，自然会有人来用，就比如严文廷。
　　她当然知道做这种事是很残忍很过份的，但是她别无他法了，严文廷记起了一切，她会选择来这个平行世界，为的就是让怀笙起死回生，别人怎么样她都无所谓，原谅她自私又冷漠。
　　严文廷知道每一世她都会遇到一个完全不记得她的怀笙，不记得她们之间的过去，不记得她们之间的错误，这样说不定还要好一些，她甚至会想，要是怀笙想起来一切，会不会再次讨厌她，和她度过的每一分每一秒，她都觉得是自己偷来的。
　　她会用“替换”，她想要怀笙活。
　　但怀笙这次没选择去记忆处理中心消除记忆，她总觉得那个人好像冥冥中和她有着些许的牵连，她一定会再次遇见那个人。
　　可这次的任务，系统跟她说她有一个绑定CP！任务是要和这位绑定CP一起，发家致富！
　　什么什么………等等，我们冷静下来说话，发家致富？
　　系统：“对，这是个种田文的世界，里面讲的全是发家致富的故事，故事发生在一个农村……”
　　“不要，我不去农村。”怀笙想起以前在电视上看到的偏远的山村，一个个小朋友张望着一双双希望的眼睛的场景……
　　虽然她在孤儿院的生活环境也没好到哪里去，可农村她真的！她要挥动手里的锄头去种田的吗？
　　系统：“主人，不要任性，咱没有任性的资本。”
　　怀笙：“可我不会种地啊，这怎么发家致富？”
　　系统：“除了违法的手段不能用以外，你可以用任何的方式挣钱，唯一的条件就是必须带上绑定CP。”
　　怀笙：“那个绑定CP是什么鬼！”
　　系统：“你去了就知道了，有个绑定CP还是很不错的。还有，这次的任务奖励积分高达五百，真不想去？”
　　怀笙：“等什么呢，我已经多等候多时了。”
　　系统：“………”
　　传送到第四世界，系统把台本导入到了怀笙脑中，怀笙抓狂了：“系统，这是起的什么名字！怀招财？这个作者很可以啊！她给一个如花似玉的姑娘起这个名字？！是不是所谓的绑定CP就是什么进宝？”
　　系统：“那还真是……对方确实叫进宝。不过名字挺萌的啊，很符合这本小说的主旨——招财进宝，你看，点题了。”
　　“你不觉得招财这名字放农村里比较像条狗的名字吗！”
　　“没，这儿的狗就一只，叫二蛋。”
　　“………”
　　俗话说的好，贱名好养活，原主不仅有一个土到爆的大名，还一个让她更抓狂的乳名——大宝。
　　这村有俩宝，还都生得水灵灵的，都在同一天死了爹妈，但两人毫无联系，一个住村头一个住村委，一个大宝一个二宝。
　　二宝的大名就是严进宝，在她家排老二，但老大一早就没了，难产，没生出来，死肚子里了。说这个严进宝，也是个苦命人，大宝死爹妈是上山里砍柴回来时遇到塌方砸死的，而她就是她那个混蛋父亲在外面赌博欠了钱，对方抢到家里来了，父母都给打死了，剩下一个她，债主说先养在这小破村里，等她长大了就卖去城里。
　　怀笙一听这严进宝的遭遇，生了一丝的恻隐之心，先去找到那孩子把债给她还了吧。
　　他们这村子叫“富贵村”，应了这名字，人人都想发家致富，可不知道为什么就是穷的叮当响。怀笙一路走到村尾，被坑坑洼洼的路颠的腰都疼了，她放眼朝远方的山头望去，蜿蜒盘旋的山路跟条巨蛇似的镶在山壑上，看的她眼睛疼。
　　怀笙：“难道这里的人都不知道，要想富，先修路的道理吗？这路那么难走，往来的货物不流通，要怎么发财啊？”
　　系统：“这倒是个好办法，你可以试着说服村里人一起修路。”
　　怀笙看着四周的村民，看见了都不互相打招呼的，太冷淡了，她可不想热脸贴人家的冷屁股。
　　到了严进宝的家，门关的死死的，小小的一个土胚房，她抬手敲敲门，扑了一层的灰。
　　“咳咳咳……所以说啊……还是要爱卫生的啊……”怀笙捂住嘴咳嗽几声。
　　门“吱”的一声打开，露出一截干瘦的胳膊，然后再是一双看起来有些浑浊的双目，看到她之后略微带了些光亮。
　　怀笙立马撩开袖子看自己的胳膊，农村吃的不好会导致营养不良，她除了会脸色有些蜡黄外，还会变得干瘦干瘦的……
　　唉，农村老太太们眼里的水灵灵……
　　但她还好，她家一直都有一些她的亲戚接济着，倒是严家，欠了一大步钱，谁都不敢和她家有联系。
　　她有些心疼的问道：“进宝，你有吃饭吗？”在小说中，怀招财是个很热心的姑娘，她很照顾村尾的严进宝，毕竟两个人以前也是一起长到大的孩子。
　　严进宝声音很小，像没力气那般：“没、没吃。”
　　怀笙拉起她的手：“走，上我家，我家还有上次没吃完的馒头和稀饭。”
　　严进宝怯生生的，被她拉着手往外带 低着头看着脚尖不说话。
　　一张木桌子，上面一副碗筷，冷掉了一大半的稀饭和都有些硬了的馒头，她吃的津津有味，是不是抬起头朝她傻笑一下。
　　怀笙看着严进宝红扑扑的脸上沾着一粒米饭，心里暗叫着不公平，为什么严进宝那么白！
　　“进宝啊。”怀笙叫她。
　　“啊？”
　　“搬过来咱俩一块住吧。”
　　严进宝皱起眉，大大的眼睛水汪汪的：“为什么啊？”
　　不服！为什么！都是农村的！
　　怀笙趴在桌子上说道：“全村就咱俩没了爸还没了妈，总不能一直靠别人接济吧，咱俩都不是小孩子了，又不是不能自食其力。”
　　“可，可我……我家……我家差好多钱的。”严进宝说着就要哭了，“他们说，等再过几年，就卖了我。”顺便还往怀笙那儿挪了挪，蹭到怀笙怀里，一双无辜的大眼睛看着她，“我好怕啊，招财。”
　　原本很好的气氛的，被她这声“招财”弄得一干二净。怀笙捂住脸：“能别喊我这个名字吗？有点，有点出戏……”
　　“那……大宝？”
　　“……诶，二宝。”
　　是两个好牌子。
　　“听着二宝，咱俩现在都无依无靠的，所以我们俩要相依为命起来。”她伸出一只手，把严进宝搂进怀里，严进宝比她矮，小小的一只窝在怀笙怀里，看着这家徒四壁的环境，墙角布满蜘蛛网的环境，大门缺了一个口子的环境，她们确实要相依为命，惺惺相惜。
　　“可，大宝不会嫌弃我是个累赘吗？”严进宝有一双灵动的眼睛，而她也很聪明，很会拿这双眼睛说话。
　　怀笙摸摸她的头：“不会，但你要好好听我的话，这个你能保证吗？”
　　“能。”
　　进宝真甜！怀笙很是欣慰，新搭档很完美。
　　怀笙很高兴的跑去准备床铺，这人生地不熟的，有个绑定CP还蛮不错，也有个伴，第一次来条件这么恶劣的地方真的很不适应，更何况明天还要拿着她平时没碰过的锄头去种田。
　　唉，进宝，我们努力成为全村的希望吧。
　　作者有话要说：　　怀笙：作者，你已经取名废到这个地步了吗！我就是撒把米在键盘上，鸡都比你起的名好听！
　　干余：很好，老怀，你再次成功的引起了我的注意，你将是万年老受，万受无疆。
　　怀笙：……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：千山 4个；默九轩 3个；刘羽泽、翎夭夭 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　迷之周周酱????? 2瓶；腿长两米、云养猫、烟雨秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 要成为全村的希望！（2）
　　怀笙一早起来, 心心念念的就是要把这里里里外外都打扫一遍, 她实在受不了了, 她感觉这里到处都是灰！
　　严进宝还在睡觉，昨晚两个人一起睡的, 她一个劲儿的往怀笙怀里钻，是不是把她的胳膊当枕头了！第二天她胳膊都麻了！
　　怀笙将她摇醒来，说道：“起床了！二宝, 今天我们来个大扫除，这儿太脏了，打扫一下看着都舒服，别睡觉了, 快起来！”
　　系统：主人, 你这一点都不会运用你御姐的优势。
　　怀笙：御姐的优势？系统先生，就我这个设定和长相，我哪来的御姐优势？
　　系统：这几期我们都不做人设要求的, 你尽管崩。
　　怀笙翻了个白眼，跟系统在一起工作这么久, 她连自己的人设都崩的不成样子了。
　　严进宝睁开眼, 揉了揉眼睛：“大宝，这才五点啊……”
　　农村人不都起这么早的吗！怀笙一脸的不敢相信，是我起早了吗？
　　系统：没，种地的都出发了。
　　怀笙更加用力的摇严进宝了：“起床啦起床啦！不早啦，邻居都出发去地里啦！”
　　严进宝起来，眼睛半掩着坐在床上, 模样有些呆萌可爱。怀笙看她起来了，自己便走到橱柜那儿去，好像不止有馒头和稀饭，还有些野菜和亲戚送的一些米，她本来不会做饭的，结果，唉……
　　严进宝抱着膝盖想再睡一会，可她想到怀笙已经起来忙碌了，逼自己起来，昨天装的太乖巧了，以后不好反攻啊……
　　怀笙实在不敢相信，乡下的灶台竟如此难以对付，这儿比较偏远贫穷，连沼气都没得用，吃饭全靠自己动手生火，她吹了老半天的灶了，除了一堆黑烟以外，一丁点的星火都没有！
　　她脸都吹黑了，眼泪也直往下淌，听见旁边“噗呲”的声音，是严进宝在笑她，怀笙站起来，走到她面前，指了指灶台，抬抬下巴说道：“你，去把火给弄起来。”
　　“我？”严进宝指了指自己，“我也不会啊。”
　　“轮流着来的，再说了你昨天不是才答应我会听我话的吗？”怀笙拿毛巾擦脸，“我们今天的早饭就指望你可以把火生着了。”
　　“啊……真要我来啊……”严进宝一脸的为难，看怀笙已经事不关己高高挂起的洗脸去了，只好认命的说道，“好，我来，只要你不嫌弃我做饭难吃。”
　　确实不能说很难吃，简直就是不能入口，咸死买盐的吧，农村物资那么少，这货炒菜时拿瓢倒的吧？但她也是个厨房废，勉勉强强能分的清食盐和糖，五十步笑百步了，她忍着眼睛要咸出来的眼泪，逼自己全吃了下去。
　　严进宝吃了一口就吃不下去了，她很是羞愧，但看着怀笙居然还面无表情的全吃了，她不禁好奇了，难道怀笙一直都喜欢咸的？
　　所谓的“什么都听我的。”确实很管用，吃了早饭怀笙坐在田埂边上，严进宝就挽着袖子在地里面干活，为此怀笙完全不觉得良心不安，反倒很认真的在想以后如何发家致富。
　　倒是系统，很是同情地里的严进宝，唉，人好歹身体里面呆的是二十一世纪的名牌大学生，居然沦落到在地里锄草。
　　严进宝看了看头顶上的大太阳，握着锄头的两只手隐隐发痛，她也同样没做过农活啊。
　　怀笙终于良心发现，下去替严进宝的班，夺过她手里的锄头，一本正经的说的：“二宝，我觉得我们必须去求村子，发动整个村子的人来修一条通往外面的水泥路。”
　　严进宝揉了揉自己的腰，点点头：“好。”但她心里并不觉得她们这样会成，这儿的人就想着白日做梦不劳而获，要自己动手的话都推脱不干。
　　怀笙看她有些怏怏的，捧起她的脸说的：“二宝，你相信我，我们会成为整个村子最有钱的富婆的，到时候，我给你盖个世界超级大房子！”
　　严进宝笑起来，有些甜：“我相信，是你就一定可以的。”
　　可事实上不怎么好，村长觉得修路这件事简直就是荒唐，耗费财力和人力，吃亏不讨好。
　　怀笙听他吧唧吧唧一大堆，最后直接拍桌子走人了：“你不答应我自己想办法，到时候修出来的路，就是我和严进宝的，你们谁都别想用！”
　　严进宝一路跟在她左右，不发表任何意见，怀笙有些后悔了，得罪村长并不是个上上之举，本来她就和严进宝无依无靠的，再得罪村长，怕是她们的日子以后都不好过了。
　　怀笙拉起她的手，有些挫败的说：“我刚才不应该那么意气用事，是我失误了。”
　　严进宝反握住她的手：“没事，你不是还有我吗？修路我们可以一起嘛，相信以后会有人加入进来的。”
　　怀笙看着严进宝，这个比自己还要瘦小的姑娘，狠狠抱住她，说道：“绝对会发财的！”
　　怀笙跑去他叔叔婶婶家，叔叔婶婶很是照顾她，还尽了些绵薄之力，叔叔说等他弄好自己每天要干的活，就会去帮他们一起去修路，可问题不止是要人力那么简单，还要一笔巨大的资金，哪儿找那么多钱呢？
　　系统：这个你不用担心了，过几天会有一些开发商来这里，这里的人的思想都很落后，认为外来人在这里开发是件坏事，都不会同意，你现在要做的，就是逼村长将这里的开发授益权给出去，那个老板自然会拨钱下来修路，到时候你积极一点，承包这个包工头的位置，到时候能拿不少钱。
　　怀笙：你倒是比我会算计，说的容易做的难，你看村长那个老头，会答应村子改建的事吗？
　　系统：那要看你怎么说了。
　　怀笙：我明天再去找他一次吧。
　　晚上怀笙在床上翻来覆去的，就是睡不着，严进宝问她：“有心事？”
　　“嗯。”
　　“那，和我说说？”
　　怀笙叹了口气，要真能说就好了，只怕是会被对方当成疯子，想发财都魔怔了。她拉好被子：“没什么，睡吧。”
　　严进宝点点头，闭上眼睡去。
　　第二天怀笙起得也很早，严进宝还在睡，怀笙想了想昨天她好像什么事都没做，都是严进宝在干活，才多大的姑娘，一定很累，她还是不要叫醒她了。
　　怀笙刚准备敲门，就听见里面女人娇嗔的声音，隔着窗户看去，怀笙啧啧两声，这老头，还真是风流。
　　怀笙：系统先生，我想我们不用那么大费周章的求村长答应改建的事了。
　　系统：还真是让你撞上好运了。
　　怀笙得意的笑了笑，一脚把门踢开，说了一句：“村长这日子，过的很好嘛。”
　　女人尖叫着一声，捡了自己的衣服，胡乱套在自己身上，脸色爆红，一溜烟的就跑没了影。村长脸色也不好，光着膀子坐在床上，动也不动。
　　怀笙说道：“刚才跑出去的，不是李家的媳妇吗？前几年她男人去了城里，就一直没回来，但好歹两个人还是夫妻，没离婚，村长你这样做，是不是伤风败俗啊？”
　　村长没说话，被抓了个正着，估计在想该怎么让她不把这破事往外说。
　　怀笙笑了笑：“我也不是不明事理，只要村长肯答应我一个要求，这事我就是烂在肚子里，也不会往外了说。”
　　“你想要什么？”村长问道。
　　“这个村子的周围都环绕着一些山头，每个地方都是种植柑橘的好地，后山大湖泊里的野生鱼更是肥美，可以从事种植业和养殖业，但一直因为没有路无法与外界联系，做不成生意。我想到时候总会有开发商想要给村子修路，你把村子的开发授权给我，我就帮你保守这个秘密。”
　　“不行，我不同意！村子不能给那些人乱弄，会把这里搞得乌烟瘴气的！”村长想也没想就拒绝。
　　“那好啊，我现在就去跟我叔叔说，说村长你和李家媳妇不穿衣服睡在一张床上，相信村里很多老人，都不想一个礼仪败坏的人来做村子吧？”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢？”怀笙可一点都不怕他，两只眼睛直直盯着他，“这事是我在理。”
　　“你！”村长瞪圆了眼睛，又偏过头想了一会，“我答应把授权给你。”
　　村长起身，怀笙偏过头，他穿好衣服后起身，在床底下拖出一个箱子，里面有个小木匣子，他把那个木匣子拿出来交给她：“这里面装的是村会的盖章，但我只借给你五天，这已经是我做出的最大让步了，你不要得寸进尺。”
　　“够了。”怀笙接过盖章，实际上能熬到开发商来的那天就可以了。
　　怀笙拿着盖章，有些小开心，但看叔叔一脸严肃的朝她快步走来，她有些纳闷，上前问道：“发生什么事了？您看上去有些着急。”
　　“大宝，你跑哪儿去了，也不打声招呼，二宝那孩子都吓哭了，在地里到处找你，还摔了一跤。”
　　“啊？”怀笙迅速跟着叔叔回了她叔叔家，婶婶在给严进宝擦脸。
　　看见怀笙进来，婶婶又是一阵数落，晚饭留在婶婶家吃，回来的路上严进宝一直拉着她的袖子，小声嘀咕道：“我不是故意害你被叔叔婶婶数落的，我只是一醒来没看见你，在地里也见不着你，我担心。”
　　怀笙把她拉到跟自己平齐走，回道：“没有怪你，这事确实是我不好，不过我出去也是为了以后我们拿发家致富嘛。”
　　“你去做什么啦？”
　　“去管村长要村里的盖章了。”
　　“要到了？”
　　“要到了。”
　　严进宝纳闷了：“村长不是不待见你么，怎么会那么容易把这么重要的东西给你？”
　　“哦，我去的……”看见严进宝紧张的神情，怀笙起了玩心，迅速做出哭嘁嘁的表情，说道，“那是我用身体换来的。”
　　作者有话要说：　　干余：老怀，你这样搞不好会玩死自己。。。
　　最近课业轻松了许多。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：千山 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：想你 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　潲、无铭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 要成为全村的希望！（3）
　　“禽兽！我要杀了他！”严进宝两只眼睛瞪的老大, 还有些红，不再听她说话, 转身就往自家跑，跑得时候有些跛腿，听叔叔说她摔到了腿。
　　“喂！你回来！你干什么？跑那么快？”怀笙立马就追上去，跑到屋子里, 看见严进宝拿了把菜刀，气势汹汹的往村长家的方向跑。
　　怀笙怎么叫严进宝都好像没听到一样，冲进村长是屋子, 二话不说就上刀子：“我要杀了你！杀了你！”
　　村长看见一把大菜刀，顿时吓得面如土色，严进宝扑过来砍他, 他倒退是时候一连打翻了一堆东西，严进宝哪里还有一丝理智，看见他了就往死里砍。
　　“严进宝你疯了！你，你拿到砍人了还！”
　　“我要你下地狱，不得好死！我要杀了你！”严进宝一刀看下去, 桌子上就一条很深的刀痕。
　　“啊！你是不是脑子出问题了！神经病阿！快住手！”
　　严进宝充耳不闻, 照着他的肩膀, 狠狠看下去, 被赶来的怀笙喊住：“我骗你的！进宝，村长什么也没对我做！”
　　严进宝停住，慢慢转过身来：“真的？”
　　这时候地村长松了口气：“做什么啊，我完全就不知道你们在说什么, 大宝你解释一下，为什么二宝要来拿刀砍我？”
　　我就开个玩笑怎么了，怀笙心里郁闷，把严进宝拉过来，没收了她手上的菜刀，对村长说道：“我刚刚跟二宝开了个玩笑，她傻，信了，所以来砍您。”
　　“你开什么玩笑了她要杀我？”
　　“我说我是用自己的身体向您换来的盖章。”
　　“啊？”村长一脸不敢相信，上上下下打量了一下怀笙，“嗯，屁股是挺翘的。”
　　严进宝又仇视的看着他，说道：“谁让你看了！我挖了你眼珠子啊！”
　　“进宝！”怀笙扯扯她的衣袖。
　　“我告诉你死老头，不准你用这种眼神看她！你要是敢对她有非分之想，我一定会杀了你的！”严进宝把怀笙的手紧紧攥在自己手心，“这是我的人！我的！”
　　她这话一说出口，在场惊讶的不止村长，连怀笙也惊讶起来，她在心里戳系统：好像我所进入的每一个世界，都特别招女人喜欢啊。
　　系统：肯定招啊，都是同一个人，能不招吗？
　　怀笙：嗯？你说什么？
　　系统：没什么，你快想办法把场子圆过来。
　　这场子还不好圆吗？农村人都比较保守，怎么可能会相信两个女人之间会有什么关系，怀笙很是机灵：“村长你别怪她，我们俩现在相依为命的，她不想我有事。”
　　村长果然信服了，但还有些心有余悸：“你以后看着她些，别又把人放出来乱砍人。”
　　怀笙点点头，领着人回去了，乡里路途坎坷不好走，怀笙拉着严进宝的手，踢开脚边的石头，月光照在路面上，竟有些崎岖的美。
　　“大宝，我不是故意去砍村长的，你说你被他给糟蹋了，我生气。”严进宝解释道。
　　怀笙没有回答她，但还是拉着她的手，一声不吭的往前走。
　　“大宝你信我，我真的不是故意的，我也知道我冲动了，我保证我下次不这样，我一定先跟你确认好再去砍人。”
　　“所以你还是想着要砍人？”怀笙冷不丁的问道。
　　“我……”严进宝低下头，“我就是要砍人怎么了，他若是真那个什么了你，我是一定要杀了他的。”
　　怀笙停下来，背对着她说道：“你说，你明明之前是没有见过这个人的，可为什么你会对这个人产生一抹熟悉的感觉？就好像认识了很久一样，一看见她，就会有莫名其妙的好感，就想和她靠的很近。”
　　她不记得第二个世界发生了什么，但她却清楚的记得她口中的“夫君”，是个女人，第二个世界，她又嫁了一个女人，做她的妻子，且每一世都是对方主动向她靠近，就仿佛她一来到这个世界，那个人也会专门为她的到来而降临。
　　真的会有那么一个人，越过了时间的界线，从始至终的陪着你。
　　现在她从严进宝身上也找到了那个感觉，那种和她相互吸引的气息围绕在她身旁。
　　严进宝看着她的背影，她知道不能就这样明目张胆的承认，她只是看了看天上的月亮，说了一句：“今天晚上的月亮，好美啊。”
　　怀笙在心底偷笑：“是吗，可婶婶说今晚可能会下雨啊。”
　　严进宝走到她身边，把头靠在她肩膀上：“那今晚要是冷的话，就把我抱的紧一些吧。”
　　怀笙笑笑没说话，有些事就算不说，两个人也都心照不宣了。
　　系统：瞧把你给乐的。
　　怀笙：我觉得我这一路走来的路上遇到的人，好像都是同一个人，我想着，她们不会都是文洛的转世吧？
　　系统：怎么会有这种想法的？
　　怀笙：她们都喜欢我，倒追我。
　　系统：………说的太有道理了，我想问，主人你喜欢的人要是做了很不道德的事，你还会喜欢她吗？
　　怀笙：那要看她具体做了什么事了。
　　系统：比如，给你带了绿帽子，比如为了帮你还钱把别人家洗劫一空了。
　　怀笙：你这假设太敷衍了，还漏洞百出。首先，能被认为是绿了我的，一定已经和我确定了恋爱关系，一般我会看上的人，是绝对不会绿我，我干嘛和一个对我一般般也不是很喜欢我的人谈恋爱？第二，从本质上我不是一个会到处赌博欠钱的人，我不可能会有那么大数目的外债，所以她也不用为了替我还钱而做出抢劫别人的事来。
　　系统：你没明白我的意思，我是说假设，不一定就会发生。
　　怀笙：不一定会发生的事情我为什么还要想？
　　系统：我们单纯回答一下这个问题不好吗！你非要弄得我短路吗！
　　怀笙：你也不想想我为什么会沦落到这个地步………要真发生了你说的那些事，要是我喜欢的人绿了我，如果没有什么让我信服的理由那我们就彻底掰了，要是有理由我会给她一次解释的机会，至于第二种，她要是抢劫被抓了，我就和她一起去坐牢。
　　系统：………我要哭了，为什么主人你这么好，我原先以为你是个渣来着的。
　　怀笙：不懂你为什么总是对我有偏见。
　　系统：哈哈哈，没有的事，主人快睡吧！
　　怀笙不再多问，她还要想着怎么发家致富呢，哪有闲情逸致想系统前言不搭后语的说辞？再加上怀里的严进宝又软又可爱，还香香的，她忍不住把人抱在怀里，心里克制着想要亲亲她的脸和唇。
　　怀笙啊怀笙，你一定要矜持！
　　刚好严进宝也是这样想的。
　　怀笙这几天走路都在笑，叔叔婶婶看了都担心的不得了，感情这大宝越活越回去了，变得傻不拉几的，成天就知道在街上四处溜达，嘴角还挂着傻乎乎的笑。
　　看看人家进宝就不一样了，勤快的很，一大早起来就说要到她那儿帮忙做活，只需要给她两个人的米饭就行，她可以给他们免费干一整天的活，菜也是严进宝在地里摘的，她还跟婶婶学了做饭。
　　怀笙就这样被严进宝养着，明明比人家还大了三岁，还做起了小辈来了，在家里衣来伸手饭来张口的，好不快活，倒是辛苦进宝了，最近都有些晒黑了。
　　好好一个小姑娘，手上起了一堆茧子，脸也变得有些黑，嘴角干裂，不过她好像也被传染了，也喜欢一个人傻笑，尤其看见大宝后，笑的更傻。
　　看到这些的叔叔忍不住打趣道：“你说这二宝，想不想大宝的小媳妇啊？成天跟个小媳妇似的跟在她左右，拉拉小手啊，还笑得傻乎乎的。”
　　婶婶瞪他一眼：“你瞎说什么呢，什么小媳妇，两个女人呢！”
　　叔叔歉意笑了笑：“就看着很像嘛，又没说是。”
　　还真被叔叔说对了，严进宝就跟个小媳妇似的，天天回到家第一件事就是淘米做饭，风风火火的炒几个小菜满怀期待的看怀笙吃下去，然后对方点点头：“嗯，这次还行，有待提升。”
　　晚饭后就很殷勤的生火烧洗澡水，用一个大桶把水都提出来倒进一个大桶里面，让怀笙进去洗澡，她还承包了马杀鸡。
　　怀笙越来越像个小女人了，系统趁着严进宝去倒水收拾，斥责怀笙道：主人，你这样安逸的享受CP给你的服务，难道你的良心不会感到痛吗？
　　怀笙：你不懂，看着恋人为你做这做那的，是一件非常享受且自豪的事情，我觉得我能遇见像她那样的恋人，我上辈子肯定是拯救了地球。
　　系统：可对方也只是个瘦弱是女孩子啊，她还没你长得壮呢！你没发现她越来越瘦，皮肤越来越黑，手也越来越粗糙了吗？
　　怀笙摇摇头。
　　系统嗤之以鼻：哼，不要脸。
　　严进宝进来，怀笙冲过去抬起她的双手，信誓旦旦的说：“二宝，你相信我，我要让你成为这世界上最幸福的女人！”
　　严进宝有些呆呆愣愣的，但还是点点头：“我相信你。”
　　怀笙忍不住抱着她蹭：“啊！进宝你为什么这么好啊！”
　　“那我可以讨些奖励的吗？”严进宝突然搂住她的腰说道。
　　“可以，要什么都行。”怀笙伸手点点她的鼻子，“想要什么奖励？”
　　“你。”严进宝一直是个行动派，她在话音刚落的一瞬间，就已经吻住了对方的唇了。
　　作者有话要说：　　疲劳。。。。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　倘若 10瓶；烟雨秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 要成为全村的希望！（4）
　　开发商第三天就到了, 他绕着村子看了一圈, 还询问了当地的天气和收成怎么样。
　　富贵村穷是穷, 但村子里每一个人的温饱倒是没问题，这里水热条件好，每到丰收季节不仅种的粮食会二收，连山头上种一片橘子林是也会接很多橘子, 丰硕甜美糖分充足, 比市场上卖的橘子不知道好吃好几倍。
　　开发商看见了商机，想着要找富贵村的村长谈一谈开发村子的事情了。富贵村之所以占了这么好的商机却不发达是原因, 就是这里的山路车辆难以通行, 村子无法和外界取得联系，收来的东西吃不完就全都烂掉，都给浪费了。
　　开发商是自己一个人来的，没引起村里人的注意, 他询问了村长家的住处, 就想要去找人了。半路被怀笙拦住了去路，她身边自然跟着严进宝。
　　“叔叔, 你是不是要去村长家商量开发富贵村的事情啊？”
　　“你怎么知道？”开发商看着眼前这个穿得有些土气的女孩子，个字有些高，不过表情倒是挺聪明的。
　　“叔叔你身上有香水的味道，村子里的男人是不喷香水的。所以叔叔家一定在城里, 住在城里的叔叔会一个人来这里，旅游的可能性几乎没有，就只有可能是对这里有所图谋了。”怀笙回道, 这儿又不是什么风景名胜区，哪个有钱人会傻到吃饱了撑着来这儿旅游？
　　“嗯，我确实来这里有事，小姑娘你挺聪明的，观察能力也不错。”开发商很赞赏，虽然对方不过一个二十多岁的小丫头。
　　“多谢夸奖了，”怀笙对他微微颔首，“不过我还有一件事要告诉叔叔，你去找村长商量开发富贵村的事情绝对会失败，他不会同意的。”
　　“为什么？”开发商皱了皱眉。
　　“因为村里的盖章不在村长那儿。”
　　“那在哪儿？”
　　“在我手里。”
　　开发商发现了，站在他面前的不单单是个村里的憨实丫头，她的眼里蕴着一抹精明的光，看着他的表情，似笑非笑。
　　“你是不是有别的话要对我说？”开发商正色道。
　　怀笙牵着严进宝的手，背过身子说道：“叔叔随我们来，我们需要找个地方好好谈谈。”
　　开发商一声不吭的跟在后面，那个一直没开口说话的小姑娘回头看他了。
　　这姑娘倒是和旁边那个个字高一些的不一样，生得很白净好看，虽然脸上有一点点暗沉了，但能看得出是个皮肤白皙的姑娘，以后保养的好还能出落的更好看，唇红齿白的，很难想象会是在这么落后的村子里出生的姑娘。
　　爱美之心，人皆有之，开发商朝她露出了友好的笑容，却没想到对方狠狠瞪了他一下，动动嘴唇，好像在说：你不要一直盯着她身边的姑娘看！？
　　为什么这表情这么凶狠？
　　来到怀笙她们家，怀笙叫严进宝倒杯水给开发商，邀请人坐下来，从房里拿出一个木匣子，坐到他对面，说道：“那个盖章就在这里。”
　　“看来你是早就预料到不久以后一定会有人来这里，并且想要开发这里，看来看见这里商机的，不止我一个。”开发商坐正了身子，嘴边浮着一抹欣赏的笑，这个小姑娘虽然没有她身边那个姑娘生得好看，但却是个颇有远见，极具慧眼的人。
　　“在这里我们就不打太极了，直接进入话题吧。你想要富贵村的盖章，我可以借给你，但你必须答应我一个条件。”
　　“什么条件，你说。”
　　“这个盖章，借你的话，五千块一天。”
　　开发商皱皱眉：“太多了，二千七吧。”
　　“四千八。”
　　“四千三。”
　　“好，四千五决定了，盖章给你。”
　　开发商有些无奈的笑笑，接下她递过来的盖章，就一个破玩意还花他四千五，不是他小气，单纯嫌弃这个东西寒掺，虽然它背后带来的利益很值钱。
　　“叔叔，可以支付现金吗？”怀笙突然问道，“比起银行卡，我觉得还是现金支付比较方便些。”
　　“你觉得我出门会带这么多钱？”
　　“不觉得，我只是在交代你，我不要银行卡和其他第三方支付方式来的钱。”这儿这么穷，真给她一张卡她上哪儿取钱去？
　　总感觉这小丫头和这个落后的村子格格不入，他点点头：“行，可以，不过我要是开发这里的话，需要一个当地人来做领导，你有什么推荐的人？”
　　“我啊，难道你不觉得我很能干吗？其他人遇事不知道怎样变通，就要麻烦远在城里的你，这样会很不方便的吧？况且你突然这么问，不是在暗示我主动争取吗？”
　　孺子可教，开发商扯出一丝微笑：“那就祝我们合作愉快，我会尽快把钱拿给你，等我过好相应机关的准许，就回来这里。”
　　这时候严进宝才把烧热的水端来，放到发商手边，冷冷说了句：“请喝茶。”
　　而到怀笙那边，就吹了好几口，说道：“刚烧的水，还有些烫，你喝的时候小心别烫到了。”
　　这开发商算是知道了，估计这俩人是姐妹关系，妹妹看不惯自己的姐姐只顾着和别人说话冷落自己，吃醋生气了。
　　逗留了一会后开发商就走了，怀笙看着一边不说话的严进宝，问道：“你怎么了？一直不说话，心情不好？”
　　严进宝确实不高兴，满脸的不高兴：“那个人和你说话的时候一直都是笑着的，讨厌死了。”
　　别人和她说话非要笑着，她能有什么办法？她站起来走到严进宝跟前：“别生气了，我以后少和他说话好了，等后天他把钱拿回来，先给你把债给还了。”
　　严家差外债三千八，数字不是很大，但在这个小村子里，这就是个天文数字。
　　严进宝抱着她的腰：“我是不是累赘啊？我觉得自己除了会拖累你以外就没有其他的用处了。”
　　怀笙摸摸她的头：“非要说自己是个累赘的话我也没办法了，我就是喜欢你这个累赘，对我来说，你根本就不是累赘。”
　　她弯下腰，吻上她的唇。
　　吻着吻着，怀笙就将她抱了起来，严进宝双腿夹住她的腰，吻她的脖子。
　　“二宝，你怎么这么瘦啊，抱起来没几两肉，看来是我对你还不够好，我得把你养得白白胖胖的。”
　　“不可以，我不要胖胖的，那样不好看了你就要去找别的小姑娘了。”严进宝咬她的耳朵，舌头在四周游走、舔渎。
　　怀笙走几步路，把她扑倒在床上，手伸进她的衣服里面，摸上某个羞耻的部位，声音听起来有些坏：“你看你这里，都变小了。”
　　严进宝脸红红的，喘着不规律的气：“你喜欢大的？”小的话也怪不得她的，这身体不是她的啊。
　　怀笙不回答她，按着她的两只手腕，伏在她身上直直的看她，嘴角一直挂着一抹笑。
　　严进宝偏过头：“你不喜欢就算了，反正我就这样了，我能有什么办法？”
　　“你生气啦？”
　　“没有，你下来。”
　　“为什么？”
　　“我要出去干活了。”
　　“干活？”怀笙趁她不注意，把手往她身下一探，“你都湿成这样了你还想出去？真不做了？那我可真就下去了。”
　　“你！你讨厌啊！”严进宝搂住她的腰，还真怕她走了，“那你以后多给我补补啊，你喜欢我什么样，我就变什么样。”
　　怀笙低头吻上她的胸口，含住上面的一点：“就这样好了，你什么样我都喜欢。”
　　不管是文洛，还是严炎，都是眼前这个人，这就够了，虽然她不知道第一世的严韵怎么样，可也绝对不会不似身下的这个人。
　　两个人还真是……白日宣淫。
　　做这种事，不是累到虚脱就是忘了时间，这种事简直太堕落了，怀笙总结出一个结论，她以后绝不做上面的那一个，太累了，还得考虑身下边的严进宝会不会不舒服之类的。
　　结果就是她腰都快断了，但她还是挣扎着从床上起来了，在床上玩太久了，一起来就要吃晚饭了，她看着有些疲惫严进宝，想着她这几天挺累的，刚刚又那样折腾，身体绝对会吃不消。
　　那晚饭就她来做吧，虽然她不会做。
　　生火开灶果然还是很痛苦啊，怀笙脸都黑了一大圈，总算是把火给生起来了。她们这几天伙食倒是还不错，还有些肉，叔叔家杀了鸡，分了半只给她们家，严进宝上次把鸡腿剁碎了和青椒一起炒了一碗，怀笙也想学着些，手动把剩下的鸡剁成了渣。
　　系统：啧啧啧，我超嫌弃你。
　　怀笙：呃……虽然卖相丑了些，但吃起来应该不会差，应该吧，可能。
　　系统：我怕严进宝让你给毒死啊。
　　怀笙：闭嘴。
　　炒菜是门技术！怀笙连续被油烫到好几次，疼哭了都，然后青椒的辣烟钻进她的眼睛里，她眼珠子又痒又疼，又不能随便用手揉。放盐的时候她怕放多会很难吃，故意放少了很多，还因为油放少炒糊了，最后炒出来的东西她都没眼睛看。
　　系统：咦，这什么啊黑乎乎的，快倒了吧……别让严进宝看见，我怕她非要吃，最后让你给毒死。
　　怀笙挫败的看看成品，确实惨不忍睹，她叹了口气，果然她不是贤妻良母型的女人，她端起碗就要倒掉，被睡醒的严进宝制止了：“大宝，家里这么穷你居然要把那么珍贵的食材倒掉？”
　　“可是我炒的很难吃，会毒死你的。”
　　“这可不是你说难吃我就觉得难吃的，”严进宝取了一双筷子，夹了一大块鸡肉放在嘴里面，细细嚼着，“嗯，味道比我控制的要好，就是肉没炒熟，有些腥，不过合着青椒会好很多，不算很难吃。”
　　怀笙不知道说什么话，接着严进宝看见她手上烫起的水泡，好看的眉毛皱了一下子：“以后你都不要做饭了，你看看你把手弄的，你就算不为你自己想想，也总该为我想想啊。”
　　怀笙很感动：“嗯，我知道了。”可她听到后面一句话，瞬间觉得不对劲，为她着想？什么意思！是她想的那个意思吗！
　　你们懂的。
　　作者有话要说：　　干余：相信我不说大家都懂的吧，我们老怀最近也变懂事了啊，这脑子里想的，啧啧啧。
　　怀笙：呸*｀へ?*我想的是她肯定是在借着为我手的缘故告诉我她不想再吃我做的饭了！
　　干余：切。
　　推文推文——
　　《快穿之打脸渣男专业户》by乱凌空，意想不到的剧情和后续发展，（小声BB，我俩都是写闺蜜爱上好朋友的。。。。），糖中带刀，不会很夸张，很剧情很吸引人，文笔步步高升，很不错哦?-ω-
　　《穿成女主白月光（快穿）》by言昼，苏！苏！苏！甜！甜！甜！爽！爽！爽！被我虐到的就去这里，超级刺激看到我脸红红心潮彭拜（嘿嘿嘿，笑容逐渐猥琐）。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：千山 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 要成为全村的希望！（5）
　　第二天怀笙就把这事和叔叔家说了, 叔叔一家特别照顾她和严进宝, 怀笙也想叔叔他们趁机把商机抢占住, 多赚点钱。
　　叔叔和婶婶在山头那儿有很大一块地，叔叔说了，那块地自打他们祖先那会就是他们家的了，怀笙说让他们在那里种柑橘, 运到城里去卖, 能赚不少钱。
　　但如果还想赚更多的钱的话，就要扩大规模, 请一些长工来了, 不过那都是后事，先把眼前的问题解决再说。
　　一开始叔叔是不相信的，怀笙是个二十多岁的山里丫头，又没见过什么世面, 怎么会懂这些事呢？
　　外表看上去是个土丫头啦, 但身体里住着的就不是了，怀笙是谁, 国贸班的高材生，那可是被国企内定的人物，对这种事是最敏感不过的了。
　　可叔叔很快就不得不相信了，差不多过了一天, 山路那边就开了一大队的施工车队，跟着一个三十多岁的男人来到村口，村长看着这么浩大的队伍惊讶得连手里的碗都掉了, 面对村民的质疑，村长看见怀笙向他示意的眼神，咳了一声，说道：“是该让富贵村里的人与外界联系起来了，我们一直这样与外界不联系也不是好事，为了让大家能把多出来的东西卖掉挣钱，所以我同意了和这个高先生合作。”
　　既然村长都发话了，其他人也不好在说什么，他们不是不接受，只是住了这么多年的老家突然要翻新，有些不适应而已。
　　高先生按照约定把钱和盖章都交给了怀笙，走的时候还说道：“我更这里所有的施工人员说了，你是这儿的头头，他们只听你的吩咐，你得好好管着他们，千万不要出什么岔子，要是这活你做得好，我想我们还会有其他的合作的。”
　　算这个高先生识相，她可不是一个简简单单的山里丫头，送走了高先生，怀笙按照之前说好的，将盖章还给了村长，村长扭扭捏捏了半天，说道：“你一定不会往外说的吧？”
　　怀笙摇摇头：“不会，但我私下觉得，村长你们这样下去也不是办法啊。其实村里人和外面不联系也有一个好处，就是无论你怎么说，没见过世面的村里人都只得相信。李寡妇的男人消失这么多年了，就算你说他死了也不会有人怀疑的，到时候你再和李寡妇光明正大的在一起不更好吗？”
　　村长叹了口气：“其实我和李芬都知道子祥的事，他在城里取了老婆，对方是个人物，我们惹不起，李芬想找他离婚，他死都不承认他们俩有过婚姻，怕李芬会借着离婚来敲他一笔，更怕李芬会把他结过婚的事闹到他城里的老婆耳朵里面，看见我们就叫保安带着一些警犬把我们赶走。”
　　还有这事？怀笙不禁有些同情村长了，村长除了有些刻板固执以外，是个不错的大叔，平时对村子里的困难户也很照顾，比如进步他们家，要不是村长护着，严进宝再被抓去卖了。
　　还是要感谢村长的，怀笙问道：“李寡妇的男人叫什么来着？”
　　“咦，赵子祥啊，你小时候还喊他赵叔叔的那个人，你不记得了？”
　　“都过去那么久了，我忘了很正常吧。”
　　“好吧，我知道你在高先生那儿谋了工作，你去外面忙吧，外面一堆的施工队，都得你来指挥吧。”
　　怀笙好奇：“你怎么就知道是我了？”
　　“我觉得你跟我认识的那个怀招财不一样了，想不到老怀土包子一个，还能生出像你这么聪明的丫头来。”村长满脸的怀念，“当年要不是山顶塌陷，你爸爸也不会死，他要还活着，得为你骄傲的。”
　　不不不，他要是看见自己女儿和女人搞在一起，可能会气死。
　　没爹没妈的设定好就好在不用跟什么人出柜，想在一起就在一起。
　　怀笙回去，拿着钱和严进宝去了趟隔壁村，当然是要叔叔陪着的，那些地痞牛氓可不一定真那么容易就不缠着你。
　　回去的路上叔叔一直若有所思的，怀笙问道：“叔叔你不舒服吗？脸色这么不好。”
　　叔叔为难的说道：“大宝啊，你跟叔叔说实话，你是不是干傻事了？”
　　“什么？”
　　“你哪来的这么多钱？好几千呢！你是不是给那个高先生欺负了？”
　　“啊？”怀笙一脸蒙圈，一旁的严进宝开始偷笑起来。
　　叔叔脸色更难看了：“大宝，就算再怎么缺钱也不可以做傻事啊，你还是个黄花大闺女，做了这种事后还怎么嫁人啊，那个高先生这么大年纪了肯定是有老婆孩子的人了，肯定不会对你负责的，大宝，你傻不傻啊！”
　　怀笙：“！！！！！！”农村人的思想不是不开放的吗！
　　“没有啊！叔叔！高先生是赏识我才把那么重要的位子给我来做的，至于这些钱，是我帮高先生解决了一些事后他做为报答给我的，你想什么呢叔叔！”怀笙激动的解释着，顺便还狠狠揪了一把还在偷笑的严进宝。
　　“啊？你没被欺负吗？大宝，不要骗叔叔啊！我看你这几天精神状况，走路姿势都很不对劲，我和你婶婶看了都觉得，你肯定是那个了……”
　　叔叔婶婶你们怎么大的人了思想可以再肮脏一些吗！
　　系统：你叔叔婶婶没猜错啊，你确实是纵欲过度了。
　　怀笙终于知道严进宝为什么笑了，混蛋！她做攻的当然累啊！做完了还得她做饭！
　　“没有啦，这几天我都跟二宝在一起，不信您问她啦 再说高先生根本不在这里，叔叔您是怎么想到那些的啊！”
　　叔叔脸红了：“我，我一开始没那么想的……是你婶婶，说她是过来人了，女孩子有些事她一看就准……”
　　婶婶当真是个狠人！
　　太准了，可欺负她的不是高先生，是她身边这个笑得合不拢嘴的严进宝。
　　叔叔脸红红的不敢说话了，他一个大男人和一个姑娘家家的说这些话实在太奇怪，他一路上都死扛着尴尬，一回村就跑起来：“大宝啊，叔叔想起来还有事就先走了啊！”
　　好了，这事解决了，不过怀笙还有家事没解决，她攥着严进宝的手往自家拖，好啊，她俩这事没完了。
　　刚刚在外面一直偷着笑，干嘛啊，还嫌不够丢人吗？也不知道她这样是谁害的。
　　关上大门，怀笙把严进宝按在椅子上坐在，居高临下道：“你知道你哪儿错了吗？”
　　严进宝摇摇头：“我不知道。”
　　怀笙揉她的脸：“你还装！”
　　被揉的有些疼，但她丝毫不躲不反抗，反倒还抱住怀笙的腰，往自己跟前带，和自己紧紧贴着，有些口齿不清道：“我真不知道啊……”
　　怀笙低头咬了她的脸一口：“我是真的生气了。叔叔明显是想到那方面的事上了，明明都是你要的，为什么被说纵欲过度的是我？”
　　“是你体力太差了，你又不干活，哪来的体力？”
　　“好啊，这个时候嫌弃我不干活了是吧？”
　　“没有，我没有。”
　　“我三天都不想理你了。”怀笙扒拉着她的手，一个人走到床那边坐着。
　　系统表示：明明是你自己不行，非要赖在别人身上，进宝很冤枉的好吗？
　　怀笙：闭嘴！要你管！
　　系统：QAQ……
　　有句话怎么说来着？热恋中的小女人都这样，爱闹小脾气，爱无理取闹，爱听别人哄她讨好她。
　　说的太对了。
　　严进宝一看就是忠犬系的了，外带是个大灰狼，钟情又饥渴。
　　她连忙凑上去，可怜兮兮的蹲在怀笙的腿边，抱住她的右腿：“我错了。”
　　怀笙瞥了她一眼，继续傲慢的说道：“哪儿错了？”
　　“哪儿都错了，主要是我累着你了，还让你不高兴了。”
　　“嗯嗯，继续。”
　　“我不该勉强你在上面的，我明明知道你完全不行还勉强你，我真的错了。”
　　？？？？怀笙要自闭了，这是什么话？什么叫她不行？走走走，没感情了，她又开始扒拉抱着自己的腿的某个人。
　　这次某个人学乖了，怀笙一扒她就顺势站起来，一个猛扑，给怀笙来了个措手不及的反压，再次睁眼时就看见严进宝放大数百倍的脸，她一脸不怀好意的笑。
　　严进宝伸手摸她的脸，说道：“那要不以后我在上面？”
　　那当然好啊！怀笙想这么说的来着，可她徒然生出一抹羞耻，严进宝这是在看不起她的技术吗！
　　“你敢压一个试试？”
　　“我压了你会怎么样？”严进宝可不怕她这样，手已经不老实起来了，到处游走，点火。
　　“真敢？”
　　“你还舍得对我怎么样吗？”严进宝低头，吻上怀笙微张的双唇。
　　还真………不会对她怎么样，想反压，就给她压好了，反正迟早要给出去的东西，早晚都要给。
　　也就嘴上说说的狠话而已。
　　怀笙很配合严进宝的动作，又是一房春色。
　　而就在怀笙忙着她自己的事的时候，系统悄悄走了，01在叫它，说是主神来了。
　　作者有话要说：　　干余：我觉得我快骚不动了。。。。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：默九轩 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　今天推文《快穿之打脸渣男专业户》by乱凌空


第50章 要成为全村的希望！（6）
　　怀笙起床, 突然觉得少了些什么, 她想了老半天, 才想起来总是莫名其妙冒出来的系统先生好像很久都没来烦她了，不知道为什么就有些想念它。
　　她试着在脑海中叫了一下系统，发现毫无反应，一连叫了好几声它都没给任何答复。
　　可能在升级吧, 怀笙这样想着。这次她倒是不累, 起来后还神清气爽的，倒是严进宝, 她还在熟睡着, 果然做攻的都累，怀笙乖乖在下面，是明智的选择。
　　可是说到底饭还不得她来做！
　　系统不在她都有些不习惯，平常虽然也没怎么搭理过它, 可塔一不在就有些想念它来了, 做饭时没了系统嘴贱的在一旁逼叨逼叨的还真是不舒服。
　　怀笙不是完全手生了，她现在可以掌握好油的热炸程度, 什么时候往里面倒菜才是最合适的都已经熟练了许多，盐的话……看着放吧。
　　严进宝迷迷糊糊的起床，她是被饿醒的，醒后闻到菜味就更加饿了, 她起身穿好衣服，看见怀招财在做饭，她笑了笑, 倚在门边上看着，她从没想过会有这样幸福又平淡的日子，更没想过她苦恋了十年的人此刻就在她的面前，为她生火做饭。
　　怀笙感觉身后有人，转头去看，又转回去手忙脚乱的炒着菜，说道：“你起来啦？饿了吧，你再等等，马上就好了。”
　　严进宝走过来，依恋的自后抱住怀笙的腰，闭上眼睛靠在她的肩膀上。
　　“二宝，你能不能去一边呆着？你这样我炒不了菜了。”怀笙嘴里说着，手底的动作可闲不下来。
　　“不要……我就要这样……”严进宝还是抱着她的腰不松手。
　　“哎呀，你这样我又会把菜炒糊！”怀笙用胳膊肘抵她，“你走开啦，我不要再吃糊了的菜了！”
　　严进宝跟个无赖似的，死死箍着怀笙的腰，把她翻过来正对着自己，霸道地吻上去。
　　“唔……嗯……你别……我……”怀笙想说现在不是做这种事的时候！她还有菜！她的菜！她不想再吃糊了的青菜了！
　　“大宝，我爱你。”严进宝松开口说道，等对方喘了口气后不给她说话的机会，又吻过去，“想一直和你这样。”
　　一直这样白日宣淫吗！
　　怀笙似乎都闻到身后的菜快糊了的味道，她支支吾吾的说道：“二宝，你…你不要着急…菜，菜要糊了……嗯……”
　　严进宝放开她，在橱柜里拿了碗将菜盛出来，又在锅里倒了一大瓢水进去，也不给灶台加柴火了，一连贯的动作完成的很快，转头就直盯着她不放，动也不动。
　　怀笙：“怎么了这是？你不是饿了吗……那就开始吃……”
　　“我是饿了。”严进宝慢慢向她靠近，“你说我该怎么办？”
　　饿了就吃啊！还能怎么办？
　　“那你吃啊。”怀笙很诚实的回答。
　　严进宝得逞的笑笑，一下一下亲她的嘴。
　　怀笙脸红了：“你干嘛呢你？”
　　“我在吃东西啊。”
　　“我是说让你去吃饭啊！”
　　“饭哪有你好吃。”严进宝将她的两只手举起来固定在她身后的墙壁上，“大宝你最近好累啊，以后就不要做饭了，施工那边也别去了，我会看着，别担心，论监督和管理我可不比你差，你看你累的，我心疼，你就不可以多歇息歇息吗？”
　　话是说的很深情了 ，可能不能不要这个姿势说话啊？再说她要是什么都不做的话得多无聊，她既不干活又不督工，那她干什么？
　　“那我要干什么啊？”
　　“不干什么，就在家等我回来好了。”
　　“不行，太无聊了，家里又没电视剧没娱乐设备，我待不住。”
　　严进宝亲她的脸颊：“那你爱去哪儿就去哪儿好了，不过得和我呆在一块，我想时时刻刻都能够看见你。”
　　她松开手，怀笙的胳膊正好落在她的背上，交叉着环住她的脖子，嘴上吻得昏天黑地的。
　　这样迟早人是会废掉的。
　　怀笙纵容她这样亲了自己一会儿，吃饭的时候摆出一家之主的架势，说道：“二宝，你最近越来越懒了，天天就知道做那种事，满脑子的那种事，变得越来越不正经了。”
　　“我正经不起来的，尤其看见你。”
　　怪了，她这一世的容貌又不像前几世那样属于很好看的那种，严进宝到底是哪只眼睛瞎了？
　　“看什么，我又不好看，赶紧给我正经些。等会我们就出去和外面的施工队队长说说要怎么修路，什么形状的最好。”怀笙狠狠的说道，给严进宝夹了一块肉，这几天她们有钱了，高先生来的时候也给她们带了不少城里的食材，她们的伙食大大改善了很多，“你多吃些肉，以后用你的时候多得是，没体力怎么行，还这么瘦，不知道的还以为我虐待你。”
　　啊！她好啰嗦啊！为什么她变得越来越烦人了！怀笙觉得自己话变得越来越多了，一点都不像以前那样干练又沉着，变得磨磨唧唧的。
　　严进宝乖乖的吃她夹过来的肉，边吃便应和着：“嗯，嗯，听你的，我都听你的。”
　　她回答的好敷衍啊，怀笙忍不住开的多愁善感了，她感觉自己是不是更年期到了，总是说这个又说那个的，跟个老妈子一样，这样下去严进宝迟早有一天会嫌弃她。
　　还是和原来一样严肃正经些吧，她闭了嘴，表情几乎是秒变，一言不发的夹着菜吃饭。
　　严进宝发觉对方有些不一样，突然就有些冷冰冰的了，她停了手里的动作，小声问了一句：“你怎么了？”
　　“没什么，你快点吃饭。”怀笙一丝不苟的吃完碗里的饭，然后擦了擦嘴，“吃完后出来，我们去找队长。”
　　严进宝“嗯”了一声，迅速将最后几口吃掉，牵着怀笙的手和她一起出门。
　　严进宝的手和她交叉着握的，怀笙偶尔会瞄她几眼，怕地上坎坷的石头会绊着她。
　　系统还是没有回来，都过去大半天了，现在生命系统这么高科技的升级系统都这么没效率的吗？太垃圾了吧。
　　老实说她心底隐隐有些不安，她总觉得系统这样无缘无故的消失肯定有什么大事，不然不可能连说都不说一声的。
　　“就修成‘之’字形的吧，可以节省不少钱，挖掘难度也不会太大。”怀笙看了看远方蜿蜒盘旋的山路，在脑中计算了一番得出这个结论。
　　队长得令，在本子上画了一下大致的图形形状：“其实我预想的不是这个样子，但确实考虑到施工难度，还是就按你说的这种来吧。”
　　“施工大概什么时候开始？”
　　“最晚得后天，今天和明天我们要把仪器运过去，还得在那里建据点扎营，好时时刻刻考察里面的情况。”
　　“好，食物和水高先生都有报备的吧？”
　　“有专门的车装运着。”
　　“好，没事了，你们去忙吧，到时候据点建立好了记得叫我一声，我去那里看看情况。”
　　“好的。”
　　吩咐好施工，怀笙就想着去别处走走，村里人对这些外来人士或多或少还有些介意，她还是要在意一下村里人的怨气是不是很大的。
　　怀笙一直在想事情，忽略了一直在他身边的严进宝，这下某人可不高兴了，一路上嚷着：“你怎么那么冷淡啊！”
　　怀笙一脸懵：“我哪里冷淡了？”
　　“你除了和施工队队长说了话外，就是一个人一脸严肃的想事情，然后一副很不高兴的样子 ，有什么事不能和我说吗？你这样我很难受。”
　　怀笙不说话，是她紧张了吧，系统不过不上班一天她就这么不安，确实有些过分紧张了，她搂着严进宝的腰说道：“没想什么事，就是心里面莫名其妙的有些慌张，觉得我现在经历的一切都是假的，有点不切实际。”
　　她这句话没说错，这里的一切，都是假的。
　　怀笙心里明白，严进宝也明白，只不过谁都不想捅破这薄薄的一层纸，一旦这条路修好，她们就能顺利的走上发家致富的道路，后面的问题有了系统这个金手指都不算问题，那这个世界也就要结束了。
　　结束了后就又要再次投身到新的地方，再一次去寻她。
　　“有没有一种可能，我们就在这里活着一生后，真正死去了呢？”严进宝看着她的眼睛，深邃而忧郁，“不是因为我追着你感到厌倦了，累了，而是我在害怕某些事，我怕你终有一天会讨厌我，厌烦我，每次到一个陌生的地方，每次没能见到你之前，我都会很害怕。”
　　“我让你觉得没有安全感？”
　　“没有，是我自己的问题，但希望你不要问，我没那个勇气告诉你我做了什么，我有错，错的离谱。在我没有享受完你的爱之前，求求你一直这样下去，算我自私好了，我爱你，我真的爱你。”严进宝哭起来，失落又无助。
　　怀笙觉得眼前这个人，根本就不是“严进宝”，她甚至也不可能是“文洛”、“严炎”，而是这三个人都是她，眼前的这个人，她不是前几世的这些人，却又都是。
　　作者有话要说：　　干余：我要去写生了！啊！我不要去安徽西递！我不要住旅馆！我不要和不认识的小姐姐睡在一起！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：星辰 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　湫执 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　推文《穿成女主白月光（快穿）》by言昼


第51章 要成为全村的希望！（7）
　　在快穿者的世界里, 有些话能说有些话不能说, 有些事即使双方都心知肚明，却也不能挑明了说。
　　严进宝哭了很久, 怀笙都不知道该如何去劝，她大概不是个好的恋人, 因为她只是默默的陪她走了一路, 小心护着她不会摔倒。
　　怀笙有了一些预感, 她觉得严进宝好像知道着什么, 但也和她一样被告知不能让这个世界的第二个人知道, 她知道这个话题肯定很难过很郁闷, 所以她竭力把话题调到另一个方向上。
　　“二宝你希望我们以后住在什么样的房子里啊？”
　　严进宝将泪意收回, 如她所说, 她能享受到的怀笙的爱或许时间就不多了，她不能把宝贵的时间拿来全用在哭泣和多愁善感上来。
　　“我希望以后有个大房子, 还要有个大水池和一个按摩室，一个大的双人大床房, 一个宽敞明亮的客厅和书房，最主要的是一定要有个好的厨房配上最好的油烟系统，我要做饭给你吃。”
　　听到这里, 怀笙在心里欣慰的笑了，这些都和她心中预想的是那么契合，严进宝看似自己喜欢的设计实际上处处都为她着想着。
　　严进宝了解她的一切，她们俩之间联系着一根若有若无却又坚硬的线，她想她们之前, 一定是认识的，她的脑中，心中，都有这个叫“严进宝”的人的身影。
　　“好，就按你说的来，我一定给你盖个世界无敌大房子，都按你的要求来，给你最好的。”怀笙拉着她到处走着，“你说我们这算不算老夫老妻了？我感觉我好像跟你做了几辈子夫妻了。”
　　严进宝自然也靠着她：“是啊，你以前就跟块又臭又硬的石头一样，怎么都捂不热，所以有时候我琢磨你可能喜欢的人的样子，又害怕弄巧成拙，好生苦恼的。”
　　“我又臭又硬？你说的是哪一个啊？我会这样不近人情吗？”
　　“不仅一副不近人情的样子，连人家亲你你都毫无反应。”
　　怀笙纳闷了，她想严进宝一定是知道第一世的事情的，她知道第一个世界她的记忆一定是被抹去了，至于为什么会被抹去，系统也没有给她一个合理的交代。
　　她不禁心动起来，到底第一世发生了什么？系统不在，她可以问问严进宝吗？
　　“你是不是想知道，第一个世界发生了什么？”严进宝停下脚步，眼睛直直的看着她。
　　怀笙动了动喉咙，她确实想知道，此时村子里到处都还有人在走动，她拉过严进宝的手，走到没有人影的地方，说道：“我不想骗你，我真的很好奇，第一个世界究竟发生了什么？既然你能说出这样的话，说明你和我，是一样的。”
　　严进宝点点头。
　　怀笙又问了一句：“你的那个也不在了吗？”
　　严进宝继续点头。
　　很好，都对上了，严进宝也是一个快穿者，而且还是同她一起执行任务的CP快穿者，因为每一世都是同一个人，那就不排除她们是一对隐性的绑定CP组。
　　系统不在，确实有蹊跷，暗示着平日里不能说的话，今天它们会睁一只眼闭一只眼？
　　严进宝很快就给了她答案：“第一个世界里，我们的任务失败了，原因是我自杀了，那个世界的构架彻底崩坏。”
　　“自杀！？为什么要自杀？”
　　“因为你不相信我爱你，因为我太过不成熟，归根结底是我的错，是我没处理好我自己的问题。”严进宝想起第一世的割腕之痛，手腕上似乎有剧痛隐隐出现。
　　“什么意思？你怎么了，我又怎么了？说清楚。”怀笙冷下声音，“你要知道，我最恨别人骗我了，无论为了什么。”
　　“我……”
　　“你可以选择说，或是不说。”怀笙冷着眸子看向她，“我都可以装作什么都不知道的样子继续把任务进行下去，既然我们是合作执行者，相信我们俩的任务不会不同在哪里，自此我们桥归桥路归路。”
　　她其实不想这样逼她的，可她知道严进宝这个人，既然选择不说闷在心里折磨她自己，就极有可能这件事也和她牵扯了很大的关系，她就是讨厌严进宝这个不心疼她自己，什么都只想着她。
　　“你要跟我分手吗？”严进宝眼里折射着一抹惊慌和受伤，“你不要我了？”
　　“没有，进宝，我只是想听你把事情的经过告诉我，里面一定有我的错对不对？你不要只想着把把错都揽在自己身上！既然我们俩是相互喜欢相互深爱的，你就应该把所有的事告诉我，要是我和你之间真的坚不可摧，这些事在我们面前根本不足为患，我不会不要你的！在你心里，我会因为这件事就不要你了吗？那既然我是这样的人你就不要喜欢我了，我就是个人渣，你不要守着我，让我自生自灭好了！”
　　“别说这种话！我不要你死！”严进宝紧紧抱着她，“是我的错，是我害死你的，不止第一世，我们很早就认识了啊，你真的不记得我了吗？我是……我是……”严进宝狠狠咬了自己的下嘴唇，“我是严文廷啊！阿笙，我和你认识了十年，你的一切的一切，我都知道，可你为什么忘了我？你独独不记得我，第一世第二世第三世，你都不记得我，你真的，不能原谅我吗？”
　　阿………笙！？怀笙震惊严进宝喊她的名字，她的本名就是怀笙，她口中的阿笙和怀招财这个名字没一点关系，那就只可能是她的本名了，她说她们俩认识了十年之久了。
　　严文廷。
　　她记起起来了，严文廷这三个字就好像她记忆闸门的开关一样，一瞬间她记忆中空虚的地方迅速被填满，原来是这样啊，原来是她啊。
　　那个会每天早起给她买牛奶买荷包蛋的人，是她啊，那个总是柔柔弱弱的朝自己笑的人，是她啊，那个会因为男孩子抢她书本不还她而哭鼻子的人，是她啊。
　　都是严文廷。
　　怀笙突然有点想笑，她笑出声来了：“我说世界上怎么可能会有人那么了解我，知道我想什么，喜欢什么，还以为是天注定的姻缘呢，虽然听起来像是胡扯，但我真的相信你是这里的所谓的主神赐给我的宝贝，现在一切都迎刃而解了，你不是天赐给我的，你就是你，一个爱我的你。”
　　严文廷不说话，怀笙的反应让她不知所措，她以为怀笙会再次丢下她不管的，毕竟那天，她可是亲眼看见了自己和周家溪……
　　怀笙知道严文廷在想什么了，她拉住严文廷的耳朵，说道：“好啊文廷，你高中和大学的逆天智商哪儿去了？就为这些事你担惊受怕到现在？你是小看我还是小看你自己？嗯？严文廷？”
　　“别啊……疼……我和周家溪没什么的，你要是喜欢他，我，我……啊！松手……疼！”
　　“都睡了我三生三世了！现在还说得出我喜欢周家溪这种话来？”
　　“可你那些天失踪……”
　　怀笙觉得很丢人，她不想说是因为心情不好想去爬山，然后遇到塌方摔死的，她话锋一转：“不说我，你怎么来的………你，你死了？！”
　　能来这里的人，怎么可能会是活人？
　　严文廷知道被揪着主要的了，极不自然的打着哈哈说道：“嗯，我死了。”
　　“怎么死的？”
　　“想你想死的。”
　　“没个正经！我很认真的跟你说这话呢，你怎么死的，为什么会到这里来？还会……再活过来吗？”要是活不过来了，她也不要活了，一辈子呆在这里也还挺不错的。
　　严文廷知道她的脾气，不问到底是不会就此罢休的：“绑定你的系统是双向性的，如果我作为和你的搭档一起过去，你就会活过来，双方都达到一千积分后我们才能活过来，要是不够，我们都会死，这种既定任务，是有时间限制的，而我们的时间，已经不多了。”
　　“就是说，你也会死？”
　　严文廷没否认。
　　怀笙又拉她耳朵：“你是不是傻啊！”
　　“你不要动不动就拉我耳朵啦，很痛的！”严文廷护着自己有些通红的耳朵，“再说你都死了，我活着干什么啊，活着守活寡吗？我才不要和除了你以外的其他人在一起，人家就喜欢你嘛，连这你都要凶人家。”
　　你轻生你还有理了？怀笙惊叹于她的理直气壮，但更多的是被严文廷这么多年的默默守候和念念不忘而感动，让她想凶又凶不起来，最后只好说了一句：“为什么你不早点告白啊，你要是早点跟我告白，说不定就轮不到周家溪了。”
　　“我害怕啊，我怕你对女人之间的感情，会觉得恶心。”
　　“所以就什么都不说的一直看着我和周家溪谈恋爱？看来你也不那么喜欢我啊。”
　　“你别瞎说，没有的事！”严文廷搂着她的脖子，有些嗔怪道，“还不是因为你平日里总板着一张脸，满脸的不高兴，我怕我要是跟你告白了你会直接拉黑我，况且周家溪追你你也没拒绝，我怕。”
　　怀笙亲亲她的唇低声道：“我就算烦，烦的也不是你，是周家溪，我可没说过我喜欢他，嫌他烦才答应他的。”说完吻她的脖子。
　　严文廷撇撇嘴：“那你还真好追。”
　　怀笙摇头否认：“现在不好追了，现在要追我就得给我盖个世界无敌大房子，规模就是你说的那样的，谁给我盖我就嫁给谁，而且那个人必须得和我有十年的交情，得是一个姓严，名……”
　　?
　　严文廷堵住她的嘴，没让她把话往下说。
　　作者有话要说：　　干余：对啊，大通铺，一张床三个人睡的那种，不过我们好想认识的都分到了一起。今天坐大巴去安徽做了八个小时，我人都快颠吐。。。。
　　嗯。。。。搞事情是搞不动了。。。作者老了啊，快穿就还差一个世界就完结了哦
　　另外接替文《余生，我陪你看海好伐》不是第一人称的文啊，是第三人称的！希望大家能点进去戳个收藏，每个收藏都是爱哦?-ω-下面是新文的文案，作者君是个文案废大家海涵，文章质量还是在线的（呸*｀へ?*莫要吹牛逼）PS：想看搞事情的都来这儿啊，作者大搞事情（小声BB）
　　一对爱的死去活来的情侣分手了，分手了三年。
　　其中一个后来成了世界名画大艺术家，一张画能卖到几千万。
　　另外一个继承了家里的上市公司，挥手就是几个亿的流动资金。
　　然后两个人在一场晚会上又见面了。
　　林大画家：我平日里最看不惯的，就是这些身上充满铜臭味的商人了，有几个臭钱就能显摆自己多么高端，结果还不是土包子一个？庸俗至极。
　　余总：本来我打算给你买下一座岛屿给你办艺术展的来着……
　　林海清（啪啪啪打脸）：亲爱的，你跟他们可不一样。
　　余笙：我记得你以前说我物质，说我庸俗来着的……
　　*好了，大家可以揍做为文案废的作者君了（妈的收藏不多就是你这废的错！）
　　*好了，大家不要质疑了，这是甜文（妈的再虐捅死你丫的！）
　　*好了，说不下去了我滚去更文了。（妈的没全文存稿你还跟这儿BB！）


第52章 要成为全村的希望！（8）
　　日子有条不紊的过着, 系统依旧没有回来，两个人都心照不宣的没有提及系统的事情，修路那边也没出意外，怀笙每天都会随着施工队一起去施工的地方看看, 她和严文廷都是国贸班的高材生, 虽然都不是建筑系毕业出生的, 但对于管理方面会有涉及，专业上交给工程师, 其他的她和严文廷看着。
　　村里人偶尔来看看热闹，会有些指指点点说个没完的，村长倒是很维护怀笙她们, 怀笙也很理解村长和李寡妇的事，不仅没有说出去, 还帮他们瞒着，眼看着施工队在山路上凿开一个个口子，原有的自然形成的坑坑洼洼的路慢慢有了平坦的雏形。
　　严文廷从某一个高地上往下看, 一大堆施工队在下边忙活，她觉得总的来说没她们什么事, 不过就是督促而已, 这个任务对她们来说太简单了, 还有一个稀有技能可以获取，奖励分也十分的高。
　　更奇怪的是系统居然在这个节骨眼上消失，没有任何提示，她们就这样按照脱稿的剧本继续往下走。
　　怀笙这个时候在拟订一些计划书, 她想把这里所有的水产养殖业和种植业发展出来，这些都需要人力和财力，她总结了当地的天气气候，还询问了当地比较有经验的渔夫，这里确实很适合做水产养殖业，山上的就更好做生意了。
　　她写了长长的一个计划书，她四年的大学可不是白念的，这种计划书她自己在课下反反复复写过很多，也有递给一些小公司的，比她毕业论文还要拿手了。
　　更何况现在她不是一个人在写，还有严文廷，严文廷的实力她是知道的，和自己不相上下，她要是怕有哪些不妥，可以拿给严文廷看看，两个人一起想办法。
　　赚钱本来是个积极又简单的事，富贵村占了这么好的地方都不会好好利用发展，实在是暴殄天物，村里人过于安分守己，守着自己眼前的一寸土打算这样经过祖祖辈辈，这样只会越来越穷，必须得有人走出来，走出第一步给其他人当做榜样。
　　村长和她叔叔婶婶家就走出了这一步，按照怀笙说的，和高先生签了合同，不过深层次的利益关系怀笙没有多说，说多了他们也不会明白，虽然没有绝对意义上的白赚钱，但他们也不会亏太多，资本主义都是这样的，不在无形中压榨，是没有利益可图的，换句话说就不会有哪个大商人会蠢到来这里干这种吃力不讨好的鬼生意。
　　严文廷安安静静立在一边，看着村长他们在合同上签字按手印，签下了五年的合约，她不会不知道其中的真正亏损利益，表面上村民们是挣了他们这辈子都没见过的数量的钱，但她们终究是井底之蛙，不会想到这些利益不过冰山一角。
　　合同寄过来就花了好几天，寄回去又是好几天，从村长家出来的时候婶婶很高兴的握着怀笙和严文廷的手，连连道谢，欢喜之色溢于言表。
　　“大宝啊，叔叔家这次多亏了你啊，高先生寄过来很多补品，都是我和你婶婶没见过的，一看就是高等货，相信这次的生意，肯定不会有差错的。”
　　“嗯，叔叔婶婶你们好好干，高先生不会亏待你们的。”怀笙就负责当这个说客了，事实上她也只能说这些了，其他的都多说无益。
　　等路一修好，就能通车，到时候富贵村就是高先生的一个大仓库，只提供高先生一家独大，只有等这里的居民有了足够的经济资本后，才能有能力摆脱高先生。
　　任务是成为全村的希望，发家致富还要带着CP和这个村子一起，看来任重道远。
　　至少要等到第一年的盈利额出现后才行。
　　严文廷这几天都心事重重的，怀笙看起来没有动静，而她的系统，回来了。
　　01号系统：首先我跟你道歉，因为实在太突然，没来得及跟你说就走了。
　　严文廷：所以说？
　　01号系统：我是和02一起被叫去主神那里的，主人你要明白一件事，能让死人活过来的任务从一开始就是有时间限制的，在这个虚拟的平面空间呆的越久，就越会和这里融合在一起，然后导致再无法出去。主神说给你们的时间已经不多了，就算你们这次任务成功出来，后面也只有三个世界给你们继续积分，要是在规定是时间内没有把两个人的积分都集齐，你们俩都会死，永远留在这个地方，不断的穿梭在各个平面世界中。
　　严文廷皱了皱眉头：没有解决的办法？
　　01号系统：有，主神找我们就是为这件事，你们可以只用做一个任务就可以一起离开，并且相安无事。
　　严文廷：别卖关子。
　　01号系统：-_-||主神会让02号系统的宿主想起来所有的事，但会封掉她死后的记忆，然后把你送过去，任务就是不能让她死。但你要知道任务难度不可能这么低，到时候是虚拟世界参杂着现实，有些意外就不是掌控的范围内了，它们随时会发生，和你记忆中的事情发展可能会有很大的出入。
　　严文廷：只有我过去……这么说你们已经知道我们相认了？
　　01：肯定啊，不然主神不会叫我们过去啊，后面的任务给你们就是白送分啊，得加大难度才行。
　　严文廷：………
　　01：反正后面的主任务在我们身上，接不接看你，成功了我们就拜拜，你回你的现实世界，我找我的下一任宿主，要是没成功，那你就得和我一直在一起了。
　　严文廷：这么说我根本就没有拒绝的路走了？
　　01：有啊，你可以和02宿主一直在各个世界里面在一起啊，你的愿望不就是跟她在一起嘛。
　　严文廷：可我更想她活过来，她还那么年轻！
　　01：那就赶紧把这个任务做完，然后快点出来放你去虚实结合的世界，记住不能让02号的宿主知道啊，这任务只有你一个人，你进去后02号宿主才会被告知一切，但那个时候她只能呆在主神让她呆的地方看你的任务进度，其他的都不能做，真搞不懂你想什么，她这么年轻就死了，那你就不年轻啊……还死的莫名其妙的。
　　她确实死的莫名其妙的，殉情死的。
　　严文廷：那我们这一世的任务进度怎么样了？
　　01：快满了，这个任务本来就不难，或许是跟最后一个任务设的垫铺吧。今天你可以把想跟她说的话都说了，说什么都可以，没有禁忌的，02那边也会有相应的说辞给它的宿主，你们今天可以完完全全的做一回自己，因为可能你们这次一见面，就再见不到第二次了，你的任务一旦失败，02宿主的生命值就会在你身上扣，到时候你就是真正意义上的死亡，消失不见了。
　　严文廷：这样啊，那麻烦你们也把她的脑海中有关我的记忆也消除好了，这次一定要消除的干净一些啊，让我在她脑海里面也消失的干干净净好了，这样她也不会难过。
　　01：主人，你身体力行的告诉了我，“傻逼”二字的含义。
　　严文廷：我等会和她说话的时候麻烦你带着你的02回避一下好吗？我想和她两个人。
　　01：你无药可救了，随便，反正你死了我也不会怎么样。
　　严文廷笑笑，就这么确定她一定会失败？对她也太没信心了，好歹是共事了这么久的搭档。
　　不过还是要把该说的都说了，人生不怕一万就怕万一，稍微一个不注意，或许就真的不在了。
　　怀笙和施工队一起吃完饭回来，见严文廷在院子里发呆，也搬了把椅子过去她身边坐着，上午严文廷说要去婶婶家帮忙橘子园的事，一直没和她呆在一起，想起平日里她总要粘着自己，这时候居然会很不习惯，心里淡淡的失落。
　　“累不累啊？”怀笙问。
　　严文廷挪过去，头靠在她身上：“阿笙，我觉得我们能像现在这样，我很幸福。”
　　“怎么突然之间说这个了？”
　　“我和你一样，我们都是在孤儿院长大的，其实心里都很渴望能有个普通平凡的家，有一份独一无二的平平淡淡的爱，虽然你总是绷着一张脸看起来冷冰冰的，可我知道你，你心里也是向往着的。”严文廷没头没脑的说着，看架势不打算让她插嘴，“那时候你虽然小，但是你很成熟，很快就成为了孤儿院最优秀最独立的孩子，我就睡在你旁边，看着你每天起很早去跑步，去帮院长打扫孤儿院的院子，然后埋头看书，你总是安安静静的，不说一句多余的话。”
　　怀笙忍不住笑了笑：“原来你那么早就对我图谋不轨了啊。”
　　“是啊，我那个时候就想和你接近了，所以天天跟在你屁股后面，你做什么我就跟着做什么，你无聊的要死，我有时候以为你真的完全不在意我拿我当小透明，直到我哭我心情不好的时候你居然会来哄我，会抱我，所以我一直都把自己伪装的很怯懦，其实，我不是那样的。”严文廷靠着她，神色平静，或许以前的她还会因为自己要对她说的话而逐字斟酌，怕她听了会不高兴，可直到她们把岁月沉淀进了时光后才发现，喜欢和相守是一件细水长流的磨合期，可以小心翼翼的试探，但别在意那么多得失，可以相知相守的话，哪需要那么多忧愁。
　　爱总是患得患失的，所以才会害得那么多人走了弯路，做了错事。
　　严文廷有个想法，她觉得以前的自己实在太失败，若是真给她重来一次的机会，她要把以前不敢说的话，不敢做的事都做一遍，她想怀笙回到她的生活正轨中去。
　　幸福的够多了，该还了。
　　作者有话要说：　　要完结了，就最后一个世界了。
　　总的来说，我还是驾驭不住快穿这个题材。。。。所以尽量快些完结吧。。。不能消耗大家的体力啊！
　　另外我专栏里有一本4.29好开更且日更的新文，求预收啊QAQ
　　我还是比较擅长写别的。。。。快穿太难了。。。下一个世界就是最后一个世界，有很多人说叫我写个现实里的番外篇，但我写这么菜应该不会有人想看番外吧。。。。
　　当然有的我也会写，全看大家了。。。。
　　新文《余生，我陪你看海好伐？》不是第一人称的视角啊，是第三人称的！不要误会！


第53章 请你也说我爱你（1）
　　怀笙被抛弃的理由再简单不过了, 无非是生父生母养不起，所以扔到大街上被捡到孤儿院去了。
　　孤儿院分等级的，怀笙被养在了一家规模和占地都很小的孤儿院里，里面只有十三个孩子, 睡的地方是大通铺, 被子要自己叠, 衣服要自己洗，什么事都要自己完成。
　　怀笙一直是个听话且乖巧的孩子, 她会自己拿梯子把刷干净的鞋子拿到屋顶上去晒，因为那样容易干一些，她还会在厨房里面自己生火把院长要用的水烧热, 更会找院长借那些别的孩子都不看的旧教科书看，她是个沉默的孩子, 什么事都喜欢默默的做，也不会到处显摆。
　　院长一直都特别注意她，孤儿院经济条件不是很好, 政府拨款的事情也一拖再拖，手上的钱只够一个人上学, 院长私心的把机会给了怀笙, 怀笙自控力好, 不像别的孩子那样好动爱闯祸，相比之下怀笙更要靠谱一些。实际上怀笙也没让她失望，经常会受到老师的表扬，还会轻而易举的申请到助学金。
　　有时候院长都要忍不住惋惜, 丢掉怀笙的那一家人太没眼力了，如今怀笙这般优秀，他们会不会后悔当初弃她于不顾？
　　同时她也心疼怀笙因为环境不得不早熟，这孩子几乎不怎么和同龄人玩在一起，总是捧着一些不在她年龄段看的书读着，说话也逐渐像个小大人起来。
　　这样的情况一直到孤儿院迎来另一个新成员后有了改变，虽然新成员的到来证明了一个孩子被抛弃，但孤儿院那天很热情的欢迎了她，还破天荒的做了青椒肉丝当晚餐，新成员长得可好看了，眼睛大大的，还带光，腼腆的躲在院长身后，只露出半张脸出来看他们。
　　院长介绍那个孩子，叫严文廷，是在东区的十字路口被捡到的，她就一个人孤零零的站在那里，问她家在哪儿，她报了个地址，那家人已经搬迁了。
　　所有的孩子都表现的很喜欢她并且愿意和她做好朋友，偏偏有一个孩子，神色不像其他人那样泛着稚嫩纯洁的光，显得很是冷淡，面对她的到来不冷不热的，吃完手里的馒头，连看都不看她一眼就走了。
　　难道她不欢迎自己吗？严文廷刚因为孤儿院其他孩子的热情变好的心情又降下来，心里一直想着那个冷淡的孩子。
　　所幸她被分到靠那个人的右边的位置了，熄灯之前吵吵闹闹的，那个人就一直看书，厚厚的一本，还没有拼音和插画，她却看的津津有味。
　　灭灯后几乎是一瞬间，房间就安静了下来，严文廷睁着大大的眼睛看她身边这个人的睡颜，她发现这个人长得好好看啊，浓密的睫毛跟刷子似的，眉宇锐利修长，白皙的皮肤上的五官都立体的很，总之很好看。
　　她伸手戳戳那个人的被子：“你睡了吗？”
　　“熄灯之后是不能说话的。”她闭着眼睛开口了，语气有些老成。
　　“哦。”严文廷有些委屈的收回手，这个人果然是不喜欢自己的。
　　“但我可以陪你说一会话，我知道你刚来陌生的地方可能会睡不着觉。”怀笙睁开眼，看着她平静的说道。
　　“啊……”突然这样说她也不知道该聊些什么啊……
　　“怎么，不想和我说话的吗？那我睡了，晚安。”怀笙真的闭眼就睡。
　　严文廷觉得这个人太讨厌了，对她一点都不好，明明说陪她说会话的，结果就这样睡着了，她想说点话来着的，可她也是要时间酝酿一下话题的啊，这个人一点耐心都没有！
　　第二天怀笙气得最早，麻利的穿好衣服往外走，严文廷看着其他孩子都在睡，唯独跑出去了，她连忙穿好鞋跟出去，发现她在打扫院子。
　　严文廷对她稍微有些改观了：“你每天都起这么早来帮院长阿姨打扫院子的吗？”
　　“并不能说每天，偶尔起得晚了，院子已经让阿姨打扫干净了，还会帮阿姨去厨房把饭菜摆在桌子上。”怀笙认真的扫着地，扫帚有些大，她扫的有些吃力。
　　“那我也帮你好了。”严文廷说着，在角落里找来了一把小扫帚，跟着她左右一起打扫起来。
　　院子里有一颗很大的银杏树，春天一到，新的芽抵掉旧的叶子，漫天飘舞的哪里都是，落到走廊那里，落到矮墙上面，还落在屋顶上，一点点的淡香和着清晨的清新，十分怡人。
　　扫落叶其实是件很有情调的事，后来她们上了初中、高中，也还会起早扫落叶，春天是很美好的。
　　怀笙穿着她一如既往的陈旧运动衣，洗的干净雪白的球鞋，有条不紊的打扫着院子。直到一声清脆的铃响，孩子们都吵吵闹闹的起了床，她才放下扫帚，喊她一起去吃早饭。
　　食不言，寝不语。
　　这是中华文化传统的良好美德，在怀笙身上体现的一览无遗，她吃东西细嚼慢咽，规规矩矩，不剩菜，也不会把桌上属于她的那块地方弄脏，吃饭期间一直都安安静静的，不说话。
　　这些严文廷都看在眼里，她觉得，这个孩子和其他人，是不一样的，她忍不住的就想要靠近她，吸引她的注意，所以怀笙做什么，她也做什么，怀笙不和她说话，她也就不说话。
　　严文廷和怀笙一样，都是很乖巧的孩子，孤儿院得到一笔社会爱心人士的匿名捐款，想要让孩子们上学，可资助能力有限，只能资助三个孩子，院长除了继续保住怀笙的学费外，还把严文廷和另外一个孩子也送进了和怀笙一个学校的班级，她们三个座位坐在一起，严文廷和怀笙成为了同桌，当然，这都是院子希望老师做的。
　　严文廷会想要同她说话，可她总是自己一个人看书，不理会周围的其他人，一副不想被人打扰的样子，让严文廷有些害怕，她会不会讨厌话多的人呢？
　　本来严文廷已经快要打消了想和怀笙交好的念头了，可突如其来的变故让她从此和怀笙搭上了线，不知道该不该感谢，总之从那天起她似乎就赖上了怀笙，对身边的一切也都如她那般视而不见了。
　　严文廷对比周围吵吵闹闹的孩子，文静很多，说话声音听起来甜甜的，长的也甜美，很招班上男孩子的喜欢。从小学开始就有男生不断向严文廷示好，初中就大批男孩子追她，高中更有人为了追她做很多幼稚的行为，打架，欺负她，都是为了吸引她的注意力。
　　和怀笙的热络，要在一次小学四年级的期末考试结束后收拾书包说起，有个小男生带着一群小男生抢了严文廷的书包，说要严文廷放暑假了和他们一起出去玩，严文廷不肯，就不把书包还她，和她一起的怀笙和另一个人早早收拾好回去了，就她一个人和那些淘气的男孩子还在教室里。
　　严文廷很委屈，她一个人在班上，也没什么关系要好的朋友，对方又仗着人多合起伙来欺负她，想着这些日子怀笙对她爱搭不理的，顿时就委屈起来，蹲在地上哭。
　　“你们在做什么？怎么可以合起伙来欺负严同学？快把严同学的书包还给严同学！”本来已经下班的小均老师出现在教室，把那些淘气的男生都教训了一顿，几个男生低着头，挨个跟严文廷道歉。
　　“对不起小均老师，对不起严同学，我们就想和你多说说话，想和你一起玩……我们不是故意的……”打头的那个抢她书包的男孩子耷拉着脑袋，“我们就想和你做朋友……”
　　严文廷眼里还盛着泪，一双眼睛水盈盈的：“没关系的，只是我暑假不想出去。”
　　“啊………”男生们更加难过了。
　　小均老师安慰道：“没事，我们下学期还可以在一起玩啊，不要难过了，早些回家，不然家长该担心了。”小均老师叹了口气，心想着现在的小学生也太早熟了，才多大啊就开始想着怎么靠近自己喜欢的女孩子了。
　　不过这个严文廷还真是受男孩子欢迎，她值日那天总有男生争着给她擦黑板，倒垃圾，就连平时她的座位也是干干净净的，男孩子们有的还喜欢给她领早点，给她打水。
　　这样无疑就很招班上其他女孩子的不顺眼，尤其那些三五成群在一起玩的女孩子小集团，合起伙来孤立严文廷。
　　还是头一次遇到因为太受欢迎了被孤立的孩子，小均老师也很头疼啊，这怪不得严文廷啊，而且这孩子还特别乖。
　　严文廷被一抹熟悉的身影吸引，怀笙默不作声的走进来，收拾好她的书包，站在教室门口等着她。
　　回家的路上，怀笙一直背着她的书包，严文廷记得怀笙很早就回去了，为什么突然又回来了？
　　像是知道她的疑惑，怀笙开口了：“我回去以后，发现你没跟回来，所以我又回去找你了。”
　　为了找她才特意又跑来学校的吗？严文廷脸有些发热：“这，这样啊……我以为你根本就没注意过我呢……”
　　“回来的时候看见你被欺负，就去叫来了老师……嗯？你说什么？我一直都有注意你啊。”
　　“你明明都不理我的。”
　　“没事的话我一般不会主动跟人说话的。”
　　严文廷看着怀笙微微摆动的双臂，脑海中浮现班上玩的要好的女孩子相互挽着的场景，小心翼翼的问道：“那……我可以挽着你走路吗？”
　　“不行，太热了。”
　　“………”严文廷不说话了，两只眼睛又酸起来，好像又要掉眼泪的样子。
　　怀笙看了，一阵头疼，主动向她靠近，挽着她的胳膊：“挽着吧，免得你丢。”
　　严文廷偷偷笑起来，原来怀笙不喜欢看人哭，她被怀笙挽着，心里涌起一丝丝的高兴，但很快怀笙一句话又让她郁闷起来。
　　“对了，我还不知道你叫什么，名字，说一下你的名字吧。”
　　“………”严文廷撇开嘴，她们同桌了半个学期啊！这个人居然都不知道自己的名字的！连她都有在本子上偷偷写下“怀笙”两个字的，有一次还怕写错了偷翻她练习本上的字对过……
　　不过算了吧，严文廷迅速藏起自己嘴角的受伤，一本正经的：“我叫严文廷，严肃的严，文科的文，廷……”
　　“宫廷的廷，我看的你书包上你的名字了，”怀笙接下她的话，“我叫怀笙，怀念的怀，芦笙的笙。这是我第一次自我介绍，你要记好了。”
　　想当初她来学校的时候，直接拿粉笔在黑板上写了两个大字就完事了的。
　　作者有话要说：　　干余：很好，我成功的把快穿写成了现代小爱情……有木有人给评论啊……是不是我上次推文把小天使都推到空空和郁郁那里了！！！快回来！小天使们！
　　本文就快完结了，折磨我两个月的快穿终于要完结了（我要疯了，小声BB）
　　安徽终于下雨了，感动ing，昨天去了秀里影视城，写生什么时候是个头┯_┯
　　啰嗦一句：我真的就擅长写比较文艺的爱情故事啊……比如——
　　新文《余生，我陪你看海好伐？》
　　4.29，日更。


第54章 请你也说我爱你（2）
　　怀笙这个人, 是真的无聊得紧，特别没意思，就会捧着个书看个不停，和她聊天也有一搭没一搭的, 严文廷自然不是个爱闹腾的孩子, 但也不是个喜欢无聊的孩子啊！
　　她不像怀笙一样年少老成的, 她还是很天真烂漫的，可她又不喜欢孤儿院其他的孩子, 他们太闹腾了她吃消不过来。就可怜巴巴的拉着怀笙的袖子：“阿笙你不要看书了好不好，我们去外面走走不可以吗？”
　　“有什么好走的，外面热。”
　　“………”一句话就把她弄得再没二话可说, 怀笙简直就是个话题终结者。她百无聊赖，就拿手指绞着怀笙的头发丝玩, 一圈又一圈的竟也发觉了一些乐趣，头发丝粗糙的厚度摩擦在手指上的感觉，有些刺刺的, 也很舒服，她玩的爱不释手。
　　“你够无聊啊, 玩我的头发。”怀笙抓住她的手, “要玩玩你自己的。”
　　“不要, 玩自己的很没有意思啊。”严文廷赖着她不肯收手，怀笙一推开她她就立马粘上去。
　　怀笙没办法，只好合上书，好整以暇的看她：“你要是觉得无聊, 暑假想找你玩的能从街头排到街尾，你可以和他们一起出去玩。”
　　严文廷看她书都合上了，一定是没了看书的心思，肯定也想花时间陪她说话了，她要是现在跑出去和别人一起玩她就是傻了，她马上就凑上去，恨不得坐在对方身上，说道：“我才不跟他们一起出去玩呢，我就喜欢和你呆在一块。”
　　“和我呆在一起无聊。”
　　“无聊就玩你头发，玩你的衣服扣子，玩你的脸。”
　　怀笙一听，这都是什么奇怪的爱好？
　　“玩我，很好玩吗？”
　　“很，很好玩，我喜欢玩你。”严文廷开心的在她左脸上亲了一口，“是喜欢你才亲你，别人我都不亲的。”
　　一阵酥酥麻麻的感觉在心口闪过就像一瞬间过了电一般，她心头一跳，看着咫尺之距的好看的脸，脸慢慢红起来：“谁，谁准你随便亲我了……”
　　严文廷好笑的看着她：“阿笙，你是害羞了吗？阿笙你居然害羞了！”
　　发现这人脸红的样子和平的里严肃的表情竟那么的迥乎不同，耳根都红透了，微微低着头不敢看她的样子，可爱极了。
　　“你亲我，我当然会害羞……任谁被亲了……都会害羞的……”
　　“才没有，你亲我一下试试，我一定不脸红你看。”
　　严文廷挺起胸膛，她一定不会脸红的。
　　怀笙却退缩了，她摆摆手，想要在打开书：“算了，我还是继续看书吧。”
　　严文廷不高兴了：“阿笙你好过分啊，明明我刚才都亲了你一口的，现在你亲我一下怎么了？难道阿笙你讨厌我？”
　　又来这招，自打那次书包的事情后，严文廷就好像抓住了怀笙的把柄一样，她一有什么不顺从她的，就开始眼泪杀，摆着楚楚可怜的样子，嘴巴嘟得老高。
　　怀笙投降了：“也不一定被亲了就会脸红，毕竟我们都是女孩子，是我太敏感了而已。”
　　“那你亲我啊，亲一下怎么了？阿笙你就是讨厌我！”
　　“好了好了，我亲你一下就是了。”怀笙推开书本，捧着她的脸慢慢靠过去。
　　可偏偏她这样一本正经的靠近，却让对方心里小鹿乱撞，心脏扑通扑通的乱跳，都快跳出嗓子眼了，怀笙从没有像今天这样专注而又认真的看着她，她的脸就这样没出息的红了起来，耳根发烫。
　　怀笙只是蜻蜓点水式的在她的右边脸颊上落下一个轻轻的吻，而严文廷脑子突然就放空了，在怀笙推出去的同时她伸出手，钳制住对方的头，嘴对嘴吻了上去，怀笙的瞳孔逐渐放大。
　　01系统：叮——宿主与原主对接成功，任务从原主对任务对象起了爱慕心思后正式开始，请宿主务必完成任务。
　　严文廷霎时的停下了有些逾越的吻，对着有些懵的怀笙道歉：“对不起，玩笑开大了。”
　　怀笙感觉眼前这个人的感觉突然就变了，陌生中又带着一抹熟悉的味道，她更是在对方的眼中看到了一丝落寞？
　　落寞，怀笙刚学到的词，失落又寂寞。
　　为什么严文廷会有这样的神情？
　　“你看书吧，我自己出去走走。”严文廷不给她发问的机会，毅然起身，走出来房间。
　　怎么……那么容易就走了？怀笙觉得手里拿着的书本变得索然无味，她盯着书本中的字看了许久，一页都没翻。
　　严文廷似乎是变了，又似乎没有变，她还是喜欢跟在自己身后，她做什么，严文廷就跟着做什么，只是话变得少了，看她的眼神也越发的欲言又止。
　　到底怎么了？怀笙不禁想问，事实上她也确实问了：“文廷，你最近是不是心里有什么烦恼？”
　　闻言，严文廷只是苦涩的笑笑，这时候的阿笙那么小，能懂什么呢，但她还是不想用敷衍的话语搪塞她，而是换了另一个小怀笙能理解的说法：“阿笙，我想念以前了。”
　　怀笙却以为她是想念以前的家了，她张开手把严文廷瘦小的身子搂紧怀里：“不要再想以前了，现在你有我，我可以成为你的家人。”
　　家人？严文廷心有些痛，她不要做家人。
　　可她不能这样任性，她说好这次来这最后一个世界，是来让一切都回归正轨的。
　　可严文廷贪恋她的怀抱，不愿意离开，就一直运用小孩子的特权向她撒娇：“阿笙真好，可以多抱我一会儿吗，我难受。”
　　怀笙摸摸她的头，声音很软很轻：“抱多久都可以，直到你开心起来。”
　　这样好的人，怎么舍得给别人……严文廷哭得更加汹涌，她舍不得，真的舍不得。
　　“怎么哭起来了？不要哭了。”怀笙轻抚她的背，“没什么好哭的，我也被抛弃了，我们俩可以相依为命，这世上，我就只有你，你也只有我，这样好吗？”
　　严文廷不说话，抬头对上她温柔的眉眼。
　　“阿笙，我是你的，我这一辈子，都是你的，你要也好不要也好，也都是你的。”
　　怀笙听着这话有些奇怪，这话好像和她刚刚说的话的意思有些相似，但又好像不是，那么到底是什么呢？
　　她搞不清楚，但她明白一件事，她既然说出刚才那些话了，就绝不可能食言：“那我就负责让你幸福开心起来好了。”
　　严文廷笑了，小时候的阿笙真是个小傻子。
　　虽然只有那么点大的怀笙对于严文廷这个有着二十多岁灵魂的人来说做为玩伴确实很无聊，但严文廷一点都不觉得和小孩子在一起会很无聊，她就静静的呆在怀笙的身边，看她看过的书，睡她睡过的枕头，吃她不喜欢吃的菜。
　　小学六年，初中三年，时光匆匆，白驹过隙，一转眼她们就到了高中时代，男主角周家溪出现的时间段。
　　虽然从以前开始，怀笙一直都不曾注意过周家溪，可后来她还是选择了和周家溪在一起，就说明在怀笙心底，周家溪虽然不是她喜欢的对象，但一定符合了她对自己未来伴侣的择偶标准。
　　这代表着，她和怀笙的时间就要不够了，怀笙马上就是别人的女朋友了，她无法做什么，最后一个任务里面系统没有给她开任何的外挂，她不敢肆意破坏原有的剧情，她害怕有什么闪失，她害怕怀笙会为此受伤，想到怀笙是被塌方的石头狠狠砸死的，她就心疼的要死。
　　她不要怀笙疼，也不要怀笙不开心，她愿意用自己的一切的一切，来换怀笙有个开开心心的人生。
　　怀笙越发长大，周身散发的气息也就越发的寒冷了，她本就很少和人主动说话表示自己的热情和友好，她看谁都一副爱搭不理的样子，也只有严文廷不会被她的这副表情吓住，依旧粘在她左右，说亲密不亲密，说不亲密，却又很亲密。
　　其实班上的男生都不敢追求或是喜欢怀笙，她好看是好看，但是太冷了，又精明能干，老师跟前是大红人，很多男生自叹不如，也没那个资格去追求。
　　倒是严文廷，放在怀笙身边对比一下，简直一个天使一个恶魔，严文廷爱笑，笑起来温柔的能滴出水来，也不像怀笙那样冷冰冰的，很好相处。
　　严文廷很有江南女子的样子和脾性，温婉又不失纤细，在男生的眼中就是女神再世，生得好看又没有架子，对人和气。
　　唯一美中不足的是，这个天使总喜欢和恶魔呆在一起。无论走到哪里，严文廷的身边都有怀笙，一开始都以为是怀笙跟着她，后来看见严文廷挽着怀笙的手依偎在她身上后才发现，是怀笙去哪儿，她就会跟到哪儿。
　　天使偏偏喜欢恶魔。
　　那个冷冰冰的怀笙也会允许严文廷挽她的手，也会摸摸她的头，也会帮严文廷背她沉甸甸的书包。
　　严文廷什么也不做的，只是跟在她左右牢牢抓住她的手，好像这样子也很不错。
　　作者有话要说：　　希望这本书可以达到三千收……（某余小声BB）


第55章 请你也说我爱你（3）
　　这一世严文廷变了许多, 也许再活过一次的人，就会变得比以前的自己要成熟大方的多吧，她有仔细想过第一世她还是严韵的时候，为什么会演变成最后那个样子, 她太冲动了, 也只考虑了她自己, 那时候她的喜欢和爱那么自私那么热烈，害人害己, 还烧死了自己最爱的人。
　　说是她累了也不过分，她没有自信再拿自己最爱的人的性命去赌两个人的两全其美，古有言鱼与熊掌不可兼得, 天下哪有这么好的事？在未知的世界里，如果她是唯一会让结局发生质的变化的不稳定因素的话, 那么她就会竭尽所能的让自己不成为那个变数。
　　所以她就按原来的轨道来吧，对怀笙，她顺其自然, 等她再次和周家溪走到一起后，那她就躲在离她不远处的角落里, 好好守着她, 舍不得走得太远了, 怕自己一走，阿笙受了委屈怎么办？她不开心需要人陪怎么办？
　　可还是骗不了自己，她心里放不下那个人，哪怕就是远远看着她好好活着, 就很开心。
　　她们从初中起就开始住宿了，一直到高中，严文廷都是和怀笙一个宿舍，不同的是高中学校有多余的宿舍，因为大多孩子都不愿住宿，所以多的房间很多，怀笙和严文廷就单独住在了一间宿舍里。
　　晚自习下后的学校特别热闹，黑压压的人头在黑暗中攒动着，学校一些路灯照不到的地方经常有小情侣在接吻。
　　也有在这个时候跟喜欢的女孩子告白的，严文廷就是这样，每到这个时候，从教室到女生宿舍的路上，总会杀出一些班上的或是其他班上的男孩子，一来就拉帮结伙的，给那一个要告白的男生打气，严文廷自打进入高中以来，就不乏男孩子的追求。
　　其实严文廷也很苦恼啊，她有喜欢的人了，却又不能告诉他们自己喜欢的人是谁，可这些男生怎么都说不听，拒绝一次就来第二次，一批一批的来，重复的也要隔三差五的来。
　　用那时候她们高中的男生们的口号来说——非要把严文廷搞到手不可！
　　严文廷漂亮是全校公认了的，可严文廷难追也是全校公认了的，严文廷性格好，可就是追不到。
　　问严文廷的择偶标准是什么，严文廷就用手指了指正在埋头做题的怀笙，男生们都以为严文廷是喜欢学霸这个人设的级别，于是不爱念书的都乖乖去念书，而各班的学霸人设就渐渐的蠢蠢欲动了，可惜，还是没有一个成功的。
　　回到宿舍，严文廷的手里再一次被塞的满满当当的，严文廷每次从外面回来，都必定是满载而归，花、巧克力、手链饰品和大大小小的零食盒，不收就不让走了，宿舍里空着的床铺，全用来给她堆礼物了。
　　“我知道这不是你的错，但你还是不要再把这些东西带回来了，堆在这里乱糟糟的。”怀笙皱着眉看看角落里的一罐罐蜂蜜，还有一些蚊子飞来飞去，弄得她心里很不舒服，太脏了。
　　“你生气了？”
　　“没有，就是看着不舒服，这些吃的你可以把它们都吃了，别丢在这里，会坏掉的。”
　　“可要是吃了的话，我就要当他们的女朋友了。”
　　怀笙无奈的看她一眼，坐下来开始吃那些零食：“就说是我吃完的，他们总不想交我这样的女朋友吧？”
　　“那可不行，你不能当他们其中任何人的女朋友。”严文廷夺过她手里的小零食，随手丢在了垃圾箱里。
　　“扔了干什么，我又没说我打算和人谈恋爱，我这个人对学习和挣钱比较感兴趣，我这辈子都不一定会跟人谈恋爱，我得先挣够了钱再说。”
　　“你挣那么多钱干什么？”
　　“给你买这些男生会送给你的东西啊，看你都舍不得扔，一定很喜欢了，我现在没钱，等有钱了就跟你买，不要那些花他们家长钱买来的。”怀笙又拆开了另一袋吃起来。
　　严文廷久久不能回过神来，她很感动，怀笙一直记得她小时候说的话，要想办法让她幸福起来。她使劲把眼里逼回去，玩笑的口气说道：“那我也不谈恋爱了，我就嫁给你好不好？你养我。”
　　怀笙浅浅笑着：“好啊，你嫁给我，我养你啊。我好好念书，考名牌大学，然后出来找好的工作，挣很多钱养你，到时候你喜欢什么想要什么，我都买给你。”
　　看着她好看的眉毛稍稍弯曲，变成一抹柔和的弧度，她在晃了神的同时觉得暗暗不妙。
　　为什么怀笙会说这样暧昧不明的话？玩笑吗？可她认识的那个怀笙怎么可能会随随便便跟人开玩笑，还是开这种玩笑。
　　她有些不敢相信，恢复到严肃的样子，又试探式的问道：“你开玩笑吧？”
　　“我看起来像是在开玩笑吗？”怀笙耐着性子回道。
　　严文廷讪笑几声，避开她做到自己床上，发现对方的目光仍是灼灼的盯着她。
　　“文廷，你想谈恋爱吗？”她冷不丁的问道。
　　“没有，我不想。”严文廷僵硬着回答，她总感觉现在的这个怀笙怪怪的。
　　“那就好，现在谈恋爱还太早了，影响学业。”怀笙移开视线，把书桌上的书打开，认认真真看起来。
　　严文廷坐在自己床铺上，吃了会巧克力后，就收拾衣服进去卫生间洗澡了。热水打在她身上，让本就干燥闷热的小空间里面更加躁动浮乱，她想起前几世和怀笙的种种缠绵的景象，想到怀笙曾用双手抚摸过她一寸寸的肌肤，亲吻过她的嘴唇……
　　她想着，她是昏了头了，她关了水，随随便便拿毛巾在身上擦了擦，胡乱把睡衣套在身上，看见桌案跟前坐着的人，她几步跨过去，从后面抱住她，灼热滚烫的身体贴在她充满凉意的身上，她的心呯呯乱跳，在她胸腔剧烈是横冲直撞着。
　　“洗完澡就不要往我身上靠了，我身上还有汗，很脏。”
　　严文廷在她耳边磨蹭，闭着眼，眷恋的磨蹭着，喃喃道：“阿笙……我想你了。”
　　“我不是一直在这里吗？有什么好想的。”
　　“不是，不是这个想。”
　　“那是什么……”没了后话，因为双唇已经被人吻住了，对方热烈的吻上她的唇，舌头灵巧的滑入她的口中，在她的舌头上方摩擦吮吸，她的气息侵略似的攻占着她的城池。
　　一吻过后，严文廷眼中的情潮未散，跨坐到她的大腿上，两只胳膊勾住她的脖子，又凑过去一下一下吻她的嘴角。
　　怀笙搂住她的腰，挑了一下眉，说道：“你知道你在做什么吗？知道我是谁？”
　　“我知道我在做什么，也知道你是谁，我不认得我自己了都不可能不认得你。”严文廷脑子里面一片空白，嘴边还留着她唇齿见的芬芳，她食髓知味，伸出舌尖舔吻她的下嘴唇，偶尔含住轻吮，“我喜欢你，阿笙，我好喜欢你……我喜欢你要喜欢的疯掉了，不要和别人在一起，不要丢下我……”
　　“我什么时候说过……嗯……不要你了？”被严文廷含住的嘴唇，说话有些口齿不清。
　　“我爱你……不要丢下我……我爱你……”严文廷堵住她的唇，拿起她的手伸到自己的睡衣里面，两条腿紧紧夹着她的腰。
　　怀笙顺从她的引导，在她光滑的肌肤上四处游走，被亲的有些缺氧后灵巧的偏过头，主动吻她的脸颊，说道：“这可是你自己送上门来的，那就怪不得我了，本来还想放过你的。”
　　第二天的严文廷醒来，头昏昏沉沉的，摸到一片光滑的肌肤后一个激灵，她昨天都干了什么？为什么她衣裳不整的压在怀笙的身上？而怀笙……她胸口基本上是一片春光，她的手还摸在人家胸上面……
　　严文廷记得她昨天就吃了些别人送给她的巧克力，再然后洗了个澡，之后的她就不记得了。
　　她轻手轻脚的从床上下来，跑到自己床铺那儿的桌子跟前一看那些没吃完的巧克力，是酒心的………
　　她昨晚大概是发了酒疯了。
　　她看了看时间，还早，犹豫着要不要叫醒怀笙，就听见床上的人说道：“想赖账吗？昨晚对我做了那样的事后，想装作什么都没有发生过的样子吗？”
　　严文廷没说话，怀笙缓缓坐起身子来，敞开的衣襟，时隐时现的春色撞进她的眼帘，被迷了眼，看呆了。
　　“发什么呆？想赖账？”怀笙走到她跟前，“想知道我生气了是什么样子吗？”
　　她怎么不知道，怀笙生气了以后，能无视你一年。
　　严文廷心里没谱，她不知道下一步要怎么走了。
　　怀笙收走宿舍里男生送给严文廷的礼物，用一个大大的垃圾袋收走，严文廷回过神来，问道：“你干嘛啊？”
　　“我干嘛？”怀笙继续她手里的事，“以后别人送你的东西都不许要了，我不喜欢我的女朋友手里总是拿着别人送给她的东西。”
　　作者有话要说：　　苍天保佑，这章千万不要被锁，我就没写什么，晋江爸爸求放过……


第56章 请你也说我爱你（4）
　　怀笙刚刚跟她说什么？
　　严文廷觉得自己可能还没醒，她掐了掐自己的大腿, 很疼, 怀笙说的话, 是真的。
　　见她总是呆愣着, 怀笙有些不满：“怎么, 不愿意的吗？明明你昨天很主动的。”
　　“我……”
　　“不愿意也不行了，你夺走的, 可是我的初吻, 我向来只会亲一个人，亲了她，这辈子就只是她。”
　　这么说其实是我赚到了？严文廷带着一丝庆幸，看来昨天她误吃了酒心的巧克力也不完全是坏事啊, 给她招来了她日思夜想的人。
　　可她记忆中的怀笙并不是会喜欢女人的人啊，不仅不喜欢女人, 连爱情都看得很淡, 一点情调都不懂的呆头鹅一个，怎么这会还挑逗起她来了？
　　怀笙麻利的换衣服，也不避嫌，就在她面前换，褪下的睡袍下是她雪白瘦削的脊背，修长的脖颈……严文廷里面背过身去，抬手捂住双眼。
　　“捂什么？昨天你何止是看过？”怀笙的声音从后面响起，不带一丝起伏。
　　严文廷特别想说，昨天她醉了, 根本就不记得自己看见了什么，照这样说昨天明明可以正大光明的揩油的，她亏了！
　　怀笙皱着眉看身后的人，昨天不还热情似火的吗？现在怎么跟换了个人似的：“你要站在那里站多久，早自习快迟到了。”
　　“啊？哦，我马上。”严文廷可没忘记她和怀笙可都是班上的三好学生，不迟到不早退不旷课。
　　迅速洗漱完毕后，怀笙并不嫌麻烦的把那一大袋子的东西都提了下去，去教室的路边有一个大垃圾桶，她一顺手就丢掉了。
　　严文廷看着怀笙面无表情的脸，再看看那一大袋子的东西，有些肉疼，里面还有她喜欢的牛肉干啊！
　　“你舍不得我丢啊？”怀笙观察到她的反应。
　　严文廷老实点了点头：“这么多，丢了怪可惜的，有些铺张浪费了。”
　　“那我再给你捡回来？”
　　“不要！”严文廷拉住她的胳膊，“垃圾桶又脏又臭，不许你去碰它。”
　　“可你说我铺张浪费。”
　　“那又怎么样？反正不许你捡，现在快去教室，没时间了。”严文廷拉着怀笙，远离垃圾桶。
　　她怎么可能让怀笙去翻垃圾桶呢！
　　怀笙扯着一丝微笑，反感握住她的手，拉着她跑向教室。
　　这剧情乱套了。
　　严文廷算是拿着本子演戏的人，可现在发生事都和她手里那个剧本上写的不一样，而导演和制片人也都不在，都没有，就她一个人，她要怎么做？
　　怀笙居然要和她在一起？这是她做梦都不敢奢求的事，系统说最后一个世界是结合了实际和虚拟的，所谓的实际是哪些，虚拟又是哪一个？自她对接原主成功后，系统就消失不见了，完全不给她任何的提示。
　　她该怎么做？拒绝怀笙，让她走上她熟悉的既定道路？还是答应……
　　第二个选择她最是动摇，如果这一世的怀笙也是喜欢她的，那为什么她们不能在一起呢？
　　那么这最后一个世界的任务和难点，究竟在哪里……
　　总感觉，事情不会那么简单。
　　严文廷多次走神，老师几次都用眼神示意她，她都没有注意到，仍然在发呆，要不是严文廷考试总和做为第一名的怀笙不相上下，她早就把她赶出去门口罚站了。
　　下课后怀笙摸摸她的额头，语气里满是关怀道：“你是不是身体不舒服？要不要我陪你去医务室看看？”
　　严文廷脸有些红热，但绝不是不舒服，而是怀笙摸她她有些害羞：“我没事。”
　　“我去帮你打些热水来吧，你趴会。”怀笙拿起她的水杯，站起身来往教室门口走。
　　严文廷不得不承认此时的自己心里是心花怒放的，怀笙喜欢她，不用她辛辛苦苦的追求，不要她压抑着自己对她的喜欢而隐忍，现在她们是恋人，就连接吻，她也可以缠着她。
　　怀笙刚走，煞风景的就来了，几个男生过来将她团团围住，严文廷是越发的不能忍耐自己的烂桃花了。
　　“那个……严同学……这个给你……”一个男生说着，把手里一个精美的小礼品盒递给她，脸上爬满红晕。
　　这时候怀笙回来了，见了这场景，没有着急回去，而是站在门口看着他们那边，对着严文廷动动嘴唇，就好像在说：“你看着办吧。”
　　严文廷知道不能再装圣母婊了，再这样下去她的阿笙绝对要生她的气了，她没有接下男生的礼物，而是十分严肃的说：“对不起，我真的不喜欢你，另外，我有恋人了，她很不喜欢别的男生总是给我送东西，我不想她因为我的事生气，希望你以后不要再做这种让我很苦恼的事，我不想我的恋人因为生气不搭理我。”
　　她这话一说出口，所有人都惊了，严文廷，那个被全校男生列为最难追到手的女神严文廷，竟然被人给搞到手了？！
　　那个男生一脸受伤的回到自己的座位上，低着头，拼命揉自己的短发。
　　不止拒绝这一个，严文廷这一天都有的忙，她一天不知道跟多少人说了同样的话，终于严文廷不再单身的事弄得全校皆知了，这样终于没人跟她告白了，画风突变，开始掀起一场“寻找严文廷得主”的活动开始了，到处都在打听关于严文廷对象是谁的人，就连严文廷本人在食堂或是其他的地方时，都感觉有人在偷偷观察着她。
　　这算不算好事？至少没人来打扰她，也没人继续给她送一些稀奇古怪的东西了。
　　“我说，要不你以后考戏剧学院吧，你很能带动一方环境的流量和热点。”怀笙看着周围女生，全然不顾她身边的当事人，叽叽喳喳指指点点的讨论着，确实严文廷很能带动一些势头了。
　　“我成绩这么好你让我去演戏？太暴殄天物了好吗？况且娱乐圈水那么深，你舍得我往里跳吗？”严文廷嗔一句。
　　“可你这长相不去拍电影，同样也暴殄天物了啊。”
　　“给你看不行啊，你有一个长得这么好看的女朋友难道不会开心吗？”
　　“哦，我当然开心，这个学校起码有二百多个人是你的忠实追求者，跟痴汉差不多的那种，我能比得过这么多人摘到你这朵花，我怎么会不开心？”
　　怀笙从桌子底下拉住她的手，凑近了问道：“你打算什么时候把我公布出来？”
　　在那么多人面前靠这样近说话没关系的吗？“你会答应我把你说出去吗？到时候一定很多人在背后说我们的坏话，很难听的那种。”
　　“你怎么就知道会很难听？”
　　“我只是担心会损害到你的名声。”严文廷垂下眼眸，“我不想你被人在背后里议论。”
　　“傻，”怀笙捏捏她的脸，“你再不证明我是你女朋友的话，我怕有人说你是为了拒绝那个男生才撒的谎，然后又一堆人围在你身边转来转无，我会气死的。”女朋友被杂草围着一层一层的，换谁都会不高兴。
　　怀笙一本正经的跟她说着这些羞死人的话，严文廷害羞，欲拒还羞的推了她一下：“随便你好了，反正已经是你女朋友了。”
　　这辈子都注定被她吃的死死的了。
　　怀笙通常都是不苟言笑的，可她喜欢严文廷，喜欢和她在一起的感觉，喜欢和她说话，喜欢她触碰自己的感觉………
　　看见她，都会不由自主的想要靠近。
　　不管周围人看向她们的视线，她低头，轻轻吻了严文廷的唇，软软的，香香的，很甜。
　　原本嘈杂的教室突然安静下来，都屏气凝神的看着刚刚接吻的两个人，严文廷脸红得跟番茄一样，怀笙吻她后就坐正了身子看书，严文廷躺在她肩膀上，抱着她的一条胳膊。
　　大家都心照不宣的没有出声，就在刚刚，她们看见了万年冰山笑了一下下，充满了宠溺和纵容，严文廷枕上她的肩膀后，她便歪头靠了上去，依偎在一起，说不出的美好。
　　原本以为是学霸人设输给了怀笙，哪想到其实一开始就输在了起跑线上好吗！根本就没有争的必要，严文廷摆明了就是喜欢人家怀笙，只是没说出来而已。
　　好吧，输给怀笙，就算不服气也得服。怀笙是什么样的人？就一个词来形容——优秀。简直挑不出一丝丝毛病和缺点出来，大概唯一不好的地方就是——家里没钱，是个孤儿？
　　可这摆明了是个潜力股好吧！况且没家长的话，那出柜的问题不就根本没有吗！
　　为什么两个人看起来天造地设天生一对！好吧，输了，心服口服，什么都不如人家。
　　这一天算是过的风风火火恍恍惚惚了，晚上严文廷还是没能从这份喜悦中拔出来，洗完澡后就坐在自己床上，傻呆呆的笑。
　　怀笙也进去洗完澡出来，今天难得不想看书做题，一出来看见某人坐在她自己的床铺上稳如泰山的，她心里一阵不快，板着脸道：“你怎么不去我床上躺着等我？”
　　“啊？我，我就睡这边的啊……”
　　“既然你那么喜欢睡你自己的床，那我们今天就睡你的床，过几天再把床单洗了，到我床上睡，再以此类推。”说我怀笙不等她回答，做到她旁边，捏住她的下巴，“我记得你白天说你是我女朋友了的。”
　　这个动作太暧昧了，严文廷感受到她指尖的灼热，下意识的咽了口口水：“嗯。”
　　“那我们来做点情侣之间该做的事情吧。”说完便迎面吻住她的唇。
　　作者有话要说：　　中标了，中了一个三万字的pc毒榜，吐血……


第57章 请你也说我爱你（5）
　　日子过于美好，让严文廷觉得很不真实, 怀笙虽然还是有些冷冷清清的, 但对她却出奇的好, 很明显的差别对待着她。别的同学找她问问题和帮忙, 她都是很严肃正经的帮忙, 唯独对她，会笑着, 语气很温柔的跟她说话。
　　就连亲密起来, 她也做起来十分得心应手，严文廷当然会很希望并且喜欢怀笙和她多亲密一些，她们会在小树林里面，和其他的普通情侣那样找个没人的角落接吻, 怀笙的吻技意外的好，灵活的在她口中律动, 在她舌根上下滑动, 勾住缠着她的舌头，热烈亲吻。
　　好几次严文廷都会被她吻的喘不过气来，腿软窝在她怀中，她一直知道怀笙是个禁欲的人，她不喜欢和人过份接触，更不会喜欢这样甜腻腻的肌肤接触，这样热情似火的怀笙，很奇怪。
　　严文廷甚至都做出了一个大胆的设想，这个人, 究竟是不是怀笙？
　　严文廷被自己的这个想法吓了一大跳，怎么可能，明明她的眉眼就是这样的，明明她也有着不易察觉的温柔的笑，明明她的一举一动都那么像自己记忆中的怀笙，怎么可能不是同一个人？
　　说笑了，说笑。
　　怀笙有条不紊的学习，生活，和严文廷在一起腻歪，可严文廷心里却越发的不自在。内心深处破了一道口子，怎么也无法忽略，连和她在一起时，都显得那么心事重重，有时候还会很惊恐的发现，她对这个怀笙想要亲近和亲密的欲望，也在逐渐消失殆尽。
　　她会拒绝怀笙的主动索吻，甚至拒绝她的如影随形，她越发不愿意过于频繁的让她靠近自己。
　　而怀笙明明察觉到了，但却装作不知道的样子，继续和她亲密，继续粘着她，严文廷甚至冒出了更可怕的念头，她讨厌这个怀笙！
　　高三一次模拟考，老师重新排了座位，严文廷私下找老师，希望可以不再和怀笙同桌，老师答应了，就随便安排了一个人和她做同桌，恰巧了，那个人是周家溪。
　　这一世的周家溪好像不怎么喜欢怀笙，也对她无感，就是个冷眼旁观的第三者的NPC设定一样，机械麻木的按照程序员编写的程序运行，原本以为会是这样没错，却没想到周家溪递给她一张纸条，上面写着几个大字：怀笙她带着面具，小心不要被她骗了！
　　严文廷出了一身的冷汗，她收起纸条，下课后把周家溪约到楼下的花坛边问道：“你刚刚那个纸条，怎么回事？”
　　周家溪表情有些怪异，突然周围出现很多杂音，他断断续续到：“我是02……假的……小心……”
　　之后就像断片了一样，周家溪晕倒了。
　　严文廷冷静的想到他刚刚晕过去之前说的话，我是02，假的，小心。
　　也就是说上课时给她那张纸条的，是02，怀笙的系统给她的。
　　什么意思，怀笙她带着一个面具，小心不要被她骗了！
　　她在脑中呼叫着01，奈何什么反应都没有，四周一片诡异的安静。
　　严文廷叫来附近值日的老师，打电话叫来周家溪的家长将他接回去了。
　　严文廷原路返回教室，却发现怀笙坐在了她的右边，淡笑着看她。
　　这个笑容在她眼中被曲解的狰狞起来，她下意识的往后缩了几步，看见了怀笙眼中一闪而过的受伤。
　　“你要是不喜欢我做你旁边，等会周家溪上来我走就是了。”怀笙低下了头，语气很受伤。
　　可这样的怀笙她又心疼的不行，于是摇摇头，坐回去说道：“没有不喜欢，你今晚坐这里吧，周家溪不会回来了，他刚才晕倒后，班主任给他父母打电话把人给接回去了。”
　　“嗯，你当时在他旁边？”
　　“对，是我帮他叫的老师。”
　　“也是你喊他下去的是不是？”
　　“是。”
　　怀笙没再继续往下问了，而是握着她的手，用了些力气，说道：“你没事就好。”
　　严文廷僵硬了一下下，没做任何别的反应，02的话就像是一个恐怖的魔咒一样牢牢的捆绑在她身上，这里什么是真什么是假，一瞬间变得异常可怕起来。
　　这绝对不是一个简单的任务。
　　“阿笙。”她猝不及防的喊她。
　　“嗯？怎么了？”
　　严文廷没说话，只是细细的看着她，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，都是和记忆中的人一模一样的，连嘴角上扬的弧度也分毫不差，可偏偏她就是觉得少了什么，或许是多了什么？
　　她缓缓凑过去，吻了吻她的脸颊，小声问道：“你喜欢我吗？”
　　怀笙立马回答：“喜欢啊，怎么会不喜欢，不喜欢你的话，为什么还要和你在一起？”
　　严文廷笑笑，没说话，眼中对她的喜欢丝毫未减那般，回过身来，平静的说道：“上课了阿笙，好好听讲。”
　　其实，演戏的话谁都会，她也会，且更加优秀。她扮演过怀笙十年的闺蜜，一直装作是她的好朋友而不是对她有非分之想的女人，她比怀笙更会将自己的表情隐藏住，看不见一丝裂痕，她的面具才是坚不可摧的。
　　晚上回到宿舍，怀笙锁好门，从后面拥住她，亲吻她的脖子，呢喃道：“文廷，你这几天到底怎么了？”
　　“没什么。”严文廷不拒绝，也不迎合，声音听起来就和平常差不多一样，可眼里却一片黑暗。
　　怀笙真的有被骗到，还是说，她其实也和“怀笙”那样一点都察觉不了别人的强颜欢笑，她将严文廷的身子扳过来，面向她自己，喘着粗气说道：“你和周家溪说了些什么？”
　　“没什么。”严文廷回道，嘴角扯着一丝笑，“好好的，问他做什么？跟我在一起的时候，你还想着其他人？”
　　“为什么他和你下去后就没再回来了？”
　　“问这么多做什么？他怎么样和我们俩都没关系，你说是不是？”
　　怀笙冷静下来，呼吸逐渐恢复，突然朝她露出一个诡异的笑容：“是啊，他怎么样都和我们没有关系。”
　　严文廷勾住她的脖子，踮脚吻上去。
　　最后一个世界，真真假假，假假真真，哪里是真哪里是假，又是还从哪里破除，她都毫无头绪，她终于知道自己为什么对怀抱着的人渐渐无感了，她根本就不是她所熟悉的怀笙，她是假的，是严文廷她自己臆想出来的虚假的怀笙。
　　她爱着这个人，所以在心底臆想着怀笙也是同样热烈的爱着她，她渴望怀笙对自己的触碰和粘腻，她渴望怀笙会无时不刻为她吃醋、生气，霸占，怀里的这个人都达到了，她顶着怀笙的脸，符合了她对怀笙的所有要求和幻想，可她始终不是怀笙！
　　怀笙不会那样，虽然她平日里看起了很疏离冷淡，可实际上她是细心且低调不张扬的，她会默默的尽自己所能帮别人解决那些他们做不到的事，也会在课间值日生忘擦黑板时一声不吭的上去把黑板擦掉。
　　而眼前的这个人，她完完全全无视了周围的一切，甚至都不把周围的人当人看，她的眼神过于傲居轻蔑，她的吻也不像前几世那样小心翼翼，笨拙慌张。
　　她不是怀笙！
　　原本想着装作什么都不知道的样子，随着她好了，可她的身心都在本能的排斥着这个人，她违背不了自己的心，最后一把推开她，吼道：“你到底是什么人啊！你不是她！你根本不是她！”
　　怀笙低低笑起来，声音确实变了样：“怎么，和我接吻的时候，你不是也很高兴吗？”
　　严文廷脸色很难看，回想起自己还和这个人接过吻，心里就一阵阵恶心。
　　“你放心，这个身体是怀笙的，货真价实，让你来这个世界进行任务，说白了就是让你怎么从这里把怀笙带出去，这个怀笙已经活过来了，但是她现在在我创造的异度空间里面出不去，而这个空间和你有脱不开的关系，只有你才能把她带出去。而怀笙的身体，会有不同人的灵魂进去，第二天第三天，她随时可能变成别的人，先前这个身体一直被我占着，所以没有变成其他人，现在我走了，你猜猜下一个是谁？”
　　“你……你说这是你创造的异度空间，那你是……”
　　“我就是主神，01和02的BOSS。抱歉占了你这么久的便宜啊，因为实在很有趣啊，人类的感情和□□什么的，给了我不少灵感，我可以再开发出一些别的系统来做些别的有意思的事。不要说我这样玩弄别人的感情很过分什么的，你要清楚一件事，是我，给了你们活的机会。”她眼神发出一抹庄重的金黄色的光，“之前的01被我屏蔽掉了，现在我一脱离，它就会回来，希望你明白一件事，在这个世界里如果你们两个人之中的任何一个人死了的话，那就是彻底的消失了，连有关你的记忆，也会被抹除的干干净净。”
　　主神走了，怀笙晕了过去，01上线：“主人，第二天醒来的，会是最近刚死掉的一个杀人狂……”
　　作者有话要说：　　作者君开始逆天操作。。。是不是没有想到会这样？_:з」∠_
　　好吧我觉得我抽风了，可以允许我叛逆一下吗。。。。就写三万字，我马上完结。。。┯_┯


第58章 请你也说我爱你（6）
　　01：建议主人你先找根绳子把她绑起来吧, 她明天醒过来，就是另外一个人了。
　　严文廷默不作声的, 在自己的箱子里面找出一件衣服, 撕成布条, 把怀笙扶起来坐在椅子上, 绑着她的手脚。
　　01：绑紧一些，主人，为了你的人身安全。
　　严文廷僵硬了一下子：她会不会很疼？
　　01机械的声音想起：这个人不是她，她不会感到疼。
　　严文廷深深吸了一口气, 将绳子绑紧了些，坐在她对面的床上正对着她, 屈膝看着她。
　　严文廷：可以告诉我, 这次的任务到底是什么吗？
　　01：老实说，我也不知道, 主神只是让我每天跟你透露会是什么人钻进01宿主的身体里面。
　　严文廷：为什么要这么做？
　　01：主神有主神自己的想法，说它恶趣味也好其他的也好, 但它给了你们活过来的机会，这个我想你应该是要感谢它的, 所以不要问为什么, 做好你的分内事就行。只能说，这世间没什么东西是免费的，都需要代价支付，各取所需而已。
　　严文廷把头埋进膝盖里面：可以告诉我她在哪里吗？
　　01：记忆处理中心，这个世界是以她的记忆为蓝本而制造的, 是以她为主视角创造的世界。
　　怪不得，有那么多她的记忆中不一样的地方。
　　严文廷一夜没睡，第二天洗漱过后，怀笙还没有醒过来，她出了宿舍的门到教学楼办公室找班主任给她们俩都请了假，买了两份早饭就回去了。
　　一开门，她就发现椅子上的人在拼命挣扎，听到开门的动静，惊恐的回过头，严文廷漠然的看她一眼，反手将门锁上。
　　“你是谁？为什么绑着我？这里又是哪里？”怀笙挣扎着，不断发问。
　　严文廷慢条斯理的打开盒子，端着一碗粥到她面前，蹲下身来问道：“饿了吗？”
　　被绑着的人更加激动：“我在问你话呢！你是谁？”
　　严文廷起身放好手里的东西，回身狠狠掐住她的下巴：“别废话，我问你饿不饿！这身体不是你的，你早就死了！你现在的这副身体是我最心爱的女人的身体，如果没有养好，瘦了，我立马把你的尸体挖出来剁碎了喂狗！”
　　也许是她的眼神太过阴翳，她竟显出了怯意，吞了吞口水：“你冷静……我听你的话就是……”她也知道了自己被条子打死的事，那感觉是真枪实弹的，怎么可能还活着。
　　严文廷松了手，从新拿起粥，舀了一勺放嘴边吹了吹：“小心烫。”
　　对方往后退了退，严文廷再一次皱起眉来。
　　“你别误会……我只是没刷牙……有些吃不下去。”
　　严文廷愣了愣，随即站起来：“对啊，阿笙爱干净，不刷牙就吃饭的话她肯定会怪我没照顾好她的。”
　　说完走近卫生间，拿出一个盆，被子和牙刷，没有解开她的布条，而是伺候她刷牙。
　　“我知道你很多问题想知道，放心，我会告诉你，你先把早饭吃完，我慢慢解释给你听。”严文廷适时说出这个条件，对方果然乖乖开始吃饭。
　　“你确实已经死了，但因为某些原因，你暂时停留在了你现在这个身躯里面，但是不会太久，或许明天你就会消失，只有今天这一天你是存在的。”严文廷细心的给她擦拭嘴唇，打理好了一切才去吃自己的那一份早餐，肯定都冷透了。
　　看来这个奇怪的女人是爱惨了这个身体的原主人，“怀笙”想，这或许是个利用她的好机会，她装出一副痛苦的样子，说道：“我好痛……头痛……好痛……”
　　严文廷立马紧张起来，怎么会好端端的突然头疼起来，她连忙过去抱住她的头：“阿笙是你吗？是你来了吗？”
　　“是我，你为什么要绑着我？”对方柔弱的眼神中，带着一抹说不清道不明的神色。
　　严文廷着手解她的绳子：“是不是我绑太紧了？手也很疼对不对？阿笙对不起啊……我迫不得已才绑着你的，你等等，我马上就解开。”
　　“怀笙”不再说话，她大致揣摩了一下，以对面这个女人的殷勤程度，这具身体的原主人一定是个性格比较冷冽的人，要想装的像一些就必须表现的冷淡但又藏有一丝柔情在里面一般。
　　她贩毒这么多年了，这点观察力和演戏的能力还是有的。
　　严文廷完全没有过脑子就开始给人松绑，01连忙出来警示她：这个人在说谎！她是假的！她在利用你！
　　可已经晚了，那个人站起来，朝着严文廷的后脖子那儿狠狠来了一手刀，严文廷便晕了过去，她没在原地逗留，立马就跑出了住宿楼，往校外跑。
　　严文廷醒过来，已经是半个小时后了，01被封锁了很多权限，不能强制性的叫宿主醒来，所以只能眼睁睁的看着那个人跑掉。
　　“主人，我建议你你立马去找她，我觉得她可能会利用01宿主的身体做一些很不好的事。”
　　严文廷摸摸有些发昏的头：“不是说一天就会换一个人的灵魂进去吗？就算她逃出去了，也呆不了多久。”
　　01：主人，我必须告诉你一件事，灵魂剥离和重入是在人的大脑处于完全没有防备的情况下进行的，换言之就是在人最美防备时才会发现那些事，人什么时候是防备最差的？
　　严文廷：你是说……睡觉的时候？
　　01：对，只要那个人一直不睡觉，她就可以一直存在。
　　严文廷：她怎么可能做到一直不睡觉？
　　01：她会依靠药物，别忘了，她是个毒枭，女魔头。搞到让人不睡觉的药，轻而易举。可那些药都是毒品，对人的身体十分的不好。
　　严文廷捏住鼻梁：该怎么办？
　　01：我动用权限，把她困在城区的红绿灯那里，你快点去找她，把人带回来！
　　严文廷不敢怠慢，迅速也往外跑，听着脑中01的指挥，直奔城区的红绿灯十字路口。校门口的保安当然有拦住人，但严文廷根本不管阻拦，一门心思的跑出去，但她并非完全丧失理智的横冲直撞，接受系统提示的同时她也在不断思考这个世界的突破。
　　她受不了每天都会有陌生人的灵魂进入怀笙的身躯，这对怀笙来说是一种屈辱，一想到那些莫名其妙的人拥有者怀笙身体上的一切，她就觉得恶心极了，那些人不是她！
　　可是怎么样才能打破这个世界呢？
　　01说过，这个世界结合了现实和虚拟，主神说，这个世界是以怀笙的视角为蓝本而建造的世界，而且她们俩都是这个虚假世界中真实的有血有肉的设定存在，如果哪一方死了，那么在现实生活里面也会死。
　　主神说了，这个世界不会像她们想的那样简单，既然两个人在这里死去的话，就会永远的死去，所以为了让这一切都变得有趣一些，还会适时制造出一些麻烦，给她们制造危险吗？
　　严文廷简直不能想象，如果任凭着那个毒枭占着怀笙的身体，她会去干些什么伤天害理的事，会去贩毒，杀人？
　　突然她像想到什么那养，停住了追赶的脚步，想着脑中的事情，她的神色变的凝重。
　　01：怎么了？
　　严文廷：你是不是有事情瞒着我？
　　01：你想知道什么？主人，不是我瞒着你，而是在这之前我被设置了很多权限，有些话我说不出来，就代表那不是主神的意思。
　　严文廷：那个人说它扮演的那个怀笙，是根据我的臆想打造出来的，他还说我们俩之中谁死了，那么现实生活中也会死，那么为什么这个怀笙是个活死人？
　　01没有说话。
　　严文廷：那就说明所谓的主神根本就是在骗我！这个怀笙不是我的那个怀笙，他想利用这个怀笙将我牢牢的在这个完完全全的虚假世界里困住！让我守着一具躯体永远困死在这个无休止的时间中。
　　01断断续续的说话了：没错，这个世界就是这样的，全是假的，只有你是真的，这里也不是怀笙的记忆，是你的记忆，这里的一切的一切的源头都是你，所以，你要怎么做？
　　严文廷讽刺的笑笑：还能怎么办？你们不就是想看到这样的情景吗，为了那个可笑的考验。既然这里的一切都是我的想象，我的记忆，那这个世界的突破口就在我的身上，只有我死了，这个世界的因果律就会被破坏，那些由我的臆想而生的景象，就会消失殆尽。
　　01：可以这么理解，但你要清楚，你死了，就是真的死了，而且02的宿主也不一定会活过来，你真的想就这样死掉？在这个世界有什么不好的，这里就是你的梦，只要你想，没有什么是不可能的。
　　严文廷：可我相信主神有一句话没骗我，那就是那个身体，确实是怀笙的不错，他这样做就是想我能够亲自把怀笙和我自己一起困死在这个虚拟世界里面，让我们永生永世都不能回到我们的世界中。如果我死了，那这个世界就过了，算我赢，你们主神答应过我，会将她复活且送到我们的世界中去，我想他是不会骗人的吧？
　　01：我不建议你这么多。
　　严文廷冷哼一声，直直的跑向马路中央，一辆蓝色的大卡车笔直地向她撞去，耳边说嘈杂的叫喊声，世界陷入一片穴泊中……


第59章 请你也说我爱你（7）
　　爱一个人需要勇气, 忘掉一个人更需要巨大的勇气, 严文廷死后, 飘在浩瀚的异度空间里面，找不到自己的实体, 她好想只有意识还存活着。
　　她再一次见到了主神，不过她都已经死了，关于死之前发生的所有怨恨和不满, 都已经不那么重要了, 有些疲劳, 她现在最想做的, 就是好好睡一觉。
　　“我知道你在心底很不满意也很不能理解我的所作所为, 但你要知道, 在这个平行世界中, 没有人莫名其妙的坏, 也没有人任劳任怨的好。”主神说着, 但他也没有实体，所谓的实体其实连他是否存在都没人知道, 从没有人看过他的样子, 永远都只是听着他的声音, 连他是男是女都无人知晓，“如你所知, 这里是死人的国度，在里面出现的人，全都是在现实世界中非自然死亡的人, 他们也想再活过来一次，死过一次的人总能想通死之前没想通的事情，然后追悔莫及，痛不欲生，这样是最让人无法忍受的。”
　　“所谓的积攒积分，就是不断的在平面世界中收取原主因执念而未消散的生魂，以来填充自己空虚的躯壳，执念就是心愿，执念越大，生魂越大，要是心愿完成的好，他们就愿意给你他们全部的生魂，要是不满意和怨恨，甚至还会有反夺去快穿者的生魂，以便成为等待下一个快穿者的筹码。”
　　“这里的每一个原主和宿主，其实都没什么不同，这里的时间对活魂者是流动的，时间一到，活魂者就会变成这里的原主，等待下一个宿主帮他们完成活魂的要求，再次投身生魂收集中，这样无限的循环和失败，才是人生至苦，有些人放弃了活着的机会，化在这里浩瀚的烟海中，孤孤单单漂泊一辈子。”
　　严文廷似乎没在听他说话，但四周无处不飘荡着他的声音。
　　“我知道你现在心里很讨厌我，但你要知道，我根本不是什么狗屁的神，这里的一切秩序和原则我不比你知道多少，我只是一个在这个异度空间里漂泊了几千年的活魂者，之所以会有那么多人叫我主神，不过是因为我能把我自己的活魂转移到他们身体里面，惩罚系统根本不是我能决定的事，只是你们遭到了原主的反噬而已，我会帮助这里所有的活魂者，让他们能很好的拿到生魂，不够的我去会帮他们填补，用我自己的。所以我创造了你们口中的系统，01和02，只是我能力有限，所以两个系统的智力和能力都有天壤之别，能做到的事很小。”
　　“你一定很想知道怀笙身上背着的三千多积分是什么，是你们在第一个世界中任务失败后里面所有活魂者和原主的怨恨和反噬，因为重要角色的消失，导致整个世界的崩溃，而恰巧在你们那个世界里进行其他任务的活魂者，受到巨大的反噬全死了，变成了那个世界里等待下一个活魂者的原主，所以他们疯狂的抢夺你们的生魂，原主更是吸附在你的身上，跟着你走到了第二个世界。”
　　哦，原来是这样，原来那三千的积分是她害的怀笙背着的，是她害得怀笙可能再也活不过来的。
　　“是我的错，是我干涉了你们的穿越隧道，将你们送到了那个世界里，因为那个世界的生魂是所有世界里最多的，要是完成的好了，会有百分之四十的生魂填充到你们的躯体中。可是我恰恰忽略了你们的关系，我害得你们背了巨债在身上，所以我在你们每一世需要去的地方，都会提早去访问那里的原主夙愿，然后送你们来。”
　　主神长时间不说话了，严文廷叹了口气：“你没想过让自己活过来吗？”
　　“没有，这么多年了，我早就忘了我自己是谁，活着和死了也没什么区别，我的时空早已消失殆尽，我留在这里，帮助那些可以回去的人也挺好。这次我带你去的那个世界，是为了帮你拜托第一世界所有怨恨的世界，用你们死来混淆摆脱死魂的纠缠，让你们能逃过那三千的诅咒，我只需要把我自己的生魂给你们，你们就能回去了。”
　　严文廷不知道说什么，这个人的声音听起来有些悲戚，但她更多的是感动，这个人是拿自己的生来换她和怀笙的生，素未谋面的人竟也能怀着这么大的善意，过去对什么事都冷漠的自己，实在不应该。
　　“还有啊，至于亲你的几下，那不是我哦，是怀笙她自己想要亲你的，虽然那个躯体没有灵魂，但那种下意识的亲近和渴望，是躯体的潜在意识，只是躯体对生魂天生的渴望，举动会变得过激而已，她还是她。至于我后来为什么要走，也是为了混淆第一世界怨魂的视听，让他们以为那具身体可以有他们的可乘之机，然后为了争夺身体而自相残杀，最后胜利者进去，被你以自杀的形式，彻底毁灭。我知道这样做未免过于狠毒，可每个人都想着要活过来，他们不应该用别人是毁灭来达到自己的目的，所以我心安理得的杀了他们。”
　　严文廷还想说什么，主神打断了她：“好了，时间不早了，我把怀笙的生魂已经填满了，现在我把你的也填满，你赶快回记忆处理中心找她吧，她已经想起来一切了，真真正正的成为了你的怀笙。”
　　恍惚之际，严文廷已经被送上了隧道，主神身边多出了别的声音，是01的。
　　01：我说伙计啊，你也给自己想个名字吧，你这样一死，就真的消失了，主神这个名字太智障了，别叫这个。
　　主神：说得好像你不用死了一样，你的生魂也没了吧，都给了你的宿主了。
　　01：废话，我要是不给她，她在第一个世界就死了。对了02不在吗？他怎么不说话？
　　主神：他一直在啊，不过他已经要消失了，说不了话，他刚刚把自己所有的生魂，都给了他的宿主了。
　　01：啊！该死的臭01，说好一起死的，他还比我先了！我就说当初想名字的时候，“1”这个数字只能我来当，我比他聪明嘛。说着他的声音越发虚弱：伙计啊，我好像想起来我是谁了，原来在我真正消失的时候，能看见我生前的走马灯啊，原来我活着的时候，是个冤死的大将军……
　　主神留不了眼泪，他已经没有实体了，他好像也想起来自己是谁了，他不叫主神，他只是一个被奸臣拿去当佛像哄骗人民后毒死的戏子。
　　至于01是谁呢？不重要了，来这里的人，有几个是心甘情愿死掉的人？
　　他也要消失了，他逐渐看不清眼前的事物：我说你俩啊，等等我啊，这里太冷了，你们说这里还会有像我们三个这样的傻子吗………
　　这里从来不存在什么主神和系统，只有三个善良而又无私的人，消失了也好，这样漂泊的生生世世，还是再也感受不到的好。
　　记忆处理中心，处理员叹了口气，这里本来就没什么秩序，他也是这个虚无世界里的志愿者，抹除宿主的记忆，不过是用自己干净的生魂换过他们负满悲伤的生魂而已，他来这里几百年了，见过的志愿者，也就十个不到，其余的四处都飘荡着游魂的哀嚎。
　　换魂有很大的风险，因为他人的魂进入到自己的身体中时，会持续杀戮和反噬原身的生魂，他看着闭着眼睡着的少女，感受到另外一个气息的来临，他摇摇头，干完这一单了，他也差不多了。
　　这里能收留死者的亡灵，能让死人活过来，好像一开始是有人跟他这么说过，那是在很久很久以前了，他好像过了无数个沧海桑田，最终他便忘了自己为什么要活着了。
　　这里的主宰是谁？好像也忘了，但他是真实存在的，他就还记得主神说过一句话，这里需要一些秩序，需要忘了自己的人来把这里的因果律继续下去，用他们来换取后面人的未来。
　　他怎么好像记得自己把这话也说给别的人听过？
　　不重要了，能有人从这里出去，回到自己是世界中活过来，不是很好吗？
　　怀笙醒过来，她好像做了一个很长很长的梦，把过去那些丢失了的碎片，全部找了回来。经过了一个漫长的岁月，她坐在全白的空间里发呆，直到身边的人将她喊回神。
　　“阿笙，我来了。”
　　听到严文廷的声音，怀笙有些呜咽想哭，她知道严文廷去做了什么，这一句我来了就好像长途跋涉，翻山越岭的跨越了时空那般在她耳边响起。
　　“我好想你。”她将严文廷抱在怀中，“有一句话我一直都没跟你说过，我以为我会再也见不到你，那句话你都没听到，我一定不会原谅我自己的懦弱和不坦诚，现在的一切都还来得及不是吗？”
　　严文廷轻轻嗅了嗅她衣间的清香：“所以你要对我说什么呢？”
　　“我爱你，哪怕跨越了时空，我爱的，也是你。”
　　作者有话要说：　　完结倒计时


第60章 请你也说我爱你（8）
　　终于说出口了, 那句话严文廷等了太久，这样毫无防备的说出来, 她竟有些恍惚觉得眼前的一切都像是在做梦一般，可就算是梦，也是一场来之不易的美梦, 她轻轻抱住怀笙的背, 柔声说道：“我终于等你说出这一句话来了, 你知道的，我等了太久, 不是吗？可只要最后是你, 再晚也没关系。”
　　怀笙忍着泪意, 笑出声：“很奇妙不是吗？我明明已经死了, 但我现在还能这样和你说话, 还能摸得到你。”
　　严文廷搂紧她：“不, 阿笙, 你不会死的, 你活过来了，我做的一切都是有意义的, 我不会让你就这样死掉。”
　　怀笙已经知道了严文廷冒着自己也会死的危险来这个异度空间，为的就是能让她活过来，一时之间过于欣喜这世间会有如严文廷那般爱着她的人，但更多的还是对严文廷的埋怨：“你怎么这么傻，要是我们失败了，你也会死的。”
　　“那不重要, 我只想在有你的世界里活着，那里没有你了，所以我来这里找你，想要和你在一起。我也想过一辈子不告诉你我的身份，我害怕你会因为知道了我是谁后无法原谅我的所作所为，可我总觉得那样也是在欺骗你，总觉得这样的我像是披着别人的外衣和你在一起，就好像和你在一起的人本就不是我一样，即使我知道说出我的身份后你会很难受，但我还是说了，我无法忍受一个假的我和你在一起，我会有一种根本没有拥有过你的感觉，阿笙，我还是太坏了……”
　　说着说着，严文廷连自己都说得糊涂了，意思好像越说越表达的不明朗，之后她索性不说了，因为她的阿笙用食指抵住了她的唇：“那件事我早就看出来了，文廷，就你那点小把戏我能看不出来？不过我当时还是太生气了，所以没能冷静下来好好想想你这个人。我气的，不是你和周家溪开房，气的是你居然会看上一个在还有女朋友的时候就出去和别的女人暧昧不清的男人，我气你傻，气你不争气。”
　　“我从来没说过我喜欢周家溪，当初答应他也不过是抱着一种得过且过的心思，两个人过日子总比一个人过日子要强，就把结婚当一种类似于契约的东西就行，我本身对婚姻和爱情，并没有多大的期待，我活的太死板了，你也这样觉得不是吗？我不后悔我死了一回，在我死后的世界里，我经历了很多活着的时候未能享受到的感情和待遇，虽然是偷来的，但也很开心。”
　　“文廷，每天三点一线，朝五晚九的日子我厌倦了，你带我去过五彩缤纷的日子好不好？从以前念书的时候班上的人就说了，你比我会过日子，你活的比我精致快乐，虽然被人说很严肃无聊我很不满，但我不得不承认这话是对的，所以最不会过日子的人和最会过日子的人走在一起了，文廷，回去以后……我们结婚吧。”怀笙退出她的怀抱，高兴的看着有些呆滞的对方，嘴角挂着一丝笑意，捏捏她的脸，“都结过那么多次婚了，怎么，不想在我们的现实世界中再结一次婚吗？结婚这事，你我都不是第一次了，说实话我还没穿过现代装束的婚纱，有点期待。”
　　严文廷有些反应不过来，阿笙刚刚说什么？结婚？这……她太高兴了，一只手捂住嘴，嘴角都要裂到耳根那儿了，忍不住的高兴、快乐，她躲开怀笙的注视，偏头窃笑，再次回过头后勾住她的脖子：“我等你说这句话，等了好久了。”
　　歪头一吻。
　　既然你说结婚，那就结婚好了，一纸婚书，一对戒指，牢牢地，把对方都锁好了。
　　处理员将两个人送了回去，让死的人活过来会在未来的现世里引发不必要的麻烦，所以处理员在两人的记忆中，截取了她们刚考上大学的那个时间段，让两个人舒舒服服的从大学宿舍里的床上醒过来。
　　怀笙睁开眼，是前所未有的熟悉感和归宿感，身体是熟悉的身体，连双手触摸到的实感，都让她感动不已。
　　“我回来了。”她长长的叹了口气。
　　睡在上铺的严文廷谈下脑袋：“早上好啊，阿笙。”
　　欢迎回来。
　　渐渐的，宿舍的其他人也起来了，她们上午有一节管理课，这会都摸着起床去卫生间刷牙洗脸了。
　　怀笙也起来，对着卫生间的人会意的笑了笑，什么都没说，拿了自己的被子和牙刷，挤了点牙膏后就站在她旁边洗漱起来。
　　这一笑把其他二个人下了一跳，冰块刚刚，是对她们笑了一下吗？然后严文廷也进来卫生间，一个室友拉着她，问道：“怀笙怎么回事？她看上去心情很不错啊，明明昨天还一脸不爽的样子。”
　　严文廷笑而不语，拿了牙刷走到怀笙旁边，小声说道：“你吓到她们了。”
　　怀笙皱皱眉头：“我没怎么啊。”
　　严文廷：“怪你平时太高冷了，别人都以为你不好相处。”
　　怀笙点点头：“确实，那我以后试着对她们热情一些好了。”
　　严文廷掐掐腰上的软肉：“可不许太热情了，我会酸的。”
　　怀笙摸摸腰上面的软肉：“我最热情也就会对他们说个早晚好了，至于坐在一起说很多话的活动，我做不来，对她们的话题实在提不起兴趣，但如果她们讨论的是管理和金融以及其他的与我们的专业有关的事情的话，我想我们是有话题可以拿来聊的。”
　　严文廷喝了一大口水在口中，然后“哗”的一下子都吐出来继续说道：“你还是这样，太正经了，怪不得人都不爱和你在一起，不过这样也好，省的我满世界的灭情敌。”趁着两个室友去了外面擦脸补水，她飞快的在她脸上亲了一口，“你就跟我呆在一块就好了，别去祸害别人。”
　　怀笙被她这样大胆的举动弄得有些脸红，故作镇定的又洗了一遍脸，耳根发红，拿了毛巾遮住自己的脸擦拭起来。
　　怀笙确实变了不少，虽然很多时候不能像她一样放的很开，偶尔也会使坏，总之严文廷很受用，她就喜欢怀笙这个人，她怎么样都喜欢。
　　处理员送她们来了大一，看来怀笙说的结婚的事要等很久了，怀笙的打算，两个人毕业后都找到一份好的工作，奋斗几年后有了好的生活，她们就一起去丹麦结婚。
　　“现在我们是多读了一个大一大二大三，我们可以把多余的时间都花在怎么与社会的对接上，试着和接一些小公司的单子来练练手，以便我们以后找工作累积经验，这样求职简历上不也能更漂亮一些吗？”怀笙摸着严文廷的头，她们坐在一处小林子里的长椅上，严文廷枕在她的大腿上。
　　严文廷沉默了许久，忽然没头没脑的来了一句：“我觉得我，很贱。”
　　怀笙挑眉，刚想要问，严文廷又兀自说了起来：“我欺骗了周家溪的感情，诱惑他出轨，然后狠狠甩了他，我做的这一切都是为了能从他身边把你抢过来，这样的我是不是很无耻，很恶心？”
　　怀笙自然也想到了这些，但她一点不觉得严文廷很恶心，相反她很感激严文廷这样做了，虽然这样很不公平甚至很过分，但她就是很感谢严文廷能做这些，她抚摸着她的脸颊，指腹在她殷红的唇上反复辗转，最后说道：“文廷，我不喜欢周家溪，如果不是你横插进来我们之间，我想以后不止是我，周家溪也不会幸福，我不爱他，对他一点感觉都没有，要是我嫁给她以后发现我爱的是你，那比让我死更让我难受。”
　　严文廷咬住她捣乱的手指头，轻吻了一下：“傻瓜，我只是感慨感慨，我一点不后悔我这么做了，我说了，你是我的，谁我都不让。”她坐起身来，爬到她身边，跨坐在对方大腿上，环住她的脖子，嘴唇贴在她的嘴角剑磨蹭，说道，“大二的时候周家溪就要跟你告白了，你打算怎么做？”
　　怀笙看四下没人，也大胆起来，搂紧她的腰肢，含住她的嘴唇亲了好几下，喘息道：“还能怎么做？告诉他我不喜欢他，让他死心，顺便……邀请他参加我们以后的结婚典礼怎么样？”
　　严文廷微微扬起脖子，方便怀笙吻她的锁骨，十根指头插进她的发丝中，她低头爱恋的贴在她的头，吻她的头发：“你真是……坏死了……”
　　当然了，怀笙还没丧心病狂的要在外面要她，她还是比较保守的，虽然和女人相爱是有些前卫了，但不代表她就能接收在外面乱来吧？况且这里随时都可能会有人过来。
　　最终她还是恋恋不舍的把严文廷推开，把她从自己大腿上抱了下来，放在一边坐着。
　　严文廷怎么可能不知道怀笙的心思，她凑过去在怀笙耳边说了一句：“我带你去一个地方，那里绝对不会有人来。”
　　怀笙脸爆红：“你，你说些什么啊……我哪有……”
　　“你没有，”严文廷捉了她的手放在嘴边吻了吻，一双柔情似水的眼睛脉脉地盯着她，终于，红唇轻启，“我有。”
　　作者有话要说：　　后面都是番外。
　　撒糖的，什么大风大浪，都过去了。


第61章 回到现实以后（1）
　　重活一次的怀笙和严文廷, 就好像事先拿到了未来生活的剧本一样，过的从容不迫, 顺风顺水，她们不满足于学校老师提供的小单子了，为了锻炼自己的能力, 她们还渗透到了大公司。
　　本来怀笙和严文廷的成绩就不相上下, 都属于年级前几位, 老师心目中的红人，已经有好几家公司来她们学校表示, 毕业后直接去他们公司任职, 不要参加面试, 还是高新聘用。
　　“工作我们有了, 有了工作就代表钱我们也有了, 以后房子和车子都会有, 这样好没意思啊。”严文廷枕在怀笙的大腿上, 怀笙整理她的头发。
　　她们很喜欢在校园的小树林里, 那里沿着小道的地方每个十几米就会有一个长椅，上方是巨大的树荫, 不论春夏秋冬，这里都是一个好地方。
　　“那你想怎么样？”怀笙眯着眼笑道。
　　“我要和你进不同的公司，当你的竞争对手，想看你因为种种原因争不过我而生气，就喜欢你不爽我想打我但又舍不得打我完了还想上我的样子。”严文廷面对着她，嘴角扬起一抹坏坏的笑。
　　怀笙捏她的鼻子：“你脑子里都在想什么呢？”
　　“我说真的, 我真的不打算和你进同一家公司，你进哪家公司，我就去你那家公司的死对头那儿报到。”
　　“那你可要小心了，我是不会放水的。”怀笙一直对她的脸百戳不厌，“到时候可不要因为在生意上吃了瘪回来跟我生气啊。”
　　“我是那样小气的人吗？”严文廷舒舒服服的靠在她小腹那儿，“你是我老婆，你挣了大钱我高兴还来不及，干嘛生你的气？再说了我在你死对头的公司里，顺便还能给你透露一些机密让你升职，被发现后大不了我以后都不工作了，你养我啊。”
　　“不行，不可以，”怀笙坚决打断道，“那样做是违法的，你这个属于商业间谍，被发现后会关监狱的。”
　　严文廷坐起身来，又黏糊的和她靠在一起，一只手与怀笙的相握，十指交叉。
　　“我要真去坐牢了，你会找别的女人吗？”
　　回答她的是怀笙一记爆栗。
　　“再说这种话我就要生气了。”
　　严文廷捂住被弹的额头，有些委屈的看着她：“我开个玩笑不行啊？我就是想多听你说些我爱听的话嘛，这都不行？”
　　看她委屈的样子，怀笙也知道自己语气说重了些，解释道：“我也是担心啊，监狱里的生活很不好的，而且里面也很乱，还有……”她脸红哦红，“里面还有女同性的犯人，看哪个女犯人长得好看，就会把她抓到自己铺上……做……”
　　“做什么？”严文廷凑近她，气息全扑在她的脸上，语气暧昧。
　　怀笙缩了缩耳朵，脸红的滴血：“做坏事。”
　　“做什么坏事？”严文廷知道她什么意思，但她就是坏心眼的装无知，想听她说出来。
　　“做……做……”怀笙左右遐想着，最后低声说道，“会做你每天晚上，要对我做的事。”
　　她们攒了钱后就从学校的宿舍里面搬了出来，那里可没有查寝值班的院校干部，她们想怎么样，就怎么样，没人会来打搅她们。
　　怀笙这样说，意思再明显不过了。
　　她会酸，会担心，会害怕。
　　严文廷喜欢她这个样子，总是习惯性的隐忍着对她的喜欢，平日里正正经经一丝不苟的，到了晚上，可会折腾人了。
　　她轻轻吻了吻怀笙的脸颊，柔声说道：“我们不会分开的，我们现在拥有的一切都来之不易，我不会这样任性弄坏我们的未来，我只会让它变得更好，阿笙，我会竭尽所能的，让我们变得幸福。”
　　严文廷总是顺着她的意思，只要怀笙说不的事情，她从来不去做，虽然现在看上去有些使坏任性，但大多时候她是很稳重的，也许严文廷的不稳重和小调皮，都只会对她一个人。
　　看来她是捡到一块不错的宝贝了。
　　“所以……”严文廷打断一下，“我还是要进你死对头的公司，生活总是需要一些情调的嘛，不然我怕你以后腻歪我。”
　　怀笙知道这是严文廷想要不和她一个公司的理由，她觉得严文廷的想法也有些不错，她们既是恋人，也是敌人，这不是很有意思吗？怀笙点点头：“我永远不会腻歪你，但，要是你想要跟我在生意上比一比的话，我也不是不可以，只是一条你必须答应，公归公，私归私，回来不许耍小脾气。”
　　“绝对听话！”严文廷伸出三根手指头，以表诚意，然后换了个话锋，“什么叫免为其谈，要知道我这样的对手可是很难缠的，我和你的成绩从以前起就不相上下，其实很多时候你都考不过我的，不过那个时候我想你当第一名，我当第二名，永远站在你身边的那个位置，所以数学最后一道题，我从来都空着不写。”
　　“哦？还有这事？”怀笙看着她。
　　“那是，我觉得在学习上，我肯定比你要优秀一些，可你习惯比我好，你可以做到两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。而我，我满脑子是你，眼睛里看的也是你，在这种情况下我还能保持我全校第二名的好成绩，我是天才不错了吧？”
　　怀笙看着严文廷满脸写着“快夸我”这三个字，不禁笑出了声。
　　“你笑什么？我问你话呢。”严文廷缠着她的脖子，“是不是觉得我很聪明？我要你夸我，快夸我，不夸我今晚咬死你。”
　　严文廷都坐她身上来了，鼻尖抵着她的鼻尖摩擦着，怀笙心里被她撩拨的痒痒的。
　　“你最聪明，最棒了。”终是抵不住她的撒娇，怀笙做出了让步。
　　“就这样？”
　　“就这样，你知道我这人就这样，嘴笨，不会说好听的话。”
　　“那做出来？阿笙，人家为了你才努力让自己这么优秀的，你奖励人家好不好？人家暗恋你十几年了，多不容易？”
　　怀笙僵住，她知道严文廷这家伙的德行，若普通奖励大概就是一个有象征性的吻了，可到了严文廷那儿，她有的是办法弄得你面红耳赤，无地自容。
　　“那个时候的阿笙讨厌死了，一根筋，什么都不懂，还净说些混话来气我，还一天到晚对我板着一张脸，还答应别的男人的告白，那个时候看见周家溪天天围着你转，我气的都进了医院。”
　　说着说着严文廷泪眼汪汪的，委屈的要哭出来，怀笙看着心疼，她都不知道严文廷还住过一段时间的医院，心里的疼惜加倍，一下一下亲吻她的脸颊，说道：“文廷你很好，我很感谢上苍给了我一个像你这样的恋人，和你在一起我感觉我活着的每天都是五颜六色且充实的。对不起，过去的我太不懂事了，现在的我就想着对你好，让你开心的过完每一天，我喜欢你，我爱你，我想给你最好的，我不会很好的说出来，但我会去做，我知道，即使我不说，你也会懂我的心思。因为你是严文廷，我是怀笙，自小我们就在一起，一直到上了大学，我们也从未分开过，以后也不会分开。”
　　这大概是严文廷听过的怀笙最长情的告白了，一时之间竟忘了如何反应，她觉得现在的生活太幸福太美妙，像假的一样，可怀笙柔软的嘴唇贴在她的脸颊上又在昭告着她，这一切都是真的。
　　所有语言在此时都显得无比苍白，严文廷用力吻住怀笙的唇，交缠过后一阵喘息，她眼神迷离，抱着怀笙的脖子时不时用嘴唇触碰，微喘道：“到底什么时候结婚啊？我等不及了……”
　　怀笙也喘着气回道：“我们不是已经搬出来了吗？结婚这事，什么时候都可以，只是现在不行，我们要去找一个人，必须要有人见证我们的爱情，祝福我们的爱情不是吗？”
　　“谁？”严文廷窝在怀笙怀里，懒懒问道。
　　“孤儿院的院长阿姨，我希望她可以祝福我们，并且以后和我们一起住。院长阿姨年纪大了，经不起那些混世小魔王的折腾，她从小就疼我们，我希望给她一个安逸舒适的环境，让她安享晚年。”
　　严文廷有些犹豫，看起来沉思了一会：“院长阿姨会接受我们这样的关系吗？”
　　“不知道，但我觉得，她会试着接受的，院长阿姨要的，只是我和你能幸福而已，我向她证明，我们俩很好，也很幸福，院长阿姨这么疼我们，肯定不会舍得我们难受。”
　　严文廷点点头：“那我们明天就去孤儿院看看院长她们吧，顺便给新来的那群孩子买些零食，给院长买点补品，帮助阿姨打理一下孤儿院。”
　　怀笙抱住严文廷站起来，将她缓缓放下去，再牵她的手，说道：“那还等什么，我们赶快去超市啊，我已经迫不及待想见院长阿姨了，不知道现在院子里的银杏树会不会有很多落叶。”


第62章 回到现实以后（2）
　　辅导员给怀笙和严文廷批了个大长假, 最近辅导员心情都很棒，不过和她们俩的努力也脱不开干系, 她们近期帮一家公司写的策划，公司那边的老板很高兴，一口气捐了十万本书给学校的图书馆。
　　回到家, 怀笙就督促着严文廷换鞋, 自打礼仪课上说了穿高跟鞋会提高女人的气质和气势后, 严文廷几乎是丢掉了家里所有的平底鞋，天天穿高跟鞋出门, 还有一双怀笙给她藏着, 这会从鞋架边的盒子里, 拿出一双匡威。
　　“为什么要换鞋啊？”严文廷看起来很嫌弃, 这样子就好像她从来没穿过帆布鞋一样！
　　怀笙绝不退让：“我们等会儿要去逛超市, 买好东西后还会去菜市场买些好菜, 给院长阿姨和孩子们补补身体。你穿高跟鞋去, 脚还要不要了？”相对比怀笙觉得自己活得简直像一个男人, 她不喜欢高跟鞋，要不是正经场合, 她真就想一双合脚的平底鞋就行，就连女人们喜欢的涂涂抹抹她也不喜欢，她从来不化妆，就是简单保湿一下算完。这个方面严文廷很是注重，她爱穿高跟鞋，更爱买高跟鞋, 怀笙已经不想过问严文廷哪来的钱买的高跟鞋了，因为她买起化妆品和保养品来，也是眼睛都不带眨的。
　　怀笙深感穷人的艰辛，她要死命的工作，一定不可以穷，穷了，她怕养不起严文廷这个讨债鬼。
　　“可是不穿高跟鞋人家很难受啊，再说了，要是我累了，不是还有你嘛，你背着我走啊。”严文廷讨好的搂着她的胳膊，“不要换好不好？我喜欢穿这个，好看，你不也说我穿高跟鞋好看吗？我穿给你看不可以吗？”
　　怀笙确实说过她穿高跟鞋很好看之类的话，可是好看归好看，也要看场合的啊，有谁穿这么隆重去逛菜市场的？
　　“不可以，你快点换，不然你今天就不要跟我回去了，你就呆在家里。”怀笙生气了，这几天严文廷总是不听她的话，总喜欢做些对她自身不好的事情，怀笙说几遍对方都撒娇不改，她估摸着这次绝对不能再姑息了，不然那好得了！过几天严文廷都要上天了都！
　　她才是一家之主，她才是攻好吗！
　　严文廷听她的语气，发现怀笙真的生气了，马上换了个态度，连忙抓住怀笙收起帆布鞋的手说道：“我换就是了，你别生气。”
　　怀笙愣了一下，随即鼓着腮帮子说道：“我没有生气。”完了觉得对方可能还不会信，又一本正经的补了一句，“这点小事还不足以让我生气。”
　　她就是发现了一个管严文廷的好方法而已，严文廷是真的很在意她的情绪，平日里虽然很爱撒娇任性，可她要是真的生气了，严文廷保管乖乖的，坐在怀笙对面，跟只猫儿似的，说起话来语气软绵绵的，往她怀里蹭。
　　严文廷确实很黏怀笙，恨不得一天二十四小时和她呆在一块，看似任性调皮，实则很会观察她的脸色，小心翼翼的对待怀笙，对待她们的爱情。
　　“是是是，你没生气，你怎么舍得对我生气呢？”严文廷像是想起什么，放下鞋跑进卧室。
　　怀笙喊了一句：“你还进去干嘛？我们就要出去了。”她不会又要回去鼓捣自己的脸吧？她可不想又傻等好几个小时！
　　“我换个衣服，我这身衣服和这双鞋不搭。”严文廷头都没回跑进卧室，关了门在里面收拾她自己。
　　结果怀笙又等了一个多小时，她换衣服是换到海里去了吗！
　　一出来，果然严文廷还是化了妆，很淡，扎了一个很少女的马尾，一小撮刘海自然地垂在小巧的额头那儿，换了一身休闲装，一件白色T恤和高腰铅笔裤，显得很青春，很灵气。
　　这样活泼美好的严文廷，怀笙看了叹了口气：“我是不是太老气横秋了？我总感觉我跟你站一块会显得我很没有颜色，像黑白画里面的背景强。”
　　严文廷坐在玄关上穿鞋：“还好啦，你穿衣服太正经严肃了，你以后穿衣服都穿我给你买的好了，你想要什么类型的我都有办法可以跟你搭衣服。”穿好鞋，站起身原地跺了跺脚，看有没有穿好，“最好你也化化妆好了，素面朝天的虽然也挺好的，但我觉得你化妆以后能更加的风情万种。”严文廷暧昧的朝她抛了个媚眼。
　　怀笙故意岔开她的话题：“弄好了没有？”
　　严文廷搂着她的胳膊：“准备好了。”
　　拦了辆的士，她们最先去的是超市，下车后怀笙看了看绝尘而去的出租车，有些感慨道：“还是要快点买车了。”
　　严文廷拉着她，很欢快的进了大超市，在货物架四周穿来穿去的，像只花蝴蝶，怀笙推着购物推车在一些补品那里慢慢走动，想着买哪些好。
　　过了一会严文廷抱着一大堆零食过来找她，一口气丢进去，然后表情很期待的说：“阿笙，我刚刚逛的那一会儿，已经有五个找我要QQ和微信了，不过我都没给。”
　　怀笙看了一样她丢进去的东西，都是些孩子喜欢吃的，淡淡应了一声：“哦。”然后绕开她推车走了。
　　严文廷跟过去，抓着怀笙的手，语气很紧张的说道：“阿笙那些人要抢你女人啊！你怎么一点反应都没有？难道你喜欢看着我被不认识的男人搭讪要联系方式吗？”
　　知道严文廷的恶趣味，不就是想看她吃醋的样子吗？非就不让她得逞，抬手指了指一个方向，说道：“你去那边溜达吧，要是还有人找你要联系方式，你就报警。”
　　严文廷顺着怀笙指的方向，看见那里的牌子上写着“孕妇、婴儿区”几个字，脸当即就黑了。
　　要不要这么狠啊！
　　怀笙忍着笑意走来，躲在她看不见的角落里笑个不停。
　　买好要送给院长阿姨和孩子们的礼物后，两人去了菜市场，怀笙和严文廷都不会什么会讲价的人，都是心甘情愿被宰的……
　　所以买菜是真的很快！
　　买了一只看起来很肥的鸡，和一条很大的鱼，再买了很多肉和蔬菜。
　　她们俩都不怎么在家做饭吃，所以这样柴米油盐生活所要具备的生活技能，她们俩几乎是一个都不会，一个都不懂，买菜什么的，完全不会，老板看着挑就行，她俩就负责给钱。
　　到了熟悉的地方，两人的感触都非常的多，院子里的那棵银杏树的枝干都长到墙外去了。
　　“要是她现在还在换新叶的话，那等会儿有我们忙的了。”严文廷感叹一句，走近了孤儿院的前厅。
　　走到后院的时候就看见许多孩子在院子里嬉闹玩耍了，个个笑得欢快，看来被院长阿姨照顾的很好，吃得饱，穿的暖。
　　或许能暂时抚平这些孩子心中被亲人抛弃的悲伤吧。
　　有个小男孩看见了，指着她俩喊道：“快看那边有漂亮的大姐姐！”
　　严文廷打开手里的袋子，对那些孩子笑着说道：“这是给你们买的零食，你们别急，都有，不够的我明天还会买来更多的。”
　　“真的吗？”一个扎着羊角辫的女孩子抬头，朝着严文廷露出了一个大大的笑容，“姐姐真好！谢谢姐姐！”
　　严文廷摸摸她的头，把零食放下让他们自己拿着吃，退回到怀笙身边，说的：“小孩子就是可爱，毫不掩饰的表示自己的渴望，说的话也十分的真诚可爱。”
　　她话音刚落，怀笙还没来得及回她，一个与其他拿零食的孩子有一些距离的小男孩跑到怀笙身边，抱住她的大腿，抬起头，两只乌黑的眼睛亮亮的：“姐姐，我长大以后，你可不可以嫁给我啊？”
　　“姐姐好好看！比钧儿在任何一本杂志上的姐姐都要漂亮得多，钧儿喜欢姐姐，姐姐可以告诉钧儿姐姐的名字吗？钧儿长大以后一定会娶姐姐的！”
　　怀笙很尴尬，对方抱着她的大腿的手顾得死紧，但她也不忍对孩子用那么的蛮力，不过怎么看都不会喜欢她这个灰暗的人好吗？现在的孩子看人都十分的有个性啊！
　　严文廷要收回她刚才说的话了，什么可爱，一点都不可爱，居然敢当着她的面挖自己的墙角？死命的掰他的手，说道：“不可以，这个姐姐不可能嫁给你的！她是我的，我们马上就回去丹麦登记结婚了。”
　　怀笙头疼的揉揉太阳穴：“你跟一个孩子说些什么呢………”
　　“谁说他只是个孩子了，他就是个小恶魔，要来跟我抢人的，死小鬼快撒手！不许你抱她大腿！她的大腿只能我来抱！放手！”
　　最后以孩子的哭闹结束收尾，孩子一哭就把她们要找的人给哭出来了，院长阿姨围着她从以前就围着的旧围裙从后院出来，火急火燎的喊着：“怎么了怎么了？发生什么事了？哭什么？”
　　然后看见靠在柱子边的怀笙和严文廷，怀笙抬起手来跟她打招呼，严文廷则是气呼呼的瞪了那个孩子一眼，看见院长阿姨后又露出了刚才的笑容。
　　“你们……你们……”院长捂着嘴，一时间百感交集，竟无法言语。


第63章 回到现实以后（3）
　　院长阿姨是个很善良很慈祥的人，岁月带走了她的容颜, 带走她挺拔的身躯, 带走她清澈的双目, 可她在孩子们眼中依旧高大, 在怀笙和严文廷眼中，她和以前没什么变化。
　　唯一不同的是, 她老了, 对付那些不省心的孩子, 逐渐吃力起来，表情有些疲劳，还是不是咳嗽几下。
　　院长阿姨带两个人到了自己的房间，说着窝心的话：“来就来，还带这么些东西，见外了。”
　　严文廷依旧和以前一样嘴甜：“这怎么行呢？本来我和阿笙因为上了大学的缘故对您疏离了很多, 回来的时候不带些礼品来孝敬一下您，我和阿笙都不好意思进来。”
　　怀笙点点头, 她不大会处理这样的场景，索性严文廷怎么说, 她都一一应承下来。
　　院长阿姨被哄的一脸高兴, 微微叹了口气，说道：“也就你们俩还对我上点心了，其他孩子一考上大学以后，前一年还保持通信，后一年就音讯全无了。”
　　严文廷坐在她旁边, 像孩子一样把头靠在她的肩膀上：“他们是他们，我们是我们，文廷一直忘不了以前睡不着的时候，是院长阿姨一直给我讲故事哄我入睡。”
　　这个怀笙永远不会忘，因为她也被逼着听了好多故事。
　　院子阿姨拍拍她的背：“文廷从小就是惹人疼的孩子，不知道谁那么有幸，可以娶到文廷这样的好老婆。”
　　她这话一说，严文廷就得意的看向怀笙，嘴巴一张一合的：看吧，你别身在福中不知福。
　　怀笙无奈的笑笑，确实惹人疼，尤其是洗完澡后故意穿那些让人血脉喷张的睡衣，惹得人想好好的疼她。
　　“阿笙，你给阿姨说说，文廷在大学里是不是很多最求者？这孩子从小就给我惹一堆桃花来，经常有一些小伙子往院子里扔零食，还爬墙偷跑进来，刚刷漆的墙现在都有几个小鬼的脚印在上头。”
　　听到这个严文廷红了脸，又不是她叫那些混小子去爬墙的，这可不关她的事。
　　怀笙点点头，表示认同院长阿姨的话：“她确实很受欢迎，基本上我们学校一半的男生，见了她都是喜笑颜开的，还一脸讨好。”
　　“阿笙你瞎说什么呢！”严文廷一眼瞪过去，她现在可是有家室的人了，哪能听到人说这样的话，尤其是听自个媳妇说。
　　怀笙一脸无辜：“我可没瞎说，学校有个互助群，里面有人花大价钱买你的私照，偷拍拍糊的都愿意花大钱来买，以后我要是缺钱花，就去卖你的私人照好了。”
　　“你敢！你不许！”怀笙难得会开玩笑，这时候严文廷和该高兴的，可这话她高兴不起来。
　　“你说我敢不敢？”怀笙眯着眼，笑得异常坏心眼。
　　她们这样倒还逗笑了院长阿姨：“这不失为一个赚钱的好方法啊，看来文廷由小时候的小麻烦，长成了现在的红颜祸水啊！不知道哪个幸运的小伙子能得到我们家文廷的青睐，说，这都那么大个人了，什么时候给我带个男朋友回来？”
　　说到这里，两人几乎是一致的停止了玩闹，一本正经的问：“我要是告诉您我有一个正在交往的人，而且我打算和她去国外结婚并得到您的祝福，您会答应吗？”
　　院长阿姨一脸的懵：“说什么傻话呢？当然要答应啊，你们俩都是我最疼的好孩子，我肯定会祝福你们各自找到了属于自己的幸福啊。还有你们什么时候有的男朋友，都不告诉阿姨一声，这个账阿姨以后会跟你们算，不过你们现在能告诉阿姨谁谁那么好的福气，收了我两个宝贝？”
　　怀笙还是有些犹豫不定，严文廷先做出了一步：“阿姨，我和阿笙，内部消化了。”
　　“什么？内部消化？”那是什么鬼？院长阿姨极力想了想，“你们别跟我说这些你们年轻人才懂的话，就平常一点，什么内部消化啊，我不懂这个意思。”
　　最后是怀笙做好了决心，握住严文廷的手，一字一顿的说道：“阿姨，我和文廷在一起了，就想男女结婚那样的在一起了，我们打算去丹麦结婚，希望得到您的祝福。”
　　院长阿姨的脑子收到重重一击：“你说什么？再说一遍，我有些不明白你的意思……什么叫你和文廷在一起了……”
　　怀笙没办法，只好当着院长阿姨的面，轻轻吻了一下严文廷的嘴唇：“如您所见，我爱文廷，我想和她结婚，然后一直在一起，直到我死去。”
　　院长阿姨瞪大了眼睛，显然收到巨大的冲击，她张口想说什么，但是眼前一黑就晕了过去。
　　再次睁开眼后，就看见怀笙和严文廷守在她身边，看见她们紧紧握住的手，翻了个身背对着她们睡去。
　　怀笙知道她醒了，现在背对着她们，显然是不愿见到她们，可她还不想放弃，她总觉得，院长阿姨不会就这样一直不理她们了。
　　“阿姨，我知道你一时无法接受我和文廷的关系，但我们真是不是胡闹，我爱她，她也爱着我，我们在一起经历了很多很多，我能保证我对文廷的心意，并不会存在什么误会，我对她确实是男人对女人那样的想要和她结婚，然后有套房子，过属于我们俩的日子。在这之前，我和文廷都希望可以得到您的祝福。我和文廷都是孤儿，是您把我们带回去抚养长大的，在我们心里您已经是我们的妈妈了，我们最大的愿望，就是可以得到您的祝福，我们不打算瞒着您所有的事，我们是真诚的。”怀笙坐在她背后，对着她娓娓道来，她和严文廷已经分不开了。
　　院长阿姨没有回过头，而是破天荒的问了一句：“文廷，你也是这样想的吗？”
　　被提名的严文廷稍稍一愣，随即静下心来，不徐不慢的回道：“其实我要早一步喜欢上阿笙，您听了可能会很生气，我是个天生的同性恋，我从以前开始就发现，我对异性没有一丝兴趣，就连脸红的思春期，我也没肖像过男生，更没想过要和男生谈恋爱，我对男生提不起一丝兴趣，甚至在看电视上面播放的爱情肥皂剧时我都没有任何感觉。但我对阿笙，是不由自主的向她靠拢被她吸引，她身上有很多我喜欢且依赖的东西，我想要时时刻刻都跟她在一起，直到上了高中以后接触到了同性的敏感话题，我才知道我喜欢上了和我同性的阿笙。阿笙一开始是不喜欢女人的，她在大学交了男朋友，是我，是我插到他们之间，破坏掉他们，然后才有了现在的生活。”
　　“那你不是很自私吗。”院长还是没有回过头，但声音听起来却冷冷的。
　　“不是这样的，您听我解释……”
　　“我在问文廷问题，你现在闭嘴。”院长低吼一声，怀笙里面噤了声。
　　严文廷迎难而上：“是，我知道我这样做不对，很自私很犯贱，可怀笙的男朋友连这么一点诱惑都抵挡不了，他对怀笙又有几分真心在里面？我不一样，我爱她，我想着她能幸福快乐的过一辈子，而这样的幸福只有我才可以给她，没有谁比我更爱她，比我更了解她，她的一举一动我都能知道她心里想什么，为了她我可以什么都不要什么都不奢求，我想把我最好的都给她，只要她高兴我做什么都心甘情愿。阿姨，我真的很爱她，我不可以没有她，我想和她在一起一辈子，不论是贫穷还是富贵，无论将来有什么难题在我们面前，我都不会放开她，我要爱她，照顾她一辈子的。”
　　一下子气氛变得异常沉重，谁都没有说话，谁知院长阿姨突然转过头来，语气闷闷的：“那我就放心了。”
　　“啊？”两人几乎是异口同声的。
　　“哼，”院长瞥了严文廷一眼，“阿笙性子老实又认死理，你不同，鬼灵精怪的很，经常变着法子的让阿笙围着你转。阿笙这孩子要真认定谁了，估计就是一辈子都非你不可了，肯定又是你这鬼丫头用了什么法子把阿笙钓上钩了。刚刚你可都说了的啊，我都听见了的，你以后要对阿笙马首是瞻，她说打狗，你就绝对不可以撵鸡，明白了吗？”
　　严文廷反应过来，立马撅着嘴：“阿姨你使坏！我哪有套路阿笙！再说我有您说的那么狡猾吗？我对阿笙可好了，她说什么就是什么，我从来都没说个不字的，不信您问她！”
　　怀笙适时的点点头，院长阿姨坐起身来，长叹一声：“你看多好一孩子，让你给迷成什么样了，你说你，从小勾男孩子魂也就算了，现在连女孩子也不放过了吗？”
　　“我哪有！您都不知道阿笙这个呆子有多难勾，她跟个木头一样不解风情的很！”严文廷说着说着就觉得委屈，“明明我追她追的辛苦多了。”
　　怀笙当然知道严文廷心里的苦，对着院长告别把她拉了出来，看四下没人，亲昵的亲亲她的脸，安慰道：“以前是我太傻了，惹得你不高兴，我以后会多疼你一些的。”
　　“哼。”严文廷不理会她，谁让院长阿姨帮助她欺负自己来着的。
　　怀笙吻上她的唇，几经周折，后抬起她的手，放在唇边吻了吻，说道：“今天去选戒指吧，不要担心钱的问题，选你喜欢的就好。”
　　作者有话要说：　　接档文《余生，我陪你看海好伐？》
　　也是HE的文哦?-ω-微虐，大甜，请放心食用。


第64章 婚礼
　　好像有一句话这么说的来着？
　　“婚姻是爱情的坟墓。”
　　这句话在如今看来, 是非常具有代表性的一句话了, 现在人的生活方式和对生活的态度，都由以前的青春热情消耗完了，剩下的就是日复一日年复一年的柴米油盐。（这里纯属个人见解。）
　　婚姻对很多人来说是一种无形的压力，起初的很多人在没有结婚之前，还在热恋的时候，就只有一个很单纯很美好的愿望，那就是两个人能在一起，可结了婚之后就有了别的愿望, 想要更美好的生活，想要高端的消费, 可这些往往不太容易达到，因为失败了多次而对自己对世界都怀有了恶意, 因此对待自己曾经最爱的那个人, 也能做到麻木的伤害。
　　一辈子太长了，像一个古老而神圣的仪式一样发生在每一对爱侣之间，漫长而浮躁的旅途上，很少有人可以一直牵着同一个人的手, 去结束这场浪漫而又枯燥的旅途。
　　所以每当司仪或是神父念出来所有新婚夫妇该听的誓词后, 面对一句：“你愿意吗？”会犹豫很久, 似乎实在审查自己，也似乎实在告诫自己。
　　当司仪向她提问过的几千个人都问过的同一个问题时，怀笙没有犹豫，答案呼之欲出, “我愿意”三个字说的坚定而响亮。
　　严文廷也一样。
　　来往祝福的人不是很多，她们本就不认识很多人，除了院长阿姨，她们还请来了孤儿院的那些孩子一起参加她们的婚礼，小孩子的笑容和祝福，都是最纯真而善意的，这一天的婚礼，一定充满了梦幻和童话。
　　唯一让人不满的是那个叫谢小钧的小男孩了，当他看见怀笙和严文廷吻在一起的时候很不给面子的就当场哭了出来，严文廷脸都黑了，跺着脚指着男孩说：“他怎么能在我们这么重要的日子里哭呢！快把他弄走啦！”
　　也不要怪严文廷刻薄了，她一直都是听善解人意的，偶尔有些小脾气也只会对怀笙一个人撒，很少看她在大庭广众之下这么生气的，偏偏这小孩还好死不死的大喊：“那是俊儿以后要娶的大姐姐！呜呜呜………不要她和那个姐姐亲亲……钧儿想要笙姐姐……笙姐姐可不可以不要嫁给这个姐姐啊，钧儿会努力读书，将来会挣很多钱，会对笙姐姐非常非常好的……笙姐姐不要嫁人……！呜呜呜呜呜……”
　　严文廷更生气了！当着她的面儿抢人！叔可忍婶不可忍，严文廷也不管这里有没有其他人在场了，提着群子气势汹汹的就要往下走，要去给那个屁大点的孩子“好好讲讲道理”。
　　怀笙拉住她的，示意她不要下去，转身向司仪要来了一个放在台子上的话筒，清了清嗓子，像是对那个孩子说的，又好像是对着在场的所有人，但更应该是对着严文廷。
　　“笙姐姐不可以不嫁给文廷哦，笙姐姐爱她，很爱很爱，除了文廷，笙姐姐再找不到可以让自己更爱的人了。钧儿对文廷姐姐的误解太多了，文廷姐姐很温柔，也很善良，虽然我不知道别人怎么看她的，但她对我很好，从小时候起，她就在默默的对我好了。我们在孤儿院一起长大的，我们俩都一个岁数，都很小，可文廷总不像其他小孩子那样把什么好东西都据为己有，而是拿到什么好东西，都会乐颠颠的捧到我跟前，都送给我。孤儿院伙食很少有肉，每到一些特殊的节日里才会吃一次烤肉，文廷那时候很瘦，因为她不吃肉，她说她不喜欢吃肉，把肉全部给了我，可到上了大学后我们去自助餐厅，她说她要把整个餐厅里面的肉都吃个遍。”
　　“文廷她很可爱，从小学的时候，就有小男孩对她恶作剧来吸引她的注意力，抢她的书包，扯她的小辫子，藏她的作业本，那时候文廷她就是不去找老师告状，而是撅着嘴对那些使坏的小男生说：‘你们欺负我，阿笙会不高兴的，阿笙不高兴了你们就完了！’虽然我那个时候并不知道我到底厉害在哪里了，可是我知道自打那以后我和文廷的关系越来越好了。”
　　“其实我一直都是一个怕孤单又很别扭的孩子，我一方面害怕自己一个人，一方面又讨厌很多人一起，我的生活模式又单一又无聊，那时候我也觉得这世界大概没有哪个人愿意一直陪在我这个呆木头身边，可文廷不一样啊，她就喜欢黏在我身边，我做什么事她都陪着我，她带我去游乐园玩，她给我买好吃的，她带我去看电影，她和我一起写作业，我本该孤单又灰色的青春因为她的出现变得丰富多彩，她从不跟我说抱怨的话，有时候我说做完练习就去外面陪她走走，一等就是大半天，她都安安静静的坐在我旁边等我，天气热的时候她不知道哪里找来的蒲扇，一直坐在旁边给我扇风，我那个时候太罪恶了，竟然心安理得的享受着文廷对我的好。”
　　“可能是文廷对我太好了，无微不至的关心和爱护，让我忘了她的存在，因为她的重要性已经和我每天所要的呼吸存活下去的空气结为一体了，我把她的好当做理所应当，甚至我还接受了另外一个男生的告白，我知道那时候吻她一定很难过，我伤害了她。在我什么都不知道的情况下她还是一如既往的对我好，人啊，总在失去之后才会懂得珍惜，后来我身上发生了一些非常不美好的事情，那时候陪在我身边的，自始至终，只有文廷一个人。人大多数自以为是的孤独，不过是忽略了爱自己的那个人对自己的好之后的无病呻吟，我很感谢那场意外，它教会了我很多东西，更让我明白了我人生中最重要的东西是什么，所以我今天要拉着我最爱的那个人的手，和她一起走向婚姻的殿堂，无论将来什么样的大风大浪，我都能和她坚定不移的走下去。文廷，我可能因为不懂事不关心不在意，所以以前的那些年里一定做了很多让你难过的事，我会在我今后的十几年的岁月中，把它们一一补满，我会尽我所有来爱你，能嫁给你是我这一辈子，做的最好的一件事！”
　　当她转向严文廷的时候，发现她已经泪流满面了，哭的同时嘴角还是上扬的，怀笙不禁又要懊恼了，怎么又把这姑娘给惹哭了呢？
　　经历了那么多大风大浪，成了那么多次亲，怎么还会哭得像个小姑娘啊。
　　严文廷说话抽抽搭搭的：“我以为你都不知道的，你就知道你那本破五三和冲关卷，完全不在意我，让你看电影，你居然在里面听英语听力！我精心挑选的爱情片都白挑了，你说你讨厌不讨厌？”
　　怀笙笑着点点头：“是的，我讨厌。”
　　“还有其他时候，你都讨厌死了，又不爱玩这个又对那个没兴趣，为了讨你欢心我绞尽脑汁的想你可能会喜欢什么，我特别怕你会嫌我吵或是一直赖在你身边。但就算你说了也没用，我还是要粘在你身边，我那时候就是喜欢你啊，喜欢你就要时时刻刻和你在一起，还好你当时很讨厌，所以我情敌几乎没有，不然我除了天天被你气以外，还要被那些小狐狸气死。”
　　小狐狸？怀笙哭笑不得，具体是指哪些人呢？周家溪吗？可人家是男人啊。
　　搂着严文廷的腰，怀笙煞有介事的拿着话筒说了一句：“你看，笙姐姐那么那么多的不好，你还想要笙姐姐吗？笙姐姐又闷又无聊，既不会做饭也不会做家务，在家里都是你文廷姐姐在做的，我就会挣钱，可你文廷姐姐也挣得不比我少，还对我那么好那么疼我，笙姐姐就是死了化成灰了变成鬼了，也要缠着你文廷姐姐不放的。”
　　说完还亲了她一口，笑得十分灿烂。
　　从来不脸红的严文廷，脸红了，看着台下小男孩一脸懵的脸，暗暗说着明明是向她告白的就不可以把脸对着她吗？对着一个孩子干什么！
　　院长阿姨拖着谢钧，不知道该如何，是要拖走还是就放这？反正孩子也不闹了，现场就她和这么一些孩子，小两口谈情说爱打情骂俏的自个在那儿甜蜜亲热，她们这些要干嘛啊，再说就这样旁如无人的那样接吻，没想过这里有孩子吗！
　　?
　　婚姻其实很小很简便，本来两人也不打算弄得很隆重，能请来参加婚礼的说不上来有多少，连教堂都选的是小教堂，小而温馨，这样更好。
　　婚姻就这样过了，后来严文廷怎么都不满意那个婚姻，还想着要再结一次婚，用严文廷的话来说，当时来参加婚礼的人太少了，谁叫两个人的圈子都那么小，后来再认识的人也没有多深的交情，对方连她们俩是恋人都不知道。
　　对家庭出柜和对社会出柜的是不一样的，不一定所有的人都会接受她们这样的关系。
　　她们俩都在社会上立足了，有工作有房子，重生的原因她们走了不少捷径，哪家公司的股票发行好，那家公司在后来迅猛发展，她们提前知道了这些，再加上她们自身的优秀，各自在自己的公司混成了高管，反正不仅饿不死，还是公司的管事，指挥别人干活的，又有钱又很轻松。
　　生活确实很平淡很无聊，没有在快穿世界里的刺激和紧迫，更没有刀光剑影的世道和勾心斗角的皇宫。
　　虽然很平淡，但严文廷觉得，这样的日子就是她想要的，怀笙和以前确实变了好多，她有在慢慢变得会调情起来，不知道她跟谁学的，反正现在的怀笙，让她……有些合不拢腿。
　　怀笙在没有毕业的时候，一直都保持着一颗少女心和她谈恋爱，虽然实质性的事已经做了不少了，可怀笙的表现依旧很纯情，动作姿势稍微开放一些她就要脸红。说话也放不开，稍微说的淫｜秽一点点她都要结巴半天才会嗯的回她一句。
　　可工作了几年后，怀主管变成了怀经理后，某人多了自信，不仅在生意上意气风发，回到家里后面对她的态度都发生了一百八十度大转弯，以前是只又呆又萌的小白兔，现在为什么看她的眼神里面放绿光？
　　严文廷找的工作很轻松，一家旅游公司的总监，老板们都很好，对员工比较仁慈，没把员工往死里压榨，假期挺多的，只是高管的假多，普通职员就只有当牛做马的命……想当初她从底层混的时候还去过一处乡下地区看地势看市场，那个路真的一言难尽。
　　反正严文廷自打辛辛苦苦摸爬滚打几年之后整个人都变得有些佛了，正打算和怀笙过老夫老妻的日子了的时候，怀笙就变成大尾巴狼了，变得有些……激情四射。
　　怀笙每次一回来，就要抱着她一顿亲，不是她不喜欢啦，而是她做为攻君的地位好像日益不稳，因为她好像有些招架不住怀笙的热情了！不仅人变得强势了后，对她也变了不少！
　　不知道她突然怎么了，什么事都不让严文廷做，家里脏了，严文廷想着明天放假好好收拾一下，怀经理大手一挥：“请钟点工。”
　　新学了几个菜后想大展身手做给她吃，然后怀笙连人带着菜谱一起抱了出去，丢在沙发上，给她拿来洗好的水果，电视遥控放在触手可及的地方，然后又是大手一挥把围裙系上：“你看电视，我来做饭，饿了先吃点水果垫垫肚子。”
　　她这样就差伺候她洗澡了！
　　而且还变得格外黏人了些，难得的两个人放假在家休息，怀笙就喜欢抱着她，让她坐在自己身上，然后两只手环住她的小腹，两个人一起坐在沙发上看电影，看着看着怀笙就不老实了起来，亲吻她的脖子，手还伸到她衣服里面乱摸，结果显而易见，严文廷对怀笙可是爱的紧，面对怀笙的煽风点火，她怎么可能做到坐怀不乱，反正电影是没怎么看了，光顾着在沙发上和谐运动了。
　　连上班的时候也是，要不是她混到了领导级别的人物，有了独立的办公室，照怀笙这样一个电话聊一个多小时的样子，她早被吵了鱿鱼。
　　家务不让做，饭也不让做，稍微想去远一点的地方怀笙都要开车接送，严文廷越想越不对，怀笙是不是把她当废物养着？她好像记得怀笙有问过她现在的工作累不累的之类的话的……
　　严文廷真就像怀笙的小媳妇一样了，怀笙的大女子主义显示的一览无遗，只要严文廷高兴怀笙就什么都顺着她的来，就是一点严文廷绝不可以触碰，那就是和异性以及同类人的接触。怀笙现在变身柠檬精，不仅生气吃飞醋，还会在晚上疯狂折腾她，跟受了天大的委屈一样，恨不得拆了她揉到自己的骨头里面去。
　　怀笙是不是进了什么邪教组织学了些不该学的东西啊？虽然怀笙变成这样她更喜欢了，可突然转性是很诡异的好吗！
　　趁着怀笙洗澡的功夫，严文廷拿起她的手机翻她记录，她最近下班比怀笙早，一回来她就洗了澡，打电话问怀笙吃了没没吃的话就给她点外卖。
　　怀笙一开始既反对严文廷自己做饭又反对她自己动手，可后来实在没办法，两个人忙起来都恨不得把一小时掰开当三个小时用，所以万般不愿下只好同意了严文廷点外卖，但在家的时候一定要吃她做的饭。
　　说这话的怀笙可爱死了，又别扭又委屈的样子，明明自己都吃外卖，还不让她吃。
　　想到这些心里就跟灌了蜜一样的甜，导致身后的怀笙出来靠近她她都毫无察觉，被抱了个满怀：“怎么，查我岗啊？不放心我？”
　　严文廷没意思的丢开她的手机，里面什么都没有，连游戏都没，转身搂住怀笙的脖子：“就看看而已，没意思。”
　　怀笙埋进她的颈窝那儿，吻她的脖子。
　　又来了，吻上去就往死里压，怀笙倒是开了不少窍啊，懂了先发制人的道理。严文廷认命的往后倒，还不忘问在自己身上忙活的某人：“我发现你这几个月变得好快啊，以前做这种事的时候大都是我在上面多些，现在你转性啦？都是在哪儿学的这些。”
　　说话期间怀笙都把她给扒光了，自己的浴衣也脱的干干净净，流连在她锁骨之上，听到对方这么问，爬上来凑到她跟前：“你不喜欢啊？”
　　眼神还有些紧张。
　　严文廷摇摇头：“没有，反而更喜欢了，就是有点不习惯，明明你以前才是下面那一个的，有时候我在下面你在上面，但你那气势，仍然压不过我。现在——我压不过你了。”
　　怀笙傻傻笑了几声：“我想给你更好的生活，不让你累着，不让你干这干那儿的，可以的话我甚至都不希望你去工作，我想把你养在我心尖上。”说我还大大的亲了对方一口。
　　严文廷白了她一样：“舍不得我受累你每晚还这么折腾。”可嘴角却是扬着的，主动勾上她的脖子，热情回应。
　　做到一半，怀笙大汗淋漓的趴在她身上，手还在到处点火，问了一句特别欠抽的话：“要真累的话，我们可以不做了，你好好休息。”
　　都做到这个地步了！要是现在她敢停下来她绝对在未来的一周都不想理她！严文廷嘴角扯着一抹笑，趁着对方不注意猛地翻身把怀笙压在自己身下，居高临下的看着下面的人，多长时间了，她都没在这样的高度上好好看看她的阿笙了。
　　“阿笙，这夜，不好长着吗………”
　　作者有话要说：　　完结了！
　　下面是推新文～
　　《余生，我陪你看海好伐？》
　　文案——
　　三年前分手的时候——
　　林海清：“你不觉得我们根本就不合适吗？我们一见面，除了滚床单就是吵架，其实我们完全可以不这样的，你走你的阳光道，我过我的独木桥，不是很好吗？”
　　余笙：“好啊，分手就分手，反正你也不是很在意我不是吗？”
　　三年后，商会相遇。
　　余笙：“你不是说你很讨厌这样的场合吗？为什么你来了？”
　　余笙：“既然你也干商业化的事了，我花钱雇你跟我出个差怎么了？你要违抗老板的命令吗？”
　　余笙：“虽然我们在完全清醒的状况下滚了床单，不过既然你非要说是一夜情，也不是不可以，我们保持联系，别穿上裤子就不认人了。”
　　余笙：“你要去给当初趁我们吵架的时候钻空子的女人接机？”
　　后来办画展，投资，志愿支教去山区带学生，凡事有林海清的地方我们余总必定见缝插针。
　　林海清扶额苦恼，看着在自己床上穿着自己衬衫的某人说道：“余笙，我们不是分手了吗？我们……不是朋友吗？”
