免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
　　书名：快穿之媳妇儿我们拜天地
　　作者：李秋琅
　　文案：
　　宁淮，女，x冷淡，生活平淡如水无欲无求。
　　她以为自己这辈子永远都不会谈恋爱。
　　直到……她莫名绑定了某个坑爹的系统。
　　霸道女上司，纯情小奶狗，美艳大歌星，豪门少奶奶各种款式各种人设任她选择。
　　喜欢上那个人之前：
　　系统：“小姐姐，谈恋爱了解一下？”
　　宁淮：“不谈，滚。”
　　系统：“马赛克商品打折了，你要不要看一看？”
　　宁淮：“不看，再见。”
　　喜欢上那个人之后：
　　系统：“宁淮，你……”
　　宁淮：“好哦！”
　　系统：“呵，女人。”
　　文章又名：《被大佬们求婚的那些年》以及《说到底原来你们都想娶我》
　　精分腹黑攻x淡定认真受 1v1 HE
　　排雷：第二个世界到现在为止都还很有争议，如若发现不适请马上撤退，谢谢！
　　内容标签： 强强 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：宁淮 ┃ 配角： ┃ 其它：
第一章 
　　宁淮一脸无奈的躺在草堆上，心里难受的就像是被十几只草泥马踹了一样。
　　就在刚刚，那个在她脑子里喋喋不休的声音告诉她，你其实已经死了，死于突发性心肌梗，年仅二十三就两腿一蹬没了小命。
　　宁淮不想听，从地上随手拾起几根杂草搭在了头上，闭着眼睛假装自己就是具尸体。
　　“你别闹！”那个声音叫她，一边叫还一边用投影出来的虚拟映像拍她的胳膊。
　　“是你别闹。”宁淮叹了口气，重新睁开眼睛将视线转到了面前的虚拟映像上。
　　那是个小孩，约是七八岁的模样，眉目间透着和年龄不相符的老成。
　　“你这是胡说什么呢！”小孩皱起了眉头，一双小手继续使劲拍她，“给你重生的机会你还不乐意了？”
　　“乐意的。”宁淮点头应道，片刻后又轻轻的摇了摇头，“但为什么是重生成现在这副模样？”
　　“这玩意儿是随机分配的，我也决定不了。”小孩嘟嘴，做出一副无奈的样子来。
　　“啊……”宁淮皱着眉头应了一声，沉默着将思想放空。
　　刚才小孩儿已经和她交代过了这个世界的世界线以及她现在所处的这具身体的详细资料，顺便还和她解释了一下她这次重生的主要任务。
　　每个世界都会有一个任务目标，而她的任务则是需要努力完成目标的心愿，等到目标头上的进度条满了，她就能再去往下一个世界。
　　“你别着急。”小孩儿开口打断了宁淮的思绪，继续叨叨着安慰她，“穿着穿着就习惯了，你再穿一次说不定都能牛逼的撅着腚飞呢～再说了，你完成任务完成的好就能让你回到原来的世界，你家里不还有你母亲需要照顾呢嘛。”
　　“是啊。”宁淮叹气，扶着周身的杂草堆坐起了身。
　　屋子里的景象在她的视野中变的更加清晰了起来。
　　这是座破庙，不怎么大，门朝东，庙里放着一个做工粗糙连模样都看不出来的不知道是菩萨还是佛祖亦或是什么神仙的雕像。
　　大概是因为年久失修的缘故，庙的四个角都透着风，外头一下雨里面也跟着一块哗啦啦。
　　但即使是这样，庙里依旧横七竖八的躺着好几个人在休息，什么岁数的都有，脸全都脏兮兮头发全都乱糟糟，不站近点甚至都分不清楚男女。
　　非常的不美好。
　　宁淮摇了摇头，拖着这具陌生的身体从地上挣扎着站了起来。
　　这具身体有点低血糖，她爬起来的时候一阵天旋地转的感觉顿时涌了上来，让宁淮差点又一屁股栽下去。
　　“小花，干嘛去呀？”不知道是谁问了她一句，顿时间好几双眼睛全都刷刷的投了过来，目光里带着浓浓的期待。
　　“我去解手……”宁淮沉默了一会儿说，声音听起来有些沙哑。
　　那人哦了一声，有些惋惜的翻了个身，方才聚集在宁淮身上的一道道视线也全都重新收了回去。
　　宁淮叹出了从重生以来的不知是第多少口气，晃晃悠悠的开始往外走。
　　外面的雨还在下，密的像丝一样，她刚从庙里把头探出来雨水就糊了她一脸。
　　宁淮抬起手往脸上抹了几把，顶着雨水向外走去。
　　据系统说，她的任务目标会出现在城南边的小树林里。
　　目标名叫楚晴然，是个大户人家的小姐，今天本是携自家表妹唐玉出来游玩的，谁知半路上突然下了雨，便只能暂时躲到树林中的一座小亭子里避雨。
　　宁淮查看了系统传给她的资料，大致了解了楚晴然的性格。
　　很温柔的一个人，非常善解人意，精通诗词歌赋，是远近闻名的才女。
　　这样的一个人，不会在见到这样可怜的自己后还无动于衷。
　　宁淮勾了勾嘴角，将头埋的很深，又把手交叉着夹在自己腋下，摆出一副战战兢兢可怜兮兮的鹌鹑模样。
　　紧接着她便在雨里跑了起来，奔着离小亭子最近的一块泥巴撒丫子跑。
　　坐在亭子里的唐玉率先注意到了这个衣衫褴褛的小乞丐，见她头也不抬的往自己这边横冲直撞，便不由得发出了一声惊叫。
　　宁淮正好在她这声惊叫中落地，皮肉全都实打实的摔在了地上，整个人几乎都要嵌在泥里。
　　“疼。”宁淮埋在泥里说。
　　“辛苦了。”系统抚慰她，“一百分。”
　　远处的那人有没有反应宁淮不知道，唐玉倒是反应挺大，从震耳欲聋的惊叫声变成了嘲笑。
　　“表姐！”她说，“你看远处那小乞丐摔了个大跟头，一身的泥巴真可笑。”
　　“哦豁。”宁淮抽了抽嘴角。
　　“玉儿。”有个声音紧跟着唐玉的声音响起，听起来有些清冷，但却异常好听，“我平时教过你，见人落难应该怎样？”
　　“予三分关心三分贴心三分善心……”唐玉表示不满，“但表姐，那是个小乞丐啊……”
　　“无关身份。”声音的主人似是有些无奈，她转头，从随行丫鬟手里接下一把伞来，不顾几人的阻拦撑开伞往亭外走。
　　宁淮听见了脚步声，连忙偷偷翻着眼皮抬头看。
　　来者正是楚晴然，杏眼红唇一弯柳叶眉，一袭白衣好似天上谪仙。
　　宁淮只在画里见过这样标志的人。
　　“你怎么样了，没事吧？”楚晴然启唇轻声道，她稍纵身，轻轻的蹲在了宁淮的眼前。
　　“没事的。”宁淮应了一声，随着楚晴然的动作在泥里往后扑腾了几下，摆出一副畏畏缩缩的样子来。
　　“快起来吧。”楚晴然倒是没被她的动作扫了兴，眉眼间依旧带着温柔，“别受了凉。”
　　“好哦。”宁淮眨了眨眼睛，从泥里躬身爬了起来，又抬手把满脸的泥巴拍掉后抹到了衣服上。
　　远处的唐玉皱着眉头看她，一脸嫌弃。
　　“这么着急是要去做什么？”面前的楚晴然从腰间取出一条带着香味儿的手帕来递给了宁淮。
　　“我……我爹病，病重，我，着急，急……”宁淮扯谎。
　　她原本只在心里跟系统说过话，跟庙里那帮乞丐也只有过只言片语的交流，一时间竟然没有发现什么异样。
　　直到这回开口她才知道，自己的这具身体竟然还有结巴的毛病。
　　宁淮有点崩溃。
　　“坚持下去！”系统在心里安慰她，“上头会有补助的！”
　　宁淮：“……”信你有鬼哦。
　　“别着急，会有解决办法的。”楚晴然安慰道，“这把伞留给你吧，赶紧回去，别耽误了。”
　　“好。”宁淮应着，丝毫不客气的把伞接过来举在了头顶。
　　不远处的唐玉见了这一幕，张口开始骂骂咧咧。
　　“你，你有骂，骂的工夫，不如，送把伞，伞来。”宁淮努力攻破着生理缺陷说，“别让这姑娘，娘，着，着凉了！”
　　楚晴然见她这样，不由得弯了嘴角。
　　“快回去吧。”楚晴然说，丫鬟正好又撑了把伞过来，将她笼罩在了一小片阴影里，“不用担心我。”
　　“好哦。”宁淮点头应着，把帕子叠起来别在腰间，想了想又浑身上下的摸了摸，最后找出一个狗尾巴草编成的小蟋蟀来递给了她，“谢，谢礼。”
　　“谢谢。”楚晴然有些吃惊的挑起了眉梢，抬手将那只小蟋蟀接过来放在了手心上。
　　“走了。”宁淮说着，撑着伞往远处跑去。


第二章 
　　宁淮绕了大半个护城河才跑回破庙里，尽管手里头举着伞，但绵密的雨丝还是把她浇了个通透。
　　系统在她耳边叨叨，骂她不听劝，非得倔的像头驴，不听自己的指挥瞎跑。
　　“没什么。”宁淮懒得跟系统辩解，她从兜里掏出楚晴然给她的帕子把脸擦了擦，蹲下身来往草堆上一歪不动了。
　　有人往她这边看了好几眼，不光看她，还看她手里头的粉色帕子跟放在一边晾着的小纸伞。
　　“哪来的？”有个十四五岁光景的小男孩儿往她这边凑了凑，一脸好奇的笑，“怡香院偷的？”
　　“别人给，给的。”宁淮瞄了他一眼说。
　　“你可别跟我胡扯！”听见她的话，男孩立马摆出一副不可置信的样子来，“就你这样，你看你这头发，这脸，浑身上下哪有一点值得入眼的地方，人家凭什么给你！”
　　“凭我心，心，灵美。”宁淮接了一句。
　　“就你！”男孩嗤之以鼻，“也不知道是谁前几日抢了人家一篮玉米跟一筐馒头！”
　　“原主还干过这事儿么？”宁淮有点吃惊，连忙在心里向系统打听。
　　“乞丐嘛。”系统说，“肚子饿了又没钱，饿急了就抢呗，不抢就只能饿死。”
　　“这样啊。”宁淮点了点头，有点同情。
　　饥饿伴着她的同情一块爬了上来。
　　“完了。”宁淮吐了口气，双手压地从草堆旁起身，扭头开始在周身扒吃的。
　　庙里人多又杂，原主费半天劲抢来的吃的肯定不敢往明面上放，必定得藏。
　　宁淮认准了这点，把周身的杂草都扒遍了，愣是什么都没找到。
　　“找，找什么，呢！”男孩儿学着她说话的强调，“你自己把一筐馒头都当一顿吃了，毛都没剩下！”
　　“妈耶。”宁淮惊了一声。
　　看来这身体不光是结巴，还能吃，非常以及特别的能吃。
　　“下个世界！”宁淮在心里威胁系统，“必须给我补助！”
　　“好好好。”系统连连应下，“我给你加buff！给你开金手指！”
　　宁淮翻了翻眼睛，不怎么相信。
　　男孩儿又在她身边盯了一阵儿，见她不打算说明帕子跟伞的来路，便也自觉无趣的回去躺着了。
　　宁淮又重新歪在了草上，等天色放晴。
　　她得去弄点吃的。
　　直到晌午时分，雨停了，太阳拨开云雾钻了出来，挂在天上闪烁着耀眼的光芒。
　　宁淮从地上起身，把还未干透的衣服抖了抖，拿着帕子扭头出门了。
　　一双双眼睛又聚集在了她的身上，看她要去干嘛。
　　宁淮没打算理，也没必要。
　　“你干嘛去？”这回换系统在脑内问她。
　　“洗帕子去。”宁淮说。
　　“你好好的洗什么帕子？”系统不懂，“你不应该去找点吃的先填填肚子吗！”
　　宁淮不想说话，蹲在河边哗啦啦的舀水，一遍遍洗帕子上的泥巴。
　　洗了三五遍以后，帕子终于干净了，颜色也被她洗白了一个度。
　　宁淮满意的看了看帕子，把它拧干后重新别在了腰间，上路了。
　　她绕了大半个护城河也不是没有收获，至少她找到了楚府的位置，还给记住了。
　　宁淮按照自己的记忆摸到了楚府门口，奔着站在大门边上看门的撒丫子跑。
　　看大门的被她吓了一跳，骂了句“这什么玩意儿。”
　　宁淮在那人惊诧的目光中跪在了地上，紧接着她从怀里摸出个破碗举了起来。
　　“大人。”宁淮张口道，语气里带着讨好，“给，给点吃，吃的吧！”
　　“去去去！”看门的踹了她一脚，让她直接从台阶上滚到了地上。
　　宁淮有点疼，眼泪涌出来在眼眶上挂着。
　　“还好吗？”系统在脑子里骂骂咧咧，“挨千刀的玩意儿敢踹你！”
　　“还行。”宁淮安抚了她一声，又起身往台阶上面爬。
　　看大门的还想踹她，谁知宁淮突然从腰间抽出来个什么东西，一边晃一边嚷的装疯卖傻。
　　看大门的看她手里拿的东西有点眼熟，好像是小姐常用的帕子。
　　“你这……”系统被她逗乐了，嘻嘻的笑了一会儿，“给门卫打call呢？又嚷又叫还挥舞。”
　　“我引人注目顺便引蛇出洞。”宁淮说。
　　“你这帕子哪来的？！”看门的青了脸色，磨下腰一把抢过宁淮手里的帕子拿在眼前看，“你什么时候偷的！”
　　“楚，楚小姐给，给我的！”宁淮说，“大人这，这么厉害，我怎么可能进，进的去里面偷东，东西？”
　　“哼！”看门的冷哼一声，抬起头来把周围看热闹的轰了轰，“都回家去！看什么看！”
　　周围的人见他凶神恶煞的，连忙收回目光继续赶路了。
　　被夸了还是有些得意的看门的重新低下头来看眼前的宁淮，“你再叫声大人我听听。”
　　“诶。”宁淮应了一声，“大人。”
　　看门的听的挺舒服。
　　“行了行了，今天老子心情好，就给你拿点馒头去。”看门的说，“你给我老实待在这里，不许动！”
　　“好哦。”宁淮点头。
　　看门的抬脚进去了，留给宁淮一个背影。
　　宁淮捂着肚子蹲在门口等着，眼角还挂着泪水。
　　这具身体简直超乎她的想象，一饿起来那劲头简直来势汹汹，再加上刚才那一通折腾，她没两眼一黑饿晕过去就不错了。
　　反正现在看东西有点迷糊，心不在焉的，就想吃饭。
　　宁淮上辈子什么时候这么落魄过。
　　她叹了口气，脑壳痛。
　　打远处突然来了个人，脚步轻柔缓慢，一袭白衣。
　　宁淮闻到了从那人身上散发出来的香味儿，特别好闻清新的香味儿。
　　“又见面了。”那人俯下身来看着她说，一缕发丝垂下，在宁淮的手上扫了一道。
　　香香的又痒痒的。
　　“我饿，饿……”宁淮说，之后又想起了上午扯的那个谎，“我，爹也，也饿。”
　　“娟儿。”楚晴然唤了句身边丫鬟的名字，“把刚刚买的蜜饯给这个姑娘吧。”
　　“小姐……”丫鬟表示不满，“这蜜饯可是排了好长的队才买到的！”
　　“给她。”楚晴然说。
　　“哦。”娟儿应了一声，把蜜饯塞到了宁淮的怀里，“拿着！谢谢我们小姐！”
　　“谢，谢小姐。”宁淮表示由衷的感谢。
　　“没事。”楚晴然说着，嘴角微微扬了起来，“咱们很有缘。”
　　宁淮没说话，低头拿了块蜜饯放在嘴边吃。
　　是有缘，我上赶着找你。
　　看门的正好这个时候端着馒头出来，见到楚晴然连忙行了个礼。
　　“下次再遇到这姑娘来。”楚晴然看着他说，“多给她拿些吃的。”
　　“是是是。”看门的连声应道。
　　楚晴然点了点头，在娟儿的搀扶下向府内走去。
　　宁淮盯着她看了一会儿，抱着蜜饯跟馒头走了。
　　她发现，楚晴然头上的进度条好像稍微涨了一点。
　　“乐善好施帮助别人大概也是她的心愿之一吧。”系统给她解释。
　　“嗯。”宁淮一边啃馒头一边点头。
　　“楚晴然身上有味道。”过会儿她突然开口说。
　　“什么味道。”系统问。
　　“药味。”宁淮皱起了眉头。


第三章 
　　“小姐。”娟儿掀开帘子，端着碗汤药走进了楚晴然的房间。
　　楚晴然正坐在铜镜前发呆，眼神有些空洞。
　　“小姐……”娟儿屏住呼吸凑上前去，小心翼翼的开了口，“该喝药了。”
　　“放桌上吧。”楚晴然抬起头来看她，脸上看不出什么表情，“我一会儿就喝。”
　　“是。”娟儿应了一声，将汤药放在了桌上，汤匙扣在碗边。
　　待她正准备说些什么的时候，楚晴然突然抬起手对她做了个出去的动作。
　　“诶。”娟儿轻声叹了口气，手指交叠着捏了几下，“娟儿这就出去。”
　　楚晴然没再说什么，也没了动作，依旧盯着面前的铜镜发呆。
　　娟儿临走前有些不放心的看了她一眼，将门轻轻的关上了。
　　屋子里又重新恢复了寂静，像是什么都没有发生过一样，只是桌上多了一碗褐色的汤药。
　　楚晴然将药端起来放在眼前仔细的看着。
　　“不对。”片刻后她启唇，从口中轻轻的吐出两个字来，拿着碗的手有些颤抖。
　　紧接着，那碗药被她倒入了桌边放着的兰花里。
　　再抬起头时，那张俊俏的脸上似是多了一层苍白。
　　……
　　宁淮坐在河边吃馒头。
　　馒头有点干，挺噎人，噎的她不怎么好受。
　　系统在脑子里叨叨，让她吃慢点。
　　宁淮一边吃一边辩解，说不是自己想狼吞虎咽，实在是这具身体饭量太大。
　　要不怎么筐里的馒头都下去一半了，她也才刚吃了个三成饱。
　　“行吧，你多吃点。“系统跟她说，“吃饱了才有劲完成任务。”
　　“好哦。”宁淮应着，又从兜里抓了块蜜饯放在嘴边吃。
　　“你下一步想怎么办？”系统问她。
　　“我明天还去楚府。”宁淮说，“楚小姐那么心善，不会见我这么可怜还不管的。”
　　“也就只能这样了。”系统表示赞同。
　　宁淮没再跟系统说话，依旧捧着手里的馒头吃的正起劲。
　　只是她自己还在心里盘算着什么。
　　她总觉得有哪里不太对劲，而这个让她觉得奇怪的点就出在楚晴然的身上。
　　楚晴然身上不光有香味儿，还有药味儿。
　　必是已经沉积许久了的味道，不然也不会在香味儿的遮掩下还是能被她灵敏的捕捉出来。
　　楚晴然可能得了什么病，而且这种病得是需要长期吃药调理才行，而她身上的香味儿说不定也不单单是为了好闻，还可能是为了盖住身上还残留着的药味。
　　那楚晴然到底得了什么病？亦或是她身边有谁生病了。
　　宁淮不知道。
　　看着夕阳和泛着波光的河面把馒头全部吃了，宁淮这才慢悠悠的起身准备往破庙那边走。
　　走到一半的时候，她感觉有谁在跟着她。
　　起初她以为是自己的错觉，毕竟她现在的身份是个乞丐，脑子正常的人见了她都会绕道走，怎么可能会有不长眼的人跟踪她。
　　但渐渐的她发现，这一切并不是自己的错觉。
　　那人的脚步很轻，跟随着她的脚步时快时慢，将自己隐藏在人群中，叫人难以分辨。
　　宁淮在脑内叫系统，问她能不能帮自己指出那个跟踪她的人。
　　“你回头看。”系统告诉她，“人群里有个穿藕粉色衣服的姑娘，那就是跟着你的人。”
　　宁淮应了一声，回头去看，正好和那人四目相对。
　　片刻后，那人扬起嘴角来笑了笑，穿过人群来到了宁淮的面前。
　　“你是，是谁？”宁淮皱着眉头问她。
　　“我是楚府的丫鬟。”那人柔声说，笑容明媚在脸上，“是楚小姐让我寻你来的。”
　　“小，小姐有什，什么事吗？”宁淮摆出一副惊讶的样子来。
　　“她说自己当初走的急，忘了问你父亲的情况。”那人笑了笑，从袖袋里取出一些银子来放在了宁淮的手上，“小姐还让我给你稍来了些银两，希望能帮上你。”
　　“小，小姐为什么对，对我这么好？”宁淮把银两握在手心里，仔细的摸过每一个棱角，以此来表达自己的喜悦，脸上却又做出一副不信任的样子来，想从丫鬟那里知道什么。
　　“这城里哪人不知晓我家小姐心善。”丫鬟说，“她只是见不得可怜人。”
　　“那谢，谢谢小，小姐了。”宁淮点点头，拿着钱对丫鬟鞠了一躬，不打算再问什么了。
　　丫鬟冲她勾了下嘴角，转身离去。
　　宁淮手里握着银子，一动不动的盯着她的背影。
　　“系统。”之后宁淮问，“这楚小姐给的是多少钱？”
　　“十两银子。”系统说，“够普通人家吃一年多的了。”
　　“这样啊。”宁淮应了一声，若有所思。
　　“楚小姐真是个大善人啊。”片刻后她这样说道。
　　“对一个仅有过两面之缘的乞丐都这么好……真让人难以置信。”


第四章 
　　宁淮用那十两银子买了件还算能入眼的衣服，想了想又买了盒胭脂，放在贴身的口袋里。
　　“你买胭脂做什么？”系统问她。
　　“献佛。”宁淮说。
　　“给楚晴然吗？”系统有些不理解，“她怎么可能看的上你从路边买的这种破烂玩意儿。”
　　“重要的是心意。”宁淮把剩下的钱放进兜里，又抬起手拍了拍。
　　“行吧。”系统说，“你说是就是。”
　　宁淮点头，隔着衣服摸了摸放在口袋里的胭脂。
　　买完东西后她没回破庙，而是找个小客栈住了进去，离楚府不怎么远。
　　客栈里人挺多，大部分都是外地来的，不是寻亲就是观景，要不就是拉家带口的过来做生意。
　　也有本地人，三三两两的坐在桌边喝茶，嘴里谈论着这几天来在城里又有什么新见闻。
　　宁淮把剩下的蜜饯放进房间后就下来要了壶茶，坐在边上不动声色的听那些本地人谈话。
　　那帮人聊家境，聊银子，也聊女人。
　　聊着聊着就突然提到了楚家大小姐楚晴然。
　　宁淮默不作声的把手里的茶杯放在桌上，暗自又往他们身边挪的更近了些。
　　“楚家小姐可真是难得一见的美人啊。”她听见有人这么说。
　　“是啊。”桌上的另一个男人接了话，过会儿又抓了抓头发，一脸惋惜，“也可怜她到现在都没有个如意郎君，这么个美娇娘成天一个人睡，得多孤独。”
　　“人家几个人睡跟谁睡还轮得着你担心。”有人不屑，“那是人家楚小姐眼光高，那一帮纨绔子弟哪入的了她的眼！”
　　“楚小姐多大了？”听见几人的谈话，宁淮便在心里悄悄问系统。
　　“二十有八。”系统告诉她，“这岁数要是一般人家的姑娘早就嫁了，孩子都得生的满院子跑，也就是杠上人家楚晴然是个独立的大家闺秀，谁也不敢逼她。”
　　“她爹和她娘也不管么？”宁淮问。
　　“她娘早就没了。”系统叹了口气，“她爹觉得对她有愧，也不愿强迫她。”
　　“哦。”宁淮点了点头，她刚知道楚晴然没有娘。
　　那帮人谈了几句关于楚晴然的事情，又把话头转到了别的地方，宁淮坐着听了一会儿，觉得无趣便起身回了。
　　房间里有浴桶，宁淮找店小二要了好几桶热水，这才把自己这具身体彻彻底底洗干净。
　　坐在铜镜前照照，她才终于看出来自己到底长的是个什么模样。
　　小圆脸，大眼睛，小嘴儿挺红，虽然老在外面晒着，但脸还是水水灵灵的，看着像个小白兔。
　　宁淮盯着镜子里的自己反复看了一会儿，挺满意。
　　就是要这样人畜无害的脸才更容易能接近楚晴然，取得她的信任。
　　“睡吧。”系统投影出人形来催她，一双小胖手去拉她的手，“养足精神才好完成任务。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，起身脱鞋上床。
　　系统在一边推她，让她给自己让个地方。
　　“你怎么不睡我脑子里？”宁淮往旁边蹭了蹭，给她让出个位置。
　　“睡床多舒服。”系统说着，从脚底下捞起被子来盖上了，“别嘚嘚了，赶紧睡觉。”
　　宁淮无语，从系统那边讨了个被角搭在肚子上，也翻身合上了眼睛。
　　楚晴然身上的那股香味儿出现在她的梦里，笼罩在宁淮身边挥之不去。
　　宁淮伸手去抓，只抓到了被角。
　　……
　　第二天一大早，宁淮便起身洗了个脸，又把自己梳洗打扮的精精神神的，拿着昨天刚买的那盒胭脂出了门。
　　系统还没睡醒，在她脑子里嘀嘀咕咕的说着梦话。
　　“嘘。”宁淮让她小点声。
　　系统又嘟囔了几句，不说话了。
　　宁淮拿着楚晴然之前给她的粉色帕子跑上台阶去找看门的。
　　“你是谁啊？来楚府有什么事吗？”看门的问她。
　　宁淮把手里的帕子举起来给他看：“我，我们昨天刚，刚见过的。”
　　“你是昨天那个小乞丐？”看门的感到吃惊，上下端详了她好一会儿才点头下了定论，“你怎么……怎么……”
　　“我，我有事想见，见你们小姐。”宁淮没接他的话茬，“大人，人，您能帮我通，通报一声吗？”
　　“这……”看门的有点为难，不知道该不该放她进去。
　　按理说小姐和她好像确实是认识的，昨天甚至还叮嘱过自己要好好对待她。
　　但就冲她这穷酸模样，万一自己要是真把她放进去了，不知道老爷那边又会不会怪罪。
　　就在他陷入左右为难的境地时，突然有个穿藕粉色裙子的姑娘从大门里走了出来。
　　“夕晴姑娘。”看门的马上行礼。
　　宁淮认出了她是昨天跟着自己的那位，也冲她点了点头。
　　“姑娘今天是来找小姐的？”夕晴勾着嘴角，那双漂亮的眼睛好似会说话一般，看的人心痒痒。
　　“是，是的。”宁淮连忙点头应道。
　　“那可真是巧了。”夕晴说，“我们小姐也正好想见你。”
　　宁淮有些惊讶，但脸上却没表现出来什么，只是抬手往里面指了指：“那我进，进去？”
　　“请。”夕晴微微侧身，做了一个请的动作。
　　宁淮装出一副没见过世面的样子来哆哆嗦嗦地把脚迈了进去。
　　夕晴在身后看她，脸上的笑容没了，眼底却多了一抹异色。


第五章 
　　顺着一条铺满鹅卵石种着鲜花的小路一直往前走，宁淮终于见到了楚晴然住的房间。
　　是个很安静的地方，旁边有假山和流水，屋前种着竹子和兰花。
　　“姑娘请进。”夕晴把她引到门口，打开门后对她做了个请的动作，让她进去。
　　“好，好的。”宁淮点点头，掀开挂在门上的纱帘抬脚往里走。
　　夕晴从后面悄悄的关上了门。
　　“我有点怕。”宁淮一边往里走一边和系统对话。
　　“别怂！”系统刚睡醒，正在她脑子里咔嚓咔嚓的吃东西，“上帝保佑你。”
　　宁淮无语，不再理她，抬起眼皮往里面望。
　　她发现里面有个朦胧的人影，依旧是白的似雪的衣服，一袭长发自然垂下，美的像画。
　　她还发现，从她进入这间屋子的那一刻起，那股曾经在楚晴然身上嗅到过的药味儿便愈发浓重了起来。
　　宁淮咽了口唾沫，张口准备说话。
　　屋子里的人影似是注意到了她，在她出声前便起身，掀开帘子走到她面前，与她四目相对着。
　　“姑娘来了？”楚晴然启唇，语气依旧温柔。
　　“嗯。”宁淮连忙点头，一双手做出一副不知该往何处安放的尴尬样子来。
　　“听说姑娘找我有事？”楚晴然勾着嘴角笑了笑，“咱们进里屋说。”
　　“好，好哦。”宁淮应着，跟在楚晴然身后进了里屋。
　　楚晴然让她坐在桌边的檀木椅上，还亲自给她倒了杯茶。
　　“谢，谢小姐。”宁淮冲她点头感谢。
　　“没关系的。”楚晴然说着，也坐在了桌边的另一把椅子上，“姑娘有什么想说的便说吧。”
　　“我，我是来感谢，谢小姐的。”宁淮说着，从口袋里拿出昨天新买的胭脂来打开给她看，“红，红色的，和小姐很，很配。”
　　“嗯。”楚晴然点了点头，端起桌上的茶喝了一口，眼底依旧带着笑意，“谢谢姑娘的好意了。”
　　“我放，放这里了……”宁淮见她是笑着的，便觉得她应该是喜欢，但却又总觉得有哪里不太对。
　　“姑娘还有什么话么？”楚晴然问。
　　“暂时没，没有了。”宁淮抓抓头发说。
　　“应该是有的呀。”楚晴然摇了摇头，那双漂亮的眼睛轻轻眯了起来，“比如……你接近我到底有什么目的，是谁派你来的，你到底想从我这里得到什么？”
　　楚晴然的话音刚落，宁淮的心里便顿时咯噔了一声。
　　楚晴然这是误会了，还把她误会了个彻底！
　　宁淮有心想解释，但还未容她开口，楚晴然便突然从袖子里抽出把短刀来抵在了她的脖子上，刀光凛冽，晃的宁淮睁不开眼。
　　“想好了再告诉我。”楚晴然说，“我给你时间。”
　　“我真，真的没有。”宁淮盯着脖子上的那把刀，抿着唇角不动声色的慢慢往后挪，身体打着哆嗦。
　　“我要是真死在这了，上头会不会有补助？”宁淮有些慌张的在心里问系统。
　　“没有呢。”系统说，“死了就是真的死了，连回到原来世界的机会也没有了。”
　　短短一句话，把宁淮吓出了一身冷汗。
　　要是真如系统所说，那她无论如何也不能死在这里，得想尽办法活着才行！
　　“你定是有什么目的的。”楚晴然笑着说，眼底的那抹温柔变为了寒意，“我予你吃喝予你金钱，可你却依旧贪得无厌，三番五次接近我，心存不轨……”
　　“我不是！”宁淮辩解，“我，我没有想伤，伤害，你的意思！”
　　楚晴然显然是不信，又将手里的刀逼近了几分。
　　“我是喜，喜欢你！”宁淮情急之下扯了个谎，不小心咬到了舌头，眼泪瞬间从眼眶中涌了出来，看着好像受了极大的委屈。
　　“你在说什么胡话！”楚晴然愣了愣，手上的动作一顿，“这世间哪有女人喜欢女人的道理？”
　　话虽是这么说，但当她看到挂在宁淮脸上的泪时，更多的狠话却是无论如何也说不出来了。
　　宁淮见她犹豫，便连忙抬起手来揉眼睛，越发得寸进尺，“有，有的呀楚小，小姐。”
　　“我自小便，便没了娘，沦落成乞丐，丐，受尽了别人的白，白眼和谩骂……”宁淮努力让自己不那么结巴，“我活这么大，小，小姐是唯一一个对我好，好的人。”
　　“我对你的好是假的。”楚晴然直接挑明，脸色看上去很难看。
　　“但，但……”宁淮不知道该往下说点什么，眼泪刷刷往下掉，哭的一塌糊涂。
　　“行了行了。”就在她觉得自己要玩完的那一刻，楚晴然突然把架在她脖子上的刀收了回来，“别哭了，你走吧。”
　　“啊……啊？”宁淮愣住了，忘了擦眼泪。
　　“我让你走。”楚晴然把刀重新收回袖子里，转身回到桌边坐着喝茶，像是刚才的一切从没发生过一样，“别再回来了。”
　　宁淮反应了一会儿，觉得楚晴然应该是心软了。
　　她想自己不能走，这回要是走了就再也没可能接近楚晴然了，那还怎么完成目标去下一个世界。
　　“我不，不走！”宁淮红着眼睛说，“我想留，留在这儿！”
　　楚晴然被茶噎了一下，啪的把杯子甩到桌上，看她的眼神像是在看神经病。
　　“我要陪，陪着小姐。”宁淮被她吓了一激灵，但依旧硬着头皮往下说，“小，小姐看上去很孤，孤独，我想你开，开心……”
　　“我很开心。”楚晴然咬着牙说，“不用你陪。”
　　“我，我可以给小姐讲，讲故事听，可以帮你种花，花……还可以……”
　　“闭嘴。”窗外闪过一个人影，楚晴然条件反射去捂宁淮的唇，把她还未说完的话堵在嘴里。
　　宁淮又咬到了舌头，眼泪啪嗒啪嗒往下流。
　　“你别总是哭……”楚晴然皱着眉头看她，“丢人。”
　　“好哦。”宁淮点头，把眼泪吞进肚子里。
　　楚晴然看着她隐忍的样子，莫名觉得有点心疼，再跟她说话时语气不由得放轻了些。
　　“你得先让我找到相信你的理由，我才能留下你。”楚晴然柔声道，“你说是吗？”
　　“我知，知道。”宁淮点点头，片刻后她开口，“我可以帮……帮小姐治，治病。”
　　作者有话要说：　　花花送给你们嘿嘿嘿qvq


第六章 
　　听到宁淮的话，楚晴然愣了愣，那只附在她唇上的手开始不自觉的用力。
　　宁淮被她按着，不敢动，话也说不出来，只能睁着眼睛目不转睛的盯着她看。
　　不知过了多久，在外面晃来晃去的人影消失了。
　　楚晴然放开了手，后退几步坐在椅子上，脸色异常难看。
　　“是谁跟你说我病了的？”片刻后她开口问，声音听起来有些沙哑。
　　“我自，自己猜出来的。”宁淮忍着舌头上的疼痛说，“你身，身上有药，药味儿，屋里也，也有。”
　　“还有谁知道么？”楚晴然转过头来看她，眼睛泛红。
　　“没，没了。”宁淮摇摇头。
　　楚晴然又把目光收了回去，眼睛直勾勾的盯着前方看。
　　“你说你能治好我的病……”她用手指一下下的点着桌面，语气里带着嘲讽，“那么多人全都试过了，结果呢……”
　　宁淮看她这副样子，觉得楚晴然好像是在嘲讽她自己。
　　“罢了。”片刻后她摇了摇头，重重的叹了口气。
　　“看样子她的病好像很严重。”宁淮偷偷在脑子里和系统对话，“你们积分商城里的药能管用吗？”
　　“只要她没死。”系统嘁了一声，语气里带着不屑，“就管用。”
　　“好哦。”宁淮在心里思忖了一会儿，“要多少积分？”
　　“药得按疗程吃，一瓶能吃一个月，一次一千积分。”系统说。
　　“这么贵？”宁淮有些吃惊。
　　她也是昨天才听系统跟她说起过有关积分的事情，积分可以通过完成任务去赚，也能在脑海里面随机捡，当然，每完成一个世界的任务也能获取大量的积分。
　　宁淮昨天试着捡了几个积分盒子，总共才赚了不到五百而已。
　　“别担心。”系统安慰她，“这药有试疗程，第一个月可以免费吃，不要积分。”
　　“那真是谢谢了。”宁淮点点头，表示由衷的感谢。
　　楚晴然正好瞥见她对着空气点头，不禁皱起了眉毛。
　　“你说能治我的病，那方法呢？”她问。
　　“我这里有，有药。”宁淮赶紧把刚从系统那里拿来的药掏出来递给楚晴然看。
　　是个小瓷瓶，瓶身画着兰花，里面装着无色无味的粉末。
　　楚晴然将盖在瓶口上的塞子取下，从里面倒出一些来放在掌心搓捻。
　　宁淮在一边看着她，神情有些紧张。
　　“我凭什么相信你？”研究了一会儿，楚晴然将药瓶放在桌上，眉头依旧紧皱着。
　　“我可以亲，亲自吃给小，小姐看的……”宁淮说。
　　“好啊。”听见她的话，楚晴然略微舒展了眉头，“你过来。”
　　宁淮闻声起身，走到她面前站定了。
　　“舔干净。”楚晴然勾着嘴角笑了笑，将手心转过去对着宁淮的唇，“吃给我看。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，脸上没有什么不自在。
　　她凑上去，将楚晴然手心上残留着的药粉悉数舔下。
　　一股湿热的触感从手心处蔓延开来，让刚才还笑着的楚晴然僵了笑容。
　　她原本只是想试试宁淮的表现，并没想让她真舔，谁想到她竟然这么听话。
　　“小，小姐。”宁淮舔净了药粉，便将埋在楚晴然手心上的脸收回来，扬着唇角笑了笑，“这次你该，该相信我……我了吧？”
　　这还是楚晴然第一次看她笑。
　　算不上有多惊艳，但却让人看着很舒服。
　　就像是拂面吹来的风，在不知不觉间便温柔了一切。
　　“嗯。”楚晴然收回目光，取出一条手帕来在手心上擦擦。
　　宁淮的热度还残留在她的手心上，一时间竟然消散不下去。
　　“我先试试。”楚晴然开口说，表情看上去有些不自然，“如果没有用，我一定会杀了你。”
　　“好。”宁淮点了点头，又勾起唇来对她笑，“不会没，没用的，小姐信，信我。”
　　……
　　宁淮偷着从井里打了桶水，提到屋里后用茶杯舀着来回漱口。
　　系统在脑子里嘲讽她：“你刚才不还舔的挺起劲的么？”
　　“那是演戏。”宁淮皱着眉头说，“一切都是为了让楚晴然相信我。”
　　“哦豁。”系统感叹，“那真是辛苦了，戏精小姐。”
　　“谢谢。”宁淮点点头说。
　　楚晴然最终还是留下了她，还让夕晴姑娘带着她去一座小房子里住下了。
　　这座小房子就建在楚晴然房子的后一片，顺着小花园就能过去，里面什么都有，制备的挺齐全，打扫的也干净。
　　宁淮不知道这间房子是用来做什么的，也不想问，直接抱着夕晴找下人送来的被子住下了。
　　“不知姑娘和小姐说了些什么。”夕晴带她过来的时候勾着嘴角说，“竟然让向来谨慎的小姐留下了你。”
　　“我们一，一见如故。”宁淮说，一边说还一边观察着夕晴的表情。
　　夕晴不同于楚晴然，那张俊俏的笑脸上向来都带着笑意，从未消失过。
　　宁淮观察了半天，还是没看出个所以然来。
　　“姑娘确实长了一张讨人欢喜的脸。”夕晴扭过头来看她，“我也喜欢的不得了呢。”
　　“谢谢。”宁淮连忙表示感谢，又从怀里掏了个草蟋蟀出来递给她，“送，送给你。”
　　“谢谢。”夕晴说着，将那个草蟋蟀接过来放在了手心。


第七章 
　　楚晴然没给宁淮布置其他活儿干，就让她每天按时过来给自己熬药。
　　楚晴然屋子里就放着个小陶罐，下面还配了个炉子，有人专门送炭过来烧。
　　“非要在，在屋子里面熬么？”宁淮窝在一张小板凳上，一边扇着扇子一边问，被药味儿呛的直咳嗽。
　　“我不想让其他人知道。”坐在椅子上喝茶的楚晴然瞥了她一眼，脸上看不出什么表情，像是早就已经习惯了药味儿的摧残。
　　宁淮见她这样说，只得把目光收回来重新看着眼前的罐子，一遍叹气一边咳嗽。
　　楚晴然盯着她的侧脸看了一会儿，片刻后勾着嘴角轻轻的笑了笑。
　　梳妆桌上放着前不久夕晴外出时特意给她买的香膏，楚晴然一直没用过，连是什么味道都还不知道。
　　她只记得夕晴好像和她提过一句，说是月季花的香味儿。
　　“你讨厌月季花么？”楚晴然突然开口问。
　　“不，不呀。”宁淮摇摇头，不知道她问这个做什么。
　　见她不讨厌，楚晴然便随手将放在桌上的香膏拿起来，从里面舀了一些抹在指腹上。
　　“抬头。”楚晴然说着，用一只手抵住宁淮的脸，另一只抹着香膏的手附上了她的鼻翼。
　　香膏很凉，冰的宁淮往后退了一下。
　　“别动。”楚晴然一边说着一边将香膏均匀的涂抹开来，一只柔软光滑的手在宁淮的皮肤上来回抚弄着。
　　随着她的动作，香膏不凉了，倒是滋生出了一丝热度，在二人之间交错传递。
　　宁淮觉得心里有点痒痒。
　　“好闻么？”楚晴然扬着唇角对她笑，“这回药味不呛了吧？”
　　“不，不了。”宁淮应了一声，将视线从楚晴然脸上移开，继续盯着炉子里跳动着的火焰。
　　“再熬一柱香的时间就行了。”楚晴然重新回到椅子上坐下，来回摆弄着手里的香膏，“一会儿你就回去休息吧。”
　　“好哦。”宁淮点点头，一脸乖巧。
　　“等到下午再陪我去街上转转。”楚晴然又补充了一句。
　　宁淮又点点头，没问她要去做什么。
　　楚晴然也没打算说，继续摆弄着桌上的一些小玩意儿。
　　两人都没再说话了，耳边只有火焰跳动的声音和从瓷罐中发出的咕噜声。
　　宁淮听着里面的咕噜声，觉得自己好像又饿了。
　　她在脑子里问系统，能不能用积分换些食物来吃。
　　系统说没有呢。
　　“这样啊。”宁淮有些苦恼的揉了揉头发，眉头皱在一起。
　　“你那么苦大仇深做什么？”楚晴然正好将她的表情看进眼里，不由得也跟着一块皱起了眉头。
　　“我饿，饿了。”宁淮老实交代。
　　“你前不久不是刚吃过早饭么？”楚晴然问她。
　　“又饿了……”宁淮低着头说，有点不好意思。
　　“这也得亏是你跟着我。”楚晴然叹了口气，语气听起来有点无奈，“活没怎么干饿得倒是快，换作是别人怎么养的起你。”
　　话刚说出口，她突然觉得话里好像有歧义，怎么想怎么变扭。
　　她不自觉的去瞟宁淮的脸，见人没什么反应，便不由得松了口气。
　　松完气她还是觉得变扭，不知道是哪儿有点奇怪。
　　“行了行了。”楚晴然冷着脸挥手赶她，“把扇子放下出去吃饭吧。”
　　“我，我给小姐熬完再出……出去。”宁淮做出一副义不容辞的样子来。
　　“不用了。”楚晴然起身过去夺她手里的扇子，“我自己来。”
　　“好哦。”宁淮一动不动的让她抢，扇子离手的那一刻还对她笑了笑。
　　楚晴然被她笑的一愣，目光瞥向了一边。
　　宁淮之前跟她说过的女子喜欢女子我喜欢你的那些话突然躁动了起来，在她脑子里跑来跑去。
　　她突然觉得自己可能有点毛病，还是被眼前这人招上的毛病。
　　……
　　吃过了加餐，宁淮心满意足的回到了小屋，脱掉鞋子上床准备睡觉。
　　“你这样相当于在养膘。”系统在脑内提醒她，“吃完也不运动，秋后可以宰了吃了。”
　　“我吃不胖的。”宁淮有些得意的摸了摸肚子。
　　“大家看！”系统在她脑子里叫嚣，“我们的宁淮同志默默的立下了一个flag！”
　　宁淮撇撇嘴，不想理她，翻身睡觉。
　　这一觉睡得很香，就连梦都没有做。
　　大概睡了一个多时辰后，宁淮醒了。
　　她一眼便看见楚晴然坐在书桌上看书，神色淡然。
　　“她什么时候来的？”宁淮偷偷向系统询问。
　　“半个时辰之前。”系统告诉她。
　　“她怎么没叫醒我？”宁淮愣了愣，没想到楚晴然竟然这么早就过来找她。
　　“她叫了，你睡得跟晕过去了似的，怎么都弄不醒。”系统说。
　　“那她就坐在那里等了我一个小时？”宁淮有点不好意思的问。
　　“没呀。”系统笑的怪里怪气，“她摸了摸你的脸，戳了戳你的嘴，又玩了会儿你的头发。”
　　宁淮：“……”
　　“哦对，她还闲着没事画了幅画。”系统说，“就装在她袖袋里。”
　　“你能把她的画投影出来给我看看么？”宁淮问。
　　“行。”系统应了一声，在脑子里将画的内容投影给宁淮看。
　　画上的是她自己，侧着身躺着，四肢蜷缩着看起来像是只慵懒的猫，嘴角还弯弯的。
　　画上还标了楚晴然的名字，很工整漂亮的字迹。
　　宁淮盯着那副画看了半天，又觉得心里有点痒痒。


第八章 
　　宁淮把那副画投影出来的样子装进了自己放积分的小柜子里。
　　紧接着她便起身去找楚晴然，还扯过把椅子来在她旁边坐下了。
　　“终于醒了？”楚晴然注意到了她的动作，便出言调侃她，“不知道的还得以为你是昏死过去了。”
　　宁淮不理她的调侃，侧过头凑上前去看她到底在看什么书。
　　“你认识字么？”楚晴然问她。
　　“认，认识几个。”宁淮说。
　　“那你给我指指，你都认识哪些字？”楚晴然把手里的书放到桌上，敞开让她辩识。
　　“这个字念……念我。”宁淮指着书上的“我”字对楚晴然说。
　　楚晴然点点头，示意她继续。
　　“这个是喜。”宁淮又指了指一边的“喜”字。
　　“也对。”楚晴然说。
　　“然后这，这个是欢字，再往，往下面是你，你字。”宁淮勾着唇笑，做出一副天真无邪的样子反过来去调侃楚晴然，“连，连在一起就是我，我喜欢你。”
　　“小姐，你，你说我认的对不，对？”她故意去看楚晴然的表情，发现眼前的人红了脸颊。
　　“不对。”楚晴然告诉她，眉目间透着不自然，“你认错了。”
　　“好哦。”宁淮不去戳穿她，只是点点头，“那便，便是认错了吧。”
　　楚晴然没说话，脸颊又红了几分，不知道是不是羞的。
　　就这么一会儿的时间，宁淮发现楚晴然头上的进度条突然涨了几分。
　　“啊。”宁淮惊讶了一下，紧接着又勾起一个意义不明的笑容来。
　　“跟我出去吧。”半晌后眼前的人突然开了口，看样子是调整好了心态，“去买些东西。”
　　“嗯。”宁淮点头，站起身来伸着手去扶她。
　　“不用。”楚晴然拒绝，把脸别到一边，“我自己来就行。”
　　宁淮立马收回了手，规规矩矩的站在了旁边。
　　楚晴然盯着她收回去的那只手看了几眼，欲言又止。
　　……
　　今天街上很热闹，卖胭脂水粉包子馒头的数不胜数，吆喝声几乎都能把房顶掀起来。
　　宁淮走在后边，手里抱着楚晴然刚给她买的蜜饯。
　　“你……”走在前面的楚晴然在看了她第四眼后终于开了口，语气听起来有点强硬，“能不能到我旁边来，街上这么多人万一把你挤丢了怎么办？”
　　“来，来了。”宁淮见她这副心口不一的样子，有点想笑，连忙小跑几步，在楚晴然身边站定了。
　　“扶着我。”楚晴然说着，把手伸了过去。
　　宁淮赶紧腾出一只手来去扶她。
　　在那只柔软的小手触碰到自己的那一刻，楚晴然舒服了。
　　“堂堂的楚大小姐，”系统在宁淮脑子里面嘻嘻笑，“啧啧啧～”
　　“她进度条又涨了。”宁淮说着，也没忍住偷偷的笑了一下。
　　楚晴然先去的是锦衣阁，里面有做工精致的成衣，也有尚未裁剪的精致布料，颜色柔和淡雅，美丽非常。
　　“楚小姐您来啦！”见楚晴然进来，站在柜台后面的老板赶紧踩着小碎步上前迎接，笑容堆了满脸。
　　“胡老板。”楚晴然对他勾唇笑笑，落落大方。
　　“这人真是。”系统开始嘚嘚，“又开始装了。”
　　宁淮没发表意见，只是站在身后饶有趣味的看她装。
　　她第一次见到楚晴然的时候其实就知道，她不可能像外表上看着的那样简单，所谓温柔善良不过是拘泥于身份而不得不做的伪装。
　　只有剥去那层虚假的外衣，真正和信任的人待在一起时，楚晴然才会展现出原本的样子。
　　这么想想，宁淮突然觉得有点开心。
　　想来楚晴然那副心口不一的样子可能只有少数人见过，而自己正好是那帮人的其中之一。
　　“你觉得这两块布料哪个好看？”在一旁挑选布料的楚晴然偷偷凑过来小声问她，打断了她的思绪。
　　“这一块吧。”宁淮对比了一下，最后点了点自己面前的那一块，“颜，颜色和小姐很……配。”
　　“不是给我买。”楚晴然摇摇头，“是给你。”
　　“既然你已经留在楚府了，就不能再穿这样粗劣的衣服，不然别人会觉得我亏待你。”
　　“小姐没，没有亏待我。”宁淮闻言笑了笑，眼睛亮亮的，“我能感，感觉到的。”
　　“你这么觉得就好。”楚晴然哼了一声，眉梢上挂着些许得意。
　　在店里仔细的挑选了许久后，楚晴然最终买了四块布料，两块给自己，剩下的两块给宁淮做衣服用。
　　布料很轻薄，抱在怀里不怎么沉，还能继续往前再逛逛。
　　所以楚晴然接下来又去了金玉轩。
　　再次出来的时候，宁淮的手里又多了几盒首饰。
　　“今天就到这吧。”楚晴然打量了宁淮一眼，最后把她手里的首饰接过来自己拿着，“剩下的下次再说。”
　　“好哦。”宁淮点点头，片刻后她又有些奇怪的问，“小，小姐为什么不，不让其他人出来买，为……何亲自来？”
　　“我不放心。”楚晴然应了一声，嘴唇抿在一起，像是不想和宁淮继续再说这件事了。
　　“她太过谨慎了些。”宁淮点点头，在心里得出这样一个结论。
　　“疑心病。”系统接了一句，语气有些无奈。
　　作者有话要说：　　楚小姐的疑心病敲~~~重的


第九章 
　　楚晴然和宁淮回到屋子里的时候，夕晴正坐在椅子上喝茶。
　　喝的还是上好的碧螺春，满屋子里都飘散着清新的茶香。
　　“回来了？”见二人进来，她便勾起一抹笑容来问，目光在宁淮身上若有若无的瞟了一下，又转回到了楚晴然的身上。
　　“嗯。”楚晴然注意到了她，脸上并没有惊讶的神情。
　　她将手里的东西放下，便也坐到了椅子上，端起放在手边的茶壶给自己斟了杯茶。
　　“过来做什么？”片刻后她问。
　　“我是过来找你要东西的。”夕晴说着，将手心伸出来对着她，那双漂亮的眼睛中带着俏皮，“你答应要给我带的簪子呢？”
　　“我当然没忘了。”楚晴然说着，跟变魔术似的将一个系着缎带的盒子放到了她的手心上，“给。”
　　“谢谢。”夕晴微笑，抬手缓缓将那个盒子打开了。
　　里面躺着的是一支银色的簪子，前面做成了一个绽放着的莲花形状，一条红色的珠链自莲花尾部垂下，起到了画龙点睛的作用。
　　夕晴很喜欢这枚簪子的造型，便从腰间抽出帕子来轻轻擦拭。
　　“这个夕晴……”系统在宁淮脑子里面琢磨，“跟楚晴然的关系不一般啊。”
　　“嗯。”宁淮点点头，没说什么。
　　“你不生气？”系统又问。
　　“生气做什么？”宁淮反问。
　　系统被她问的无语，从身边随手拿了包薯片在她脑子里吃，不说话了。
　　“小，小姐，没什么事我就，就先回了。”宁淮没有偷听别人说话的习惯，见二人好像还有话要说，她便轻轻点头躬身，开口示意自己想走。
　　“嗯。”楚晴然抬头看了她一眼，将从街上买的吃食挑了几包放在她的手里，“回去休息吧。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，转身准备走。
　　夕晴却在这时突然开口叫住了她，声音中依旧带着笑意：“劳烦姑娘费心了，陪晴然转了这么久。”
　　“什么叫费心。”楚晴然听闻皱起了眉。
　　“没有的。”宁淮连忙摇头，“是小，小姐费心。”
　　“晴然这人平时规矩很多，性子也怪，就连我都难以应付，还请姑娘多多担待了。”夕晴又说。
　　宁淮发现，尽管她嘴上这么说，但脸上却并没有表现出丝毫的嫌弃或是厌恶之情，反而还带着欣赏和赞许。
　　这种神情就像宁淮小时候向别人介绍自己喜爱的娃娃一样，尽管娃娃看上去有些瑕疵破损，但自己却依旧爱不释手。
　　其实系统说的那句话并没有错，她们二人的关系确实不一般。
　　“赵夕晴！”楚晴然好像被她气到了，语气有些严肃的叫她闭嘴。
　　夕晴没说话，只是用手遮着唇轻笑。
　　宁淮抽了抽嘴角，觉得站在这里有些尴尬，想出去。
　　系统在脑子里一边咔咔嚼薯片一边笑话她，说她活该。
　　宁淮：“……”
　　“回去吧。”看出了宁淮的窘迫，楚晴然扬手示意她离开，“别在这听她胡扯了。”
　　宁淮连忙点点头，抬脚要走。
　　“哦对了，姑娘身上很好闻，似是抹了月季花的香膏？”还没等她付诸行动，夕晴又开口叫她，顺便还起身走到了她面前。
　　“是，是的。”宁淮点点头说，莫名的感到了些许压迫感。
　　“月季花的香味太浓了，不适合姑娘。”夕晴勾着唇笑，“姑娘下次还是另选香膏来擦吧。”
　　“不擦不擦，怕了怕了。”系统在脑子里嘻嘻笑着说。
　　“知道了。”宁淮点点头，想了想又补充了一句，“谢谢姑，姑娘提醒。”
　　“去吧。”夕晴说着，回身坐到了椅子上。
　　宁淮赶紧如释重负的走了出去。
　　夕晴好像又在身后和楚晴然说了些什么，宁淮没听清，也不在乎。
　　她只是抱着怀里的吃食找了个小亭子坐下，在那里一边看着水里游的鱼一边把东西吃完了。
　　有点想家了，宁淮皱了皱眉头。
　　她想念自己的母亲，想念自己的小屋子，也想念放在自己床边的白色小狗抱枕。
　　好像还在想一个人，但宁淮想不起来那人是谁，也记不清她的脸。
　　……
　　吃过了晚饭，宁淮坐在门口的台阶上乘凉，一边摇着扇子一边听从系统那里用积分换来的有声小故事。
　　外面虽然凉快，但蚊子却多，咬的她身上全是小红包，钻着心的痒痒。
　　她一边拍蚊子一边伸手去挠，挠的胳膊上腿上好多道道。
　　“少女，自残吗？”系统躺在脑子里舒舒服服的问她。
　　宁淮不想理她，继续挠。
　　从不远处过来的楚晴然正好见到她在挠痒痒，不禁有些想笑。
　　“被咬了？”楚晴然开口问，把正在听故事的宁淮吓了一跳。
　　“嗯。”她点点头，表情看上去有些无奈。
　　“这个给你。”楚晴然说着，拿了一小盒类似于清凉油的东西扔给了她，“抹到身上就不痒了。”
　　“好哦。”宁淮点点头，打开盖子舀了一块抹在被蚊子叮了的地方。
　　一阵凉凉的感觉弥散开来，很有效的缓解了宁淮身上的痒意。
　　宁淮有些高兴，便继续舀着药膏往身上抹。
　　背上也有被叮到的地方，宁淮自己够不到，便回头想向楚晴然求助。
　　她扭过头去的时候，发现楚晴然正好在盯着她的后背看，目不转睛的。
　　“小，小姐。”宁淮叫她，“能帮，帮我个忙么？”
　　“做什么？”楚晴然瞬间收回了目光，像是不明白她的意思，“我怎么帮你？”
　　“帮我抹，抹点药膏在背……上。”宁淮说着，把药膏向楚晴然递了过去，“麻，麻烦小姐了。”
　　楚晴然冷哼了一声，一脸不情愿的把药膏接了过来。
　　宁淮的背很白，也很细嫩，蚊子留下的那点红印被衬得十分明显。
　　看起来就像……那个什么似的。
　　楚晴然干咳了一声，觉得自己有病，皱皱眉头不去想那些乱七八糟的事情，舀着药膏往宁淮背上抹。
　　清亮的感觉瞬间涌了上来，宁淮觉得很舒服，不痒了。
　　“谢谢小，小姐哦。”宁淮眯着眼睛说，“很舒，舒服。”
　　楚晴然听见她那样说，不由得又想到了别的事情上，脸颊看上去比天边的彩霞还红。
　　作者有话要说：　　哇，今天下班超级晚呀，更的晚了抱歉呀。
　　现在炒鸡困，准备睡觉觉啦，小天使们晚安叭。
　　爱你们哟~


第十章 
　　楚晴然在宁淮旁边坐下了，离她只有不到半米的距离。
　　她发现宁淮一直盯着一个地方看，目不转睛的。
　　她感到有些好奇，于是目光也随着宁淮向远方看去。
　　那里什么都没有，只有几块大石头。
　　楚晴然以为那几块石头有什么玄机，便聚精会神的去盯，看了良久也没发现有什么特别的地方。
　　“你在看什么？”片刻后她有些忍不住了，扭过头去向宁淮询问。
　　“没什……么。”宁淮摇摇头说。
　　“那你为什么一直盯着那里看？”楚晴然皱着眉头问她，语气中带着质疑。
　　“我只，只是在发呆而，而已。”宁淮说，“我在听脑……子里的故事。”
　　“你可真厉害。”楚晴然不信，“你脑子里能有什么故事？”
　　“有，有的哦。”宁淮说着，转过头来对她笑了笑，“小，小姐想听么？”
　　“好啊。”楚晴然往后挪了挪，两只手又抓着一些小玩意儿在摆弄，“你说吧。”
　　“那要，要从很久以前开……始说起了。”宁淮勾着唇，将系统给她放的故事一字不漏的讲给楚晴然听。
　　那是个篇幅不长的鬼故事，背景正好是古代，主角也正好是个大户人家的小姐。
　　故事发生在晚上，讲的恩怨情仇女鬼索命。
　　原本楚晴然听的还算起劲儿，可当她逐渐听到后半段时，却渐渐变了脸色。
　　“堂堂楚大小姐～”系统又在脑子里嘻嘻笑，“原来还怕鬼。”
　　“每个人都有自己害怕的东西。”宁淮说，“别去笑话别人。”
　　“好哦。”系统吐吐舌头学她说话，“我不说啦。”
　　宁淮嗯了一声，继续给楚晴然将故事。
　　在她讲到月黑风高女鬼爬上小姐肩膀的时候，楚晴然突然一下拉住了她的手。
　　“怎，怎么了小姐？”宁淮问她。
　　“没事。”楚晴然说，“我有点冷。”
　　“这三伏，伏天，小姐怎，怎么会冷？”宁淮摇头说。
　　“我怕你害怕。”楚晴然又说。
　　“讲，讲故事的人是，是我。”宁淮勾着唇笑，“我怎么会……怕呢。”
　　“我就是想拉着你而已！”楚晴然只得继续扯谎，“你不是说你喜欢我么，怎么，碰都不能碰一下的？”
　　“可以的。”宁淮闻言愣了愣，紧接着便笑了起来，连眼睛中都充满了笑意，“那小，小姐可要拉，拉紧一些。”
　　“嗯。”楚晴然敷衍的点了点头，摸着手心里的那只小手莫名的有些开心，“继续讲吧。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，继续向下讲。
　　她发现楚晴然不光嘴硬，还非常喜欢找刺激。
　　即使找完刺激后会害怕，但她却依旧乐此不疲。
　　一连给楚晴然讲了三个故事后，天彻底黑了下来，草丛里的虫子开始发出刺耳的叫声。
　　宁淮伸了个懒腰，想回去睡觉了。
　　给楚晴然讲故事废了她太多积分，她需要回去在脑子里再捡几个积分盒子。
　　正当她准备站起来的时候，那只拉着她的手却突然加重了力气。
　　宁淮被抓的一痛，倒吸一口凉气低头去看。
　　她发现罪魁祸首正看着她，一脸我起不来了你要扶我起来的表情。
　　宁淮：“……”
　　“小，小姐。”她只得好言去劝，“我想去睡……觉了，放，放开我吧。”
　　“不行。”楚晴然说，语气听起来严肃极了。
　　“那你想，想怎样？”宁淮叹气。
　　“扶我回屋去。”楚晴然说。
　　“快去吧快去吧！”系统在脑子里叫唤，“你扶她回去，万一人家心情一好进度条又涨了呢？”
　　“好吧。”宁淮应了一声，点点头同意了楚晴然的要求。
　　楚晴然得逞了，便赏了宁淮一个好看的笑容。
　　宁淮看着她那抹笑，心跳突然加快了几秒。
　　楚晴然的屋子就在宁淮房间的前面一排，宁淮拉着她没走多久便到了。
　　鉴于进度条有可能会上涨的原因，宁淮还好心的扶她进了屋。
　　“小，小姐。”宁淮让楚晴然坐到椅子上，还斟了杯水让她捧在手心里，“我真，真的要回去睡，睡觉了。”
　　“回去干什么啊？”楚晴然喝了口茶，脸掩盖在杯子后面，“在这睡吧。”
　　“啊？”宁淮愣了愣，有些尴尬，“不好……吧，小姐？”
　　楚晴然挑了挑眉，做出一个有什么问题吗的表情。
　　“睡吧睡吧！”系统又开始嘚嘚，“万一进度条……”
　　“歇会吧您。”宁淮叹了口气。
　　见她不回答，楚晴然就当她是答应了，便自顾的起身从柜子里往外扯被子。
　　宁淮站在原地看她扯被子，又把被子铺在地上，不免觉得有些无奈。
　　还有点想笑，没想到几个鬼故事能让堂堂楚大小姐怕成这个样子。
　　“好了。”将被子铺完，楚晴然一边指着自己的劳动成果一边叫她，“睡这里吧。”
　　“知，知道了。”宁淮点点头，放弃抗争。
　　楚晴然满意的笑了笑，叫娟儿打水进来准备洗漱。
　　一切收拾完毕后，楚晴然吹了灯，合衣躺在床上。
　　宁淮躺在铺的厚厚的被褥上，在黑暗里盯着楚晴然头上的进度条。
　　好像确实是又涨了一丢丢的。
　　“睡吧。”楚晴然翻了个身，背对着宁淮轻声说。
　　“好哦。”宁淮点点头，也闭上了眼睛。
　　片刻后她又像是想起了什么一样，开口小声叫楚晴然的名字。
　　“何事？”楚晴然问。
　　“小姐今，今天过来找我，是有什，什么事情么？”宁淮问。
　　“哦，你不说我都忘记了。”楚晴然的声音透过被子传了出来，“我是过去找你要尺寸的。”
　　“说了要给你做衣服的，怎么能食言。”
　　“这样啊。”宁淮点点头，微微勾起了嘴角。
　　心里面……有点暖洋洋的。
　　作者有话要说：　　我然也是超可爱的hhhhh


第十一章 
　　楚晴然天还没亮就起床了。
　　她向来没有睡懒觉的习惯，见宁淮还躺在地上睡得正香，便微微皱起了眉头。
　　“起来了。”她蹲下身去轻轻拉扯宁淮的脸颊，语气里带着连自己都没有发现的宠溺。
　　宁淮没理她，只是小声的哼唧了几声。
　　“小狗一样。”楚晴然笑话她，声音温柔。
　　宁淮没意识的用脸去蹭她的手。
　　楚晴然的手很软，蹭着非常舒服，像是在蹭一团裹着羊脂玉的棉花。
　　宁淮觉得开心，在睡梦中微微勾了下嘴角。
　　“好了好了。”楚晴然跟她说话，目光认真，“我知道你是真的喜欢我了。”
　　宁淮没回答她，啧啧嘴翻了个身。
　　见眼前的人放开了自己的手，楚晴然竟觉得有些莫名的失落。
　　她俯下身去试着托了一下宁淮的身子，发现这人竟然格外的轻。
　　“喂了你那么多都喂不胖。”楚晴然挑眉，将宁淮抱起来搂在怀里，“真是个小狗。”
　　被她叫做小狗的宁淮还在勾着唇笑。
　　“你这是做了什么梦了啊？”楚晴然一边和她说话一边将她抱到床上，让她躺在自己之前躺过的地方，“等你醒了之后便讲于我听吧。”
　　……
　　宁淮醒来的时候已经是日上三竿了。
　　她伸了个懒腰，睡眼惺忪的爬了起来。
　　待她起身才发现自己睡在床上，睡的竟然还是她家小姐的床。
　　大概是怕她会不小心掉下来，楚晴然还在她身边挡了几个枕头和一床被子。
　　宁淮随手戳了戳身边的被子，软软的也香香的。
　　“我怎么在床上？”她在脑子里问系统，语气中带着遮掩不住的好奇。
　　“楚晴然把你抱上来的。”系统在笑。
　　“你能投影出来给我看看么？”宁淮感到有些惊讶。
　　“好。”系统应了一声，从积分库里扣了些相应的积分，便开始在脑中给宁淮放投影出来的视频。
　　楚晴然的一举一动全部重现在了宁淮的眼前。
　　她的一颦一笑，她的眼波温柔。
　　还有她极为认真的说的那句：“我知道你是真的喜欢我了。”
　　宁淮红了脸颊，结巴着跟系统说让她关掉投影。
　　“害羞什么？”系统给她加油打气，“不要怂就是干！”
　　宁淮：“……好哦。”
　　她以前从来没谈过恋爱，也没喜欢过任何人，男的女的都没有。
　　她之前和楚晴然说的那些也不过全是谎言，为了让她留下自己而找的借口。
　　但渐渐的她发现，借口好像不再是借口了，谎言也不再是什么谎言。
　　在宁淮想的正投入的时候，她的肚子突然咕噜的响了一下。
　　又到饭点了，得出去觅食填饱肚子。
　　宁淮叹了口气，扶着比她家小姐还难伺候的肚子起身下了床。
　　楚晴然给她留了洗漱用的水，宁淮小心翼翼的舀水漱过了口，又仔仔细细的把脸洗了一遍。
　　路过梳妆桌前的时候，她突然瞥到了自己第一次和楚晴然见面时送给她的小蟋蟀。
　　蟋蟀的脸颊不知是什么时候被楚晴然染成了红色，用的大概就是宁淮从集市上买来的劣质胭脂。
　　宁淮盯着那个红着脸的小蟋蟀看了一会儿，轻轻勾起了嘴角。
　　厨房还剩了不少饭，宁淮端着个木桶过去，把所有的饭全盛在了里面。
　　紧接着她便随手找了个木勺，抱着桶去她经常去的小亭子里吃饭。
　　亭子边最近新种了些花，闻着很香，看着也漂亮，五彩斑斓的。
　　宁淮一边吃饭一边想着待会儿要摘些花拿回去送给楚晴然。
　　正想着的时候，从东边突然过来了个男人。
　　四五十岁的模样，衣着打扮都很沉稳，表情也严肃认真。
　　宁淮见他气势汹汹的朝自己过来，心里有些害怕，吃到嘴里的饭不小心哽在了喉咙里。
　　她低下头去咳，声音听起来撕心裂肺的。
　　远处过来的男人正好看见她咳成这副模样，不免皱起了眉头。
　　他快步走过去，像拎小鸡仔一样的把宁淮拎起来使劲拍了拍。
　　那口噎在喉咙里的饭瞬间被他拍了出来，连带着宁淮的眼泪。
　　“谢谢……”宁淮被他拍的生疼，一边抹着眼泪一边和他道谢，“你救，救了我。”
　　“你是个结巴？”听见她说话，男人愣了愣。
　　“是，是的。”宁淮点点头说。
　　“那还真是怪了。”男人啧了下嘴，脸色变得更加难看。
　　宁淮不知道这是个什么情况，站在原地不敢说话也不敢动，只是啪嗒啪嗒的掉着眼泪。
　　在她终于忍不住伸手要过去擦的时候，旁边突然有人递了个帕子过来。
　　宁淮连忙转头看，见是夕晴姑娘。
　　“谢，谢谢你……”宁淮接过帕子来说。
　　“不用谢。”夕晴对她笑笑，扭过头去对面前的男人行了个礼。
　　“老爷。”她这样说。
　　宁淮反应了过来，原来这男人是楚晴然她爸爸。
　　“嗯。”男人应了一声，侧头去寻夕晴身后的宁淮，好像还有话想说。
　　“这位姑娘我先带走了。”还没等他开口，夕晴便拉起了宁淮的手，语气中带着笑意，“小姐在叫她呢。”
　　“那去吧。”  见听到了女儿的名字，男人点了点头，冲夕晴挥了下手。
　　夕晴拉着宁淮扭头离开了。
　　宁淮知道她是在替自己解围，便偷偷向她道谢。
　　“没关系的。”夕晴笑着说。
　　“下次见到老爷的时候记得要走远一点。”片刻后她补充道。
　　“好哦。”宁淮应了一声，点点头说。
　　作者有话要说：　　今天不知道该更新什么，遂问我家亲爱的，然后她说写吃海底捞。
　　两古代人吃个啥子的海底捞嘛!吃货本货_(:з」∠)_


第十二章 
　　楚晴然一整天都不见影子，宁淮给她熬的药煮了又煮，放了又放，最终还是凉了。
　　她不禁在脑子里问系统，向她询问楚晴然的去向。
　　“不知道呢。”系统回了她一句，咔嚓咔嚓地忙着吃薯片。
　　宁淮抽了抽嘴角，觉得系统是指望不上了，便决定自己出去找。
　　天色已经渐渐黑了下来，外面很安静，时不时传来一些小丫鬟们嬉戏打闹的声音和几声鸟雀的鸣叫。
　　宁淮举着小灯笼，去亭子边上，去花园里面，去书房正厅，甚至连厨房都去找过了，到了也没寻到楚晴然的踪迹。
　　“她是不是出去了？”系统问。
　　“不太可能。”宁淮摇摇头说，“她出去会跟我说的。”
　　“呦呦呦～”系统调侃她，“这么肯定啊。”
　　“嗯。”宁淮一脸认真的点点头，跳上河边的鹅卵石往远处看。
　　隔着泛着水波的池塘，穿过一片交错纷杂的竹林，她终于见到了楚晴然的身影。
　　她背对着自己而坐，面前放着一盏红烛，手上一直动作着，不知到底在忙什么。
　　就连背影看起来都认真极了。
　　宁淮盯着她的背影看了好一会儿，这才从鹅卵石上跳下来，举着小灯笼往回走。
　　“不去找她吗？”系统问。
　　“不了。”宁淮摇摇头，把灯笼换到左手上，低头看投影出来的影子，“她在忙着呢，我不好去打扰。”
　　“好的。”系统应了一声，一副我很懂的样子，“知道了知道了。”
　　……
　　“我刚才看到宁淮姑娘了。”夕晴从里屋出来的时候手里端着一盏茶，她走上前去，将茶轻轻的放在了楚晴然的面前。
　　紧接着她便拿起放在桌上的一块布料来在眼前看着，眼睛中带着一丝说不清道不明的情绪。
　　“她来了？”楚晴然听闻略微愣了愣，手上的动作一顿。
　　“是呀。”夕晴点点头，目光向远处投去，盯着刚才宁淮踩过的那块鹅卵石，“定是寻你来了。”
　　“这样啊。”楚晴然点点头，不自觉的勾起了嘴角。
　　夕晴看着她那副样子，心里有些话想说，但最终还是将其扼制在了喉咙里。
　　她只是笑，看着和平时没什么区别。
　　但笑里面却又带着些许无法察觉出的苦涩。
　　“你还要折腾多久啊？”片刻后她开口问，语气中带着笑意，“我的楚大小姐。”
　　“再有半个时辰就好了。”楚晴然一边说着，一边将放在手边的纸拿起来举在眼前看。
　　上面清楚的写着宁淮的尺寸，在最下方还画着一个小小的她。
　　那是楚晴然在中午休息时画上的，画的穿着新衣服的宁淮，笑的很开心的宁淮。
　　像只小狗一样可爱的宁淮。
　　“那我就先回了。”夕晴说着，将茶杯又往楚晴然那边推了推，“记得喝，红枣枸杞泡的，很养身体，对你有好处。”
　　“好。”楚晴然应了一声，抬眼对她笑笑。
　　夕晴点了点头，起身走了出去。
　　外面有阵阵微风在吹，将她的衣角和发丝吹起来，带来了些许凉意。
　　夕晴站在风里盯着湖面发愣，许久都没有缓过神来。
　　……
　　楚晴然做好那件衣服的时候已经是三更半夜了。
　　她从木椅上起身，轻轻将蜡烛吹灭，又将那件衣服折好抱在怀里，这才开始向外走去。
　　四周一片静谧，连虫子的叫声都削减了不少。
　　楚晴然不由得想起了宁淮前不久给她讲的鬼故事，不免觉得后背有些发凉，连忙加快了脚下的步伐。
　　一路小跑着回了自己住的屋子，楚晴然这才松了口气，轻手轻脚的走了进去。
　　不能让娟儿知道她这么晚才回来，不然又会怪她不爱惜自己的身体。
　　这样想着，楚晴然悄悄点着了桌上的蜡烛，屋子里的一切也随着她的动作逐渐变得清晰了起来。
　　她发现屋里竟然还有个人，那人趴在烛台边睡着，面前还放着一碗汤药。
　　她一眼便认出那人就是宁淮。
　　也一下就猜到宁淮是在等她回来。
　　还未说什么的时候，笑容便先一步绽放在了脸上。
　　她将衣服放在一旁，俯下身去想将宁淮抱起来放到床上。
　　没想到她这么一动，怀里的人竟然破天荒的醒了。
　　“小姐。”宁淮揉着眼睛叫她，因为没睡醒的缘故声音听起来奶声奶气的很勾人，“你回，回来啦。”
　　“嗯。”楚晴然点点头，一只手轻轻抚过她的头顶，目光很温柔。
　　“我去给，给你热药。”宁淮说着，扶着桌子起身，伸手去端面前的碗。
　　“放这里吧。”楚晴然说，“我一会儿自己来就好。”
　　“好哦。”宁淮点点头，收回了自己的手，转过头去盯着她看，眼睛亮亮的。
　　“你去睡吧，不用管我。”楚晴然被她盯的有些心动，目光躲闪到了一旁。
　　“不，不困了。”宁淮摇摇头，对她笑笑，“小，小姐怎么这么晚……才，才回来呀？”
　　“我去做衣服了。”楚晴然说着，将放在一旁的衣服拿起后展开给宁淮看，“喜欢么？做给你的。”
　　“喜欢。”宁淮点头说，笑的很开心。
　　“我可，可以试试么？”紧接着她问。
　　“好。”楚晴然说着，将衣服递到了宁淮的手上。
　　那是一件外衣，黄粉色的，上面绣着兰花和蝴蝶。
　　宁淮将衣服小心翼翼的穿到身上，发现竟然意外的很合身。
　　“好，好看么？”她看着面前的楚晴然问，语气听起来有些紧张。
　　“自然是好看的。”楚晴然勾着唇笑，脸上有烛光在闪烁。
　　宁淮点点头，微微红了脸颊。
　　“谢谢小，小姐了。”她捏着新衣服的衣角说，心里很开心。
　　“不客气。”楚晴然摇摇头，上前一步捏了捏她的脸。
　　宁淮原本就生的好看，再加上这身衣服做陪衬，自是怎么看都看不够的。
　　楚晴然很喜欢，也很心动，便又低下头去摸了摸宁淮的手。


第十三章 
　　楚晴然没让宁淮走，夜已经深了，她怕宁淮摸着黑回去的时候会不小心摔跟头。
　　宁淮倒是也没有走的意思，她从木椅上起身，打开柜子熟练的将被褥抱出来铺在了地上。
　　楚晴然盯着她看了好半天，抿着嘴唇好像有什么话想说。
　　直到宁淮把枕头都已经放到被子上的时候，她才终于张了口，像是下了好大的决心一样。
　　“你……要不睡上来吧。”她轻声说，“地上凉。”
　　宁淮听闻愣了愣，抬起头来看着她。
　　楚晴然的目光躲闪，像烛光一样飘忽不定的。
　　宁淮不由得勾起了嘴角，将目光转移到了飘在楚晴然上方的进度条上。
　　进度条目前正卡在三十四的位置，一会儿向左一会儿向右的来回哆嗦。
　　“好哦。”宁淮沉默了一会儿，最终点点头同意了楚晴然的建议，“谢，谢谢小姐了。”
　　“不用谢。”楚晴然应了一声，暗暗地松了口气。
　　宁淮觉得她一定是很欢喜的，毕竟在自己同意的那一刻进度条直接从三十四蹦到了四十。
　　“你就睡这里。”楚晴然指了指靠里面的位置，亲自弯下腰去将宁淮的枕头抱到了床上。
　　看表情就像是个三岁的孩子一样，眉目间透着喜悦之情。
　　“小姐不，不会觉得挤么？”宁淮脱掉鞋子上了床，靠在墙上抱着枕头看她，眼睛中带着笑意。
　　那盏红烛发出的微光点缀在宁淮的身上，将她的线条都衬托的更加柔和，目光看上去愈发温柔甜蜜。
　　楚晴然看着她，连摇头都忘记了。
　　“小，小姐？”见她不语，宁淮便又轻轻唤了她一声。
　　楚晴然这才回了神，连忙吹灭了蜡烛，也脱掉鞋子上了床。
　　“没事，睡吧。”楚晴然不去看宁淮的脸，合衣躺在枕头上，身体绷得很紧，一动不动的。
　　“小姐晚，晚安。”宁淮说着，也侧身躺下，盯着楚晴然的后背看。
　　“我给你开个buff你要不要？”在这么个微妙的时候，系统的声音突然响起，语气听起来神秘兮兮的。
　　“嗯。”宁淮没问是什么，只是应了一声，轻轻的点了点头。
　　“准备好哦～”系统说着，嘻嘻的笑了起来。
　　她的话音刚落，宁淮便觉得身体有些发热，视觉也逐渐变得模糊不清，像是在发烧似的。
　　“这是怎么了？”她连忙在脑子里问系统，声音带着一丝慌张。
　　“没事。”系统安抚她，“这是开buff时的正常反应，我帮你们把感知全部放大了一倍。”
　　“什么意思？”宁淮有些呼吸不畅，心跳莫名加快了不少，像是要跳出胸腔一样。
　　“举个例子叭～”系统开始给她讲解，“如果你们对彼此都有意思，那么在此时此刻，你们便会发现自己比之前更加喜欢对方……”
　　宁淮没来的及听完系统的话，便觉得自己不受控制的想去牵楚晴然的手。
　　面前的人倒是没有什么动作，一副不为所动的样子，不知是不是睡着了。
　　宁淮咬着牙忍了半天，退而求次的伸手拉住了楚晴然的衣角，捏在手心里面死死的握着。
　　“小，小姐……”她还忍不住去叫楚晴然的名字，声音因为忍耐而带上了哭腔，“你睡，睡了没呀？”
　　楚晴然没理她，连动都没动一下。
　　“你是不是不，不喜欢我？”宁淮看她一动不动的像个木头，不免觉得有些委屈。
　　“关了吧。”她在脑子里面叫系统，可怜巴巴的，“我要睡觉了。”
　　“好哦……”系统似是欲言又止的应了她一声，把感知削弱了。
　　不知过了多久，宁淮沉沉睡去，拉着楚晴然衣角的手也逐渐掉落了下来。
　　楚晴然应声回头看去，连眼角都是红的。
　　她看着宁淮的睡颜沉默了片刻，终于将手伸了过去，紧紧的握住了她。
　　“我被你招上了。”楚晴然将身体凑上前，离宁淮很近。
　　“定是疯了。”她小声地说着，另一只手抚上了宁淮的脸，“你该怎么补偿我？”
　　宁淮没说话，那只被她拉着的手在睡梦中轻轻动了两下。
　　“小坏蛋。”楚晴然说，声音听起来泛着哑，“我喜欢上你了。”
　　“再给我点时间好不好？”楚晴然说着，将被子轻轻的搭在了宁淮的身上，自己则又翻了过去，盯着外面的月光发愣。
　　宁淮在梦里哼哼，两只脚不自觉的去蹭她的大腿。
　　楚晴然觉得心里像是有个猫在挠她似的，痒的很。
　　“你又招我。”楚晴然小声说，语气听起来有些无奈，“睡着了还故意来招我。”
　　这样说着，她侧过脸去，抵着宁淮的下巴轻轻在她的额头上亲了一下。
　　宁淮动了动，睫毛微微扇动。
　　楚晴然瞬间红了脸颊，一下往后挪了好远，一脸做贼心虚的表情。
　　所幸宁淮没醒，只是翻了个身，将后背对着她。
　　楚晴然松了口气，又偷偷摸摸的凑了过去。
　　“吓死我了。”她轻轻摸着宁淮的一缕头发说，“你快把你家小姐吓死了。”
　　作者有话要说：　　请容我先啊啊啊一下【微笑】


第十四章 
　　宁淮醒来的时候，发现楚晴然又不见了。
　　满屋子里还飘散着尚未消散的药味儿，估计她自己刚刚熬过药，找个什么地儿去喝了。
　　宁淮坐起身来，抱着枕头醒盹儿，顺便竖起耳朵听外面的声音。
　　她听见有人在扫地，一下一下的慢的很。
　　她还听见有人在哼歌，哼的是诗经里的部分，蒹葭苍苍白露为霜。
　　曲调很单一，她听了一会儿就学会了，便也开始跟着那人一块哼。
　　楚晴然正好从外面回来，一进屋就听见从里面传出来的歌声。
　　她还是第一次听宁淮哼歌，哼的竟然还是蒹葭。
　　楚晴然感到有些好奇，便没着急进来，而是藏在门框后面偷听。
　　宁淮哼了一会儿蒹葭，觉得无趣了，就又换了首歌唱。
　　那首歌的曲调奇怪极了，是楚晴然压根没听过的调子。
　　但还挺好听的，是那种裹着一层悲伤和忧愁的好听。
　　楚晴然突然想起了昨天晚上的事，便不自觉的慌了神，害怕宁淮还在委屈。
　　“小，小姐……”在她胡思乱想的时候，宁淮突然开口叫了她一声。
　　声音不大，却把她硬生生的吓了一跳。
　　“你偷，偷听我唱歌。”宁淮说着，从床边蹭下来跑到门框前拽她衣角，“你衣，衣服都露，露出来了。”
　　“我没有。”楚晴然把脸从门框后面伸出来眨着眼睛看她，语气无辜，“我才刚回来，你误会了。”
　　“这，这样啊。”宁淮看破不说破，点点头一脸乖巧的松开了她的衣角。
　　“小姐去，去做什么了？”她轻声问了一句，低下头小心翼翼的穿好了脚下的鞋子。
　　楚晴然的注意力全在宁淮那双小白脚上，顺便还想起了晚上宁淮一直拿脚蹭她的事，不由得脸颊有些泛红。
　　“去帮你拿早饭了。”楚晴然说着，将手里提着的木桶拿出来举在宁淮眼前给她看。
　　“谢谢小，小姐！”宁淮原本就有些饿，正巧在这么个时候碰到楚晴然来雪中送炭，笑容瞬间绽放在了脸上。
　　“不用谢。”楚晴然看她那一脸满足的笑容，心里也觉得满足。
　　“先去洗脸。”她一边安抚宁淮一边把饭放到桌子上，“回来之后一起吃饭。”
　　“好哦。”宁淮点点头，眉目间带着笑意。
　　她拿着小桶跑去井里打水，像只兴高采烈的兔子。
　　楚晴然跟在后面看着她，嘴角微微勾起，眼睛中充满了宠溺。
　　她看宁淮拿井水漱口，腮帮子高高鼓起的样子很可爱，便不自觉的去戳她的脸。
　　宁淮毫无防备的被她戳了一下，一口水不小心喷到了楚晴然的身上。
　　“你吐我。”楚晴然恶人先告状，一脸笑的看她，“我也得吐你一口。”
　　“这人三岁吧？”系统有些哭笑不得的问。
　　宁淮没来得及回答，一下躲了老远，站在井后边一脸戒备的看着她。
　　“回来吧。”楚晴然招着手叫她，“我逗你玩呢。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，又慢慢挪了回来，捧着一把水打算洗脸。
　　水凉凉的扑在脸上很舒服，宁淮眯着眼睛洗了好一会儿。
　　刚抬起头来的时候一块帕子就伸了过来，带着香味儿和微微的药味儿贴在了她的脸上。
　　“擦擦。”楚晴然说着，动作轻柔的帮她擦干了脸上的水珠。
　　宁淮盯着她的眼睛看，从里面看到了自己的身影。
　　还未说话时，嘴角便率先一步勾了起来。
　　“走吧。”楚晴然帮她擦完了脸，便伸出一只手打算拉她，“回去吃饭。”
　　“得等，等一会儿了……”宁淮突然开口说，那抹笑容僵在了脸上，眼睛直勾勾的看着楚晴然的后面。
　　楚晴然被她看的发毛，连忙顺着她的目光回头望去。
　　楚延，她的父亲，那个她根本不想见到的人出现在了她的视线中。
　　“啧……”楚晴然啧了下嘴，久违的皱起了眉头。
　　“然儿。”见楚晴然注意到了自己，楚延连忙快步走了几下，在她的面前站定了。
　　一脸笑容的样子让人生厌。
　　“父亲。”楚晴然应了一声，俯下身微微行了个礼，“您怎么来了，有什么事么？”
　　“今天有事要出去。”楚延说，“就顺便过来看看你，你身体怎么样了，平时吃的穿的……”
　　“我很好。”楚晴然开口打断了他的话，脸上挂着宁淮最初见到她时的那抹假笑，“谢谢父亲关心了。”
　　“哦，哦……”楚延有些尴尬的应了一声，混浊的眼珠动了动想再找个什么话题。
　　目光所及之处，正好是前不久在亭子里碰到的那个吃饭时差点被噎死的结巴。
　　“然儿的身边已经很久没换过人了。”楚延再次开口，语气中带着遗憾和惋惜，“这还是我第一次从你身边看到别人。”
　　“不过怎么是个结巴？”他顿了顿，见楚晴然不语便只好继续向下说，“怪可惜的。”
　　“没什么。”楚晴然别过了眼睛，把手伸到后面去拉着宁淮，好像是想安抚她，“是结巴女儿也喜欢。”
　　宁淮闻声低下了头，满脑子都飘着她刚才的那句喜欢。
　　“然儿喜欢就成！”楚延笑了起来，伸手将戴在大拇指上的玉扳指取下来硬塞到了宁淮的手里，“来，你拿着。”
　　宁淮没着急收，抬头看了楚晴然一眼询问她的意见，见她点头这才将扳指接过来拿在手里，结结巴巴的说了声谢谢。
　　“父亲还有事吗？”楚晴然问，“没事我们就先走了。”
　　“没事了。”楚延摇摇头，侧着身子给她们让道，“回去吧回去吧。”
　　楚晴然应了一声，拉着宁淮离开了，从始至终那抹假笑都一直挂在脸上。
　　楚延盯着她们的背影看了好久，这才将目光收回来，眼底的那抹笑意也逐渐转变为了寒意。
　　“给我盯紧了小姐。”楚延侧过头去对站在自己身边的人说，“连带着那个小结巴一起给我盯紧了。”
　　作者有话要说：　　脑子里非常可爱的宁宁和然儿跟那个油腻腻的大叔形成了鲜明的对比(；一_一)


第十五章 
　　这几日天气突然转了凉，成天都在稀里哗啦的下着雨。
　　楚晴然不喜欢雨天，便一直躲在屋子里面读书写字不出来。
　　宁淮倒没觉得下雨有什么不好，她那时刚穿过来的时候就在下雨，第一次见到楚晴然的时候也在下雨。
　　因为一个楚晴然，她莫名喜欢上了下雨天。
　　“小，小姐。”宁淮趴在桌子边上看楚晴然写字看累了，便起身打算出去溜达溜达，“你房间里有，有伞么？”
　　“要出去？”听见她这样问，楚晴然停下了手上的动作，抬起头来看她。
　　“嗯。”宁淮点点头，呲着牙给她笑了一个。
　　看上去像个小哈巴狗一样。
　　楚晴然被她那副样子逗笑了，便低头笑了一阵，连拿着笔的手都有些哆嗦。
　　宁淮站在原地一脸乖巧地等她笑完，眉目间也带着笑意。
　　“我陪你一起去吧。”片刻后楚晴然笑够了，随手将笔放在了一旁的砚台上，“下雨天路滑，我怕你摔着。”
　　“但小姐的身，身体……”宁淮有点担心楚晴然受凉，连忙伸手去拦她。
　　“没事的。”楚晴然笑了笑，抬起手抓住宁淮向她伸过来的手放在手心里面轻轻捏捏，“自从吃了你给的药后，我的身体已经好多了。”
　　“心情也很不错。”紧接着她又补充了一句，声音很轻柔，“你一定是上天派来陪在我身边的。”
　　“在某种意义上确实没错。”系统在脑子里面接了一句。
　　“是呀。”宁淮闻言点点头，笑的开心，“是上，上天让我来陪……小姐的。”
　　屋子里面原本放着两把伞，楚晴然将柜子打开后只取了一把出来。
　　她想离宁淮近一点，最好是微微一扬手就能触碰到的距离。
　　楚晴然握着那把小纸伞笑了笑，关上柜子转身出去找她。
　　宁淮正站在门口往外看，琥珀色的瞳孔中投影着外面的一切花红柳绿，睫毛上还挂着一滴不知是从什么时候溅上去的雨水。
　　让人看着着实心动。
　　楚晴然撑起伞来，将宁淮遮在伞下，一只手抬起轻轻拉住她的手。
　　“抓紧了。”楚晴然扭过头来看她，眉目间一片温柔，“别摔了。”
　　“好哦。”宁淮点点头，抓住楚晴然的那只手微微用力。
　　雨下的很大，撞击在伞上发出噼里啪啦的声音，真实中又带着一丝虚幻。
　　楚晴然跟宁淮一路往前走，来到池塘边的小亭子里坐下了，盯着面前盛开的那一池的荷花。
　　宁淮闻着荷花的香味儿眨了眨眼睛，屏住呼吸故意往楚晴然那边蹭了蹭，想把身上的热量传递给她。
　　楚晴然看出了宁淮的意思，便也往她那边挪了挪，和宁淮紧紧贴在一起。
　　“像个小火炉似的。”楚晴然说着，微微扬起了嘴角。
　　宁淮没说话，勾着唇笑。
　　楚晴然盯着她的笑容看了一阵，最后轻轻的侧过头去靠在了宁淮的肩膀上。
　　楚晴然的头发很软，带着一股比荷花还好闻的香味儿，让人闻着便觉得心痒。
　　“小，小姐？”宁淮被她吓了一跳，身子瞬间僵硬了起来，眼睛不自觉的往楚晴然头顶上瞟，两只手不知道该放哪好。
　　“我原本真的很讨厌下雨天。”楚晴然的声音突然响起，从宁淮的肩膀处轻声传来，“雨天很冷，路又滑，一不小心就会出事。”
　　“我娘亲……就是在这么个下雨天离开我的。”她慢慢的说着，眼底带着一丝痛苦和忧愁。
　　听见她这样说，宁淮突然想起了那天在茶馆里系统告诉她的话，说楚晴然没有娘。
　　“那时候我十岁。”没等宁淮说话，楚晴然便继续向下说去，声音很轻，像是怕打扰到谁一般，“从书院回来的时候就看到好多下人一脸严肃的站在门口，拦着不让我进去。”
　　“我当是怎么了，还连哭带闹的发了一通脾气。”楚晴然的声音合着雨水一起响彻在宁淮耳边，裹着一层又一层的悲凉。
　　宁淮顿了顿，紧紧的拉住了楚晴然的手。
　　“直到最后我拼命闯进去的那一刻才发现，我娘亲正躺在地上，身上流了无数的鲜血，那么多血顺着雨水冲到了我脚下，染红了我的鞋子。”
　　“我父亲当时就站在旁边一言不发，脸上没有任何表情，样子看上去陌生极了。”楚晴然说着，嘲讽般的笑了起来，“也就是从那时起我便开始厌恶我的父亲，也厌恶这连绵不断的下雨天。”
　　“小，小姐……”宁淮启唇叫她，声音里带着颤抖。
　　“你那天第一次见到我时是在竹林中的小亭子里。”楚晴然继续向下说，“我娘亲的坟就在那里，我是出来上坟的。”
　　宁淮愣了愣，不明白楚晴然的娘亲为什么会被葬在竹林里。
　　但她没打算问，怕楚晴然会更伤心。
　　“所幸还好。”不知沉默了多久，楚晴然的声音再次响起，包裹在其中的悲伤似是消散了不少，“上天让我遇见了你。”
　　“既然你出现在了我的身边，那便千万千万不要离开我。”楚晴然说着，抬起头来盯着宁淮的脸。
　　那双眼睛中带着浓浓的不安和恐惧。
　　“不会的。”宁淮咬着牙努力控制自己不要结巴，“我会一直……陪着小姐。”
　　“那就说定了。”听见她这样回答，楚晴然像是如释重负般的松了口气，连嘴唇都在微微颤抖，“太好了……”
　　“是啊。”宁淮应着，目光认真且坚定，“能陪在小，小姐身边是我的荣，荣幸。”
　　楚晴然微微点头，一只手从宁淮的腰上环过，将她紧紧的抱在怀里，就像那天晚上她曾经偷偷做过的事情一样。
　　宁淮被她用力抱着，心跳都慢了半个节拍。
　　“有件事情我一直没有告诉过你。”楚晴然抱着她柔声说。
　　“其实有一天晚上……我曾经偷偷亲过你。”


第十六章 
　　亲吻是个敏感的词，也是个十分暧昧的动作。
　　宁淮小的时候被母亲吻过，被保姆吻过，也被养的小猫小狗舔过脸颊。
　　记忆中那是一种很好的感觉，温柔的触感以及在心底飞舞炸裂的愉悦。
　　宁淮很喜欢，也会因为被吻而感到开心。
　　所以当楚晴然告诉她那个秘密的时候，她心里除了吃惊以外还有一丝强烈的害羞和喜悦。
　　“小，小姐为什么要亲，亲我？”宁淮低着头说，比平时还要结巴。
　　“因为我喜欢上你了。”楚晴然勾着唇笑笑，附在她耳边轻声说。
　　声音很小，只说给宁淮一个人听的。
　　“真的？”宁淮回过头来看她，眼睛亮亮的。
　　“嗯。”楚晴然点点头，把她更紧的抱在怀里，像是抱着什么宝贝一样，“喜欢你。”
　　“心悦你，特别特别喜欢你，怎么也离不开你。”
　　“我也，也是的。”宁淮点头认真的听，伸出一只手来往楚晴然后背上一下下的拍着。
　　很久以前她的母亲就是这样哄她入睡的，手掌轻柔的拍着她的背，带来安慰的同时也驱走了不安。
　　宁淮模仿母亲的方式去拍眼前的人，想让她明白自己的意思。
　　楚晴然盯着她看了许久，扬起嘴角笑了。
　　很好看的笑容，不掺任何杂质的笑。
　　宁淮被她笑的心痒，把手从楚晴然的背上收回来摸了摸她的脸。
　　“你那晚趁，趁着睡觉亲……我，我根本没感觉到……”宁淮盯着她的眼睛说。
　　“那你想怎样？”楚晴然盯着眼前的人，悄悄咽了一口唾沫，还是觉得口干舌燥。
　　“再亲，亲我一次。”宁淮说，眼睛发着红，像只勾引人的小妖精。
　　“我真是快要被你逼疯了。”楚晴然说着，俯下身去，把宁淮压在柱子上亲。
　　柱子上沾着雨水，很滑，宁淮的两只手紧紧抓着屁股底下的石凳才没让两人一块掉下去。
　　楚晴然没什么经验，只是把唇和宁淮紧紧贴在一起，磨蹭撕咬。
　　宁淮被她咬的疼，腾出一只手来一边拍她一边求饶。
　　楚晴然不听她的，依旧发狠的吻她，全然没有一点大家闺秀的样子。
　　“你努努力！”系统在脑子里面叫唤，雄赳赳气昂昂的，“赶快占领主导地位！”
　　“你在看啊？”宁淮一边哭一边问她。
　　“脖子以下是屏蔽的！”系统说，“但脖子以上能看见！哎呦别说这个了，你快加加油！”
　　“好哦。”宁淮应了一句，伸出舌头轻轻舔了楚晴然一下。
　　楚晴然被她舔的发愣，一时间迟了动作。
　　“小姐你弄，弄疼我了……”宁淮吸着凉气说。
　　“对不起对不起。”楚晴然看见了她唇上的血珠，顿时慌了手脚，连忙低下头在自己身上来回翻找着帕子想给宁淮擦擦。
　　宁淮没让她动弹，伸手拉住楚晴然的手，抬起头把自己的唇凑了上去。
　　宁淮的吻很温柔，像是蜻蜓点水。
　　但却又很强烈，强烈到唇舌交叠难分难舍。
　　不知过了多久二人才分开，刚才的那股冲动已经过去了，现在留在心里的全部都是满足。
　　打着旋儿的那种满足，一点上火就能飞上天去的满足。
　　楚晴然伸手去拉宁淮，眼睛里带着满满的笑意。
　　“你是我的。”她低着头像倒豆子似的一点一点和宁淮算账，“只能是我的，不管是现在还是以后都只能喜欢我一个人。”
　　“而我……”楚晴然顿了顿，片刻后扬起一抹笑容继续向下说，“会努力活下去，活到咱们都老了，牙齿松动的那一天。”
　　“好哦。”宁淮一边听她给自己讲一边点头，“说，说好了。”
　　……
　　从小亭子里回去的时候雨已经不下了，天地间笼罩着一片清新的味道。
　　宁淮跟楚晴然牵着手，慢慢往回走，一边走一边踩着脚底下的水洼玩。
　　楚晴然脚上穿的白鞋，连着被她溅了不少泥点子，直接从白的变成了花的。
　　“小坏蛋。”楚晴然说着，把鞋子抬起来给她看，“你看你干的好事。”
　　宁淮不去看，低头嘻嘻笑。
　　楚晴然叹了口气，把那只抬起的脚伸的更高。
　　放下来的时候故意踩到一汪更大的水洼上，顿时间雨水溅了二人一身。
　　宁淮不笑了，转过头来盯着她看。
　　“小姐做，做什么？”她问。
　　“报复你。”楚晴然说。
　　“你这哪，哪里是报复呀？”宁淮觉得又好气又好笑，“连你自己都，都波及到了。”
　　楚晴然被她说的脸一红，伸手去捂宁淮的嘴。
　　宁淮侧身往后一退，没让楚晴然得逞。
　　楚晴然看着她那副样子觉得可爱极了，便没忍住勾着嘴角笑了起来。
　　有人蹲在不远处的花坛后，把二人之间的互动全部看进了眼底。
　　他既觉得吃惊又觉得奇怪，没想到小姐竟然会和一个女人在一起，那个女人还偏偏是个小乞丐小结巴。
　　那人低头思考了一阵，觉得得赶紧去禀报老爷。
　　临起来的时候因为地滑不小心碰到了面前的一束月季，发出轻微的声响。
　　楚晴然一顿，瞬间将目光投向了那片花坛。
　　没看见什么，只有满满的月季花绽放着，随风轻轻摇曳。
　　作者有话要说：　　我觉得这章很甜。
　　恩，请你们吃糖糖qvq


第十七章 
　　楚晴然低下头去吻了睡梦中的宁淮一下，眼睛含笑的看她的反应。
　　宁淮动了动唇，两只手向前伸去，嘴里无意识的哼哼。
　　“乖啊。”楚晴然连忙抱住了她，把人圈在怀里哄，“我就出去一会儿，马上回来。”
　　宁淮窝在楚晴然怀里不动了，不知有没有听见她说的话。
　　楚晴然松了口气，轻手轻脚的把宁淮重新放回枕头上，拉上帘子走了出去。
　　外面又开始下起雨来了，声音很大，撞在叶子上发出噼里啪啦的响声。
　　楚晴然放眼望去，看到了那个站在树下等她的人。
　　那人没举伞，头上带着斗笠，穿一身黑衣服。
　　就像是要与夜色融为一体一般。
　　“什么事？”楚晴然快步走到树前，接过那人递给她的斗笠带上了，“夕晴。”
　　“这么晚来找你定是有事的。”夕晴说着，冲楚晴然招了招手，那双灵动的眼睛中并无丝毫笑意，和白天所见完全不同，“跟我来。”
　　“好。”楚晴然没问去哪，只是低头应了一声，踩着脚下湿润的泥土和她一起向前走。
　　夕晴带她去了宁淮之前住过的地方，那间小屋子里。
　　自从那天宁淮在楚晴然那屋睡下之后她便再也没回来住过，屋子里面都落上了一层薄薄的灰尘。
　　夕晴点燃了一根蜡烛，将黑暗划破。
　　楚晴然借着烛光向里望，发现书架上面干干净净的。
　　“你又把谁关在里面了？”楚晴然轻声道，快步走上前去摸书架后面的机关。
　　夕晴没回答她，仰头示意她打开。
　　楚晴然叹了口气，抓着手里的机关有顺序的左右各拧了几下。
　　沉重的书架顿时一分为二，向扇门似的打开了。
　　在书架后面有一扇暗门。
　　“进去？”楚晴然挑眉。
　　“嗯。”夕晴点点头，摘下头上的斗笠，快步走到了楚晴然的身边。
　　二人没再交流，推开暗门下了台阶，来到了一条长长的隧道里。
　　刚进去的时候楚晴然就闻到了一股浓烈的血腥味儿，合着一丝类似于排泄物的味道。
　　她知道夕晴定是又严刑拷打了谁，才能制造出这样的效果。
　　楚晴然叹了口气，从兜里掏出一张帕子来围在了鼻子上。
　　“你可真是娇气。”夕晴注意到了她的动作，便转过头来看她，嘴角微微勾着，“我的楚大小姐。”
　　楚晴然闻言笑了笑，懒得和她争执。
　　二人就这样一路往前走，终于走出了隧道，来到一个点着火把的屋子里。
　　在屋子中央绑着个人，衣服早就破掉了，只剩几块烂布合着血迹一块挂在身上，人不像人鬼不像鬼。
　　楚晴然走上前去抬起那人的下巴端详，很面生，不曾见过。
　　“认识么？”夕晴在后面问她。
　　“不认识。”楚晴然摇摇头说，又开始上下打量那人的打扮。
　　“今天你和……”夕晴顿了顿，继续向下说，“你和宁淮在亭子里搂着亲的时候他就已经开始跟着你了。”
　　“你……”楚晴然干咳了一声，抬起胳膊撞了她一下，“你也看见了？”
　　“嗯。”夕晴点头，眉毛拧在一起，一脸不悦，“也早就猜到了。”
　　“从你给她抹我送的月季香膏时我就知道，早晚得有这么一天。”
　　楚晴然被她说的有些难堪，把视线转移到一边支支吾吾的应了一声。
　　屋子里瞬间安静了下来，只有火把燃烧的声音在耳畔响彻。
　　“算了。”最后还是夕晴率先开了口，语气中带着一丝无法道明的情绪，“说正事吧。”
　　“好。”楚晴然连连点头，又把目光重新转了回来。
　　夕晴瞥了她一眼，从口袋里掏出枚玉佩放在了楚晴然的手心上。
　　“你不认识他不要紧，这枚玉佩你肯定认识。”紧接着她说。
　　楚晴然闻言低头看去，顿时愣在了原地。
　　那枚玉佩……是属于她母亲的，上面甚至还刻着她母亲的名字，“余芷”两字。
　　“为什么？”楚晴然一动不动的盯着手心上的玉佩，眼底泛着一抹红，“我娘亲的玉佩为什么会在他那儿？！”
　　“想知道么？”夕晴转过头来看她，眉目间一片晦暗。
　　“你说……”楚晴然艰难的开了口，嗓子哑的几乎不成样子。
　　“这块玉佩是你父亲给他的。”夕晴说，“是奖励他监视你们的报酬。”
　　“我和谁？！”楚晴然猛地抬起头问，眼睛红的像是要淌血。
　　“你和宁淮。”夕晴说着，突然勾着唇笑了起来，眼睛中带着满满的讽刺。
　　“从你对她动心的那一刻起，你的宁淮就已经不安全了。”夕晴说着，伸手抓住面前那人的脖子，手指逐渐用力，“眼前的这人就是个例子。”
　　那人被夕晴掐着，顿觉一阵窒息感袭来，禁闭的眼睛瞬间睁开，被绑着的身体来回扭动着，从喉咙里发出难听的嗬嗬声。
　　“以后还会有更多的人……”夕晴不理会那人的反应，手指继续收紧，直到可以致命的程度，“你受的住么？”
　　“受的住！”楚晴然说着，从袖子里抽出短刀来直接了结了那人的性命。
　　夕晴勾着唇笑了笑，将手从那人的脖子上收回来，擦了擦手心上的血迹。
　　“不管来多少人……”楚晴然看着她说，眼神发着狠，“也别想对宁淮做什么。”
　　“谁都不可以，是谁都不行。”


第十八章 
　　楚晴然抓着那块玉佩回去，心里烦躁的很。
　　她根本无法揣测楚延派人监视她和宁淮的理由，也无法接受他将娘亲的玉佩赏赐给别人的事。
　　她觉得自己一定要弄个明白，这件事必定和母亲的死有着千丝万缕的关系。
　　这样打算着，她轻轻推开门进了屋，隔着门往里瞄了一眼。
　　里屋没有动静，估计宁淮还在睡着，没有发现自己不在身边的事实。
　　楚晴然叹了口气，把玉佩小心翼翼的放在了自己贴身的口袋里，紧接着便开始脱身上带血的外衣。
　　衣服淋了雨，又带着一股刺鼻的血腥味儿，让人闻着难免觉得有些想吐。
　　楚晴然拧着眉头将衣服随手丢到了角落里，点着一把火把它慢慢烧了。
　　衣服上的血逐渐变成了褐色，上面雕刻着的花纹也变得四分五裂，最终融为灰烬，揉进泥土里。
　　楚晴然按了按眉心，起身准备回屋。
　　转过身去的时候，她从门框后面发现了宁淮的一小块衣角。
　　她快步走上前去抓，薅出一只正在偷看她的宁淮来。
　　“你大晚上的不睡觉在偷看我啊？”楚晴然拉着宁淮的手把她圈在怀里，将下巴抵在她的头上问。
　　“我睡，睡醒的时候小，小姐就不见了。”宁淮的声音从她怀里飘出来，听上去莫名有些委屈，“我就想……着出来寻，寻你。”
　　“没事。”楚晴然听出了她的担心，便抬起手揉了揉她的头发，语气放的很温柔，“我这不是回来了。”
　　“那去睡，睡觉吧？”宁淮应了一声，从她怀里钻出来盯着她看。
　　宁淮的眼睛很纯净，目光清澈，渐渐驱散了楚晴然心里的阴霾。
　　“好。”楚晴然勾着唇笑笑，俯下身去亲了亲宁淮的脸颊。
　　宁淮不满意，把楚晴然的头扳过来吻她的唇角。
　　一股血腥味和着雨水的味道从楚晴然的身上传来，宁淮眼睛动了动，没说什么。
　　亲了一会儿后，楚晴然俯下身去把宁淮抽起来抱进了屋。
　　宁淮窝在她怀里，为楚晴然的力气感到惊讶。
　　“她都这么抱过你好几次了。”系统神秘兮兮的说，“只是你不知道而已。”
　　“什么时候的事？”宁淮问，有些好奇。
　　“你从床上滚到地下去的时候，你把她挤的没地方睡的时候，你……”
　　“好了！”宁淮制止她，“不要说了。”
　　“好哦。”系统学她说话，吐吐舌头翻了包最新口味的薯片来吃。
　　楚晴然把宁淮放到了床上，自己也合衣躺在她身边。
　　宁淮转过身抱着她，身子紧紧和她贴在一起。
　　楚晴然的身上很凉，还有些潮湿，贴在一起的时候觉得很不美好。
　　但宁淮还是想抱着她，怕她受凉，怕她感冒，也怕她伤心难过。
　　其实早在楚晴然刚离开的时候宁淮就醒了，之后便花积分让系统将她的一举一动投影给自己看。
　　她看到楚晴然和夕晴见面，看见楚晴然杀了那个跟踪她们的人，也看见了那枚写着“余芷”的玉佩。
　　自然也听见了楚晴然说的话，她说无论如何也要保护自己，不管是谁想伤害她都不行。
　　宁淮听见的时候觉得心里很甜，跟吃了蜜一样的甜。
　　楚晴然被宁淮紧紧抱着，身上不一会儿就回了暖，精力也恢复了一些，心情也没之前那么烦躁了。
　　她把脚放在宁淮大腿上沾了一下，故意冰的她一哆嗦。
　　“呵。”楚晴然看着宁淮的反应，不小心笑出了声来。
　　宁淮见她笑自己，便伸手去捂她的嘴。
　　楚晴然来回躲闪着不让她摸，不小心从床上拱到了地下，屁股摔的生疼。
　　“哈。”这回换宁淮笑话她。
　　楚晴然黑着一张脸等她笑完，之后便伸出一只手让宁淮拽她上去。
　　宁淮应了一声，两只手放下去跟抱孩子似的想抱她起来。
　　楚晴然眨了眨眼睛，趁她要拉自己的时候猛地蹿上床，把宁淮抵到墙角咬她的锁骨和下巴。
　　宁淮被她咬的疼，抹抹嘴又哭了。
　　楚晴然低着头一边亲她一边叹气，告诉她别总是哭。
　　眼前的人一哭她就总想做点什么，身上热的不行，还口干舌燥的。
　　“别总，总是咬我……”宁淮拍她后背，把眼泪全部蹭到楚晴然的衣服上。
　　“好好好。”楚晴然敷衍的应着，将宁淮紧紧的抱在了怀里。
　　怀里热乎乎的，带着一股好闻的奶味儿，抚平了她内心深处的不安。
　　楚晴然闭着眼睛听宁淮的呼吸和心跳，努力去感受她的存在。
　　宁淮知道她是又想起了伤心的事，便也伸着手抱她，一下下的拍她的后背。
　　楚晴然被她拍的渐渐泛起了睡意，靠在她身上闭上了眼睛，呼吸也变得越来越低沉均匀。
　　宁淮吸了口气，屏住呼吸把楚晴然从自己身上掰下来，把她轻轻放到了枕头上。
　　楚晴然在梦中皱着眉头，拳头紧紧握着，表情严肃。
　　宁淮见她那副样子，连忙俯下身去亲她的眉头，直到楚晴然的眉头被抚平了才停下。
　　紧接着她便靠着墙闭上了眼睛，在脑海中努力捡着积分盒子。
　　现在她的小柜子里总共剩两百多个积分，根本不够干点什么的。
　　她得努努力，多捡点积分憋个大招出来才行。


第十九章 
　　据楚晴然说，她的娘亲曾经在柳河庄里住过，当初也是个远近闻名的漂亮姑娘，追求者很多。
　　楚延很早之前在那边任过职，做一个小小的县令，柳河庄也在他的管辖范围内。
　　娘亲告诉过自己，她和楚延就是在那个时候认识的。
　　楚延曾经见过她一面，从此便对她念念不忘，无论如何也非要把她娶回来不可。
　　她不想答应，楚延便派人到家里来提亲，送一些家里人从来没有见过的金银财宝。
　　他还给自己写信，内容全是一些让人觉得十分肉麻的情诗。
　　“那之后怎么样了？”小小的楚晴然窝在娘亲怀里和她一起看月亮，语气中带着好奇。
　　“之后我便嫁过来了。”她记得娘亲这样对自己说。
　　还是个孩子的楚晴然笑了笑，低头玩着娘亲手里的帕子开心的问：“那娘亲你幸福吗？”
　　她记得娘亲没有回答，只是抬头看着天边的月亮，把她紧紧的抱在怀里。
　　再之后，娘亲便离世了，到了也没有回答她的问题。
　　楚晴然叹了口气，将紧闭的眼睛睁开。
　　也许现在想来，娘亲大概过的并不幸福的吧……
　　宁淮正在外面给她熬药，一边熬一边在脑海中捡积分盒子。
　　她昨天几乎没怎么睡，在脑海里面扒拉着捡了一夜，再加上今天上午捡的，已经足够开启系统给她提供的金手指了。
　　金手指的名字叫做“神奇的线”，需要用一千五百个积分来兑换。
　　宁淮曾经向系统打听过这个金手指的用处，还问了使用方法以及注意事项。
　　系统告诉她当开启这个技能的时候便会在脑海中弹出一个小框来，她只需要提供目标信息即可。
　　而“神奇的线”则会帮她找到线索。
　　宁淮捡够了积分盒子，便马上用积分开启了技能，并在跳出来的框框里输入了余芷的名字。
　　在下一个瞬间，她的眼前突然出现了一条红色的线。
　　宁淮试着去抓，抓到了红线的尾巴。
　　“顺着线走吧。”系统说的高深莫测，“它会给你想要的答案。”
　　“好哦。”宁淮点点头，将线头系在了自己的小拇指上。
　　之后她把小炉子的火熄了，端着药进了里屋。
　　楚晴然正坐在椅子上，脸色有些苍白，目光死死的盯着手里的玉佩。
　　“该喝，喝药了。”宁淮走上前去，把碗小心翼翼的放到了桌上。
　　见宁淮进来，楚晴然这才收了神，抬起头来看她。
　　“你和我出去一趟好不好？”楚晴然说着，伸手去拉宁淮的手，将其紧紧攥在手心里，声音颤抖。
　　“嗯。”宁淮点点头应了一句，“咱们去，去哪？”
　　“柳河庄。”楚晴然说，“我娘亲的故乡。”
　　“我想去那里找找线索，查清她为什么会死，为什么突然就离开了我……”
　　“知道了。”宁淮点点头，把药端起来往楚晴然手上递，“你先把药喝，喝了，之后我带你去……个地方。”
　　“去做什么？”楚晴然问，伸手将碗接过来一饮而尽。
　　宁淮掏出一条帕子来给她擦嘴，声音压的很低。
　　“你有没有想，想过？”之后她说，“这诺大的楚……府里也有线索。”
　　……
　　楚晴然看不到那根红线，除了宁淮以外的任何人都看不到。
　　宁淮左手拉着红线，右手牵着楚晴然，顺着那根线慢慢往前摸。
　　红线很长，一眼望不到头，领着宁淮她们走了很久。
　　最后她们被带到了楚延的书房前。
　　楚延最近在外面办事，一直都不曾回来过。
　　这倒是给她们提供了很好的探索机会，也少了许多不必要的麻烦。
　　“就是这，这里。”宁淮见那跟线扎进了书房，便停下脚步伸手指着书房给楚晴然看。
　　楚晴然扭过头来看着她，眼睛中带着一丝疑问。
　　“进，进去吧。”宁淮说，也不打算向她解释什么。
　　“好。”最终楚晴然什么也没问，和宁淮一起往书房走。
　　楚延是个喜欢读书的人，所以书房自然建的很大，里面也摆着数不清的架子，放着成千上万的书。
　　书房前有人守着，见到她们便伸手拦着不让进。
　　“小姐。”其中一个身材矮胖的男人脸上挂着笑，“老爷曾经吩咐过的，没有他的允许谁也不能进来。”
　　“我也不行么？”楚晴然皱着眉头问。
　　“是这样的。”男人应着，对她鞠了一躬，脸上带着抱歉的笑容，“您别让我们为难，还是回去吧。”
　　“我们有，有老爷亲笔写的纸，条。”宁淮突然开了口，从口袋里摸索了一阵拽出一小张纸条来递给男人，“老，老爷让我们过来找……个东西。”
　　面前的男人愣了愣，接过纸条来在眼前看着。
　　上面确实是老爷的字迹没错，甚至还盖着老爷随身携带的章。
　　见是老爷吩咐的，那人便连忙往旁边挪了几步，推开门请楚晴然进去：“是我们失礼了，还请小姐多多担待。”
　　“没事。”楚晴然抿了抿唇，目光转向了宁淮的脸，没有停留太久后便又收了回来，迈开脚往里走。
　　宁淮跟在她后面，一边走一边和系统说话，表扬她给自己造假的事情。
　　“没关系。”系统又在脑子里面咔嚓咔嚓嚼薯片，“只要有积分，一切都不是问题！”
　　“好哦。”宁淮应了一声，勾着唇笑了笑。
　　红线一直绵延到最后一排架子前，栓在一卷很厚的宣纸上。
　　宁淮伸手去拿，线在她拿起宣纸的时候便化成一缕灰消散不见了。
　　“这是什么？”楚晴然压低声音问，语气中包裹着疑惑。
　　“不知道。”宁淮摇摇头，解开了系在宣纸上的绳子。
　　是画，很多很多画，里面画着的全部都是一个女人。
　　楚晴然一眼便认出来了，那是她的娘亲。
　　宁淮转头看她的反应，俯下身去把画全部铺在了地上。
　　一共五十六张，画着各种形态的余芷，笑着的，在花园里浇花的，喂鸟的，缝衣服的……
　　画上的余芷都很有神.韵，像是活的一样。
　　在每幅画的右下角都标写着日期和署名，还刻着楚延随身携带的章。
　　有的甚至还配上了几句诗，讲的美人如玉吾心悦矣。
　　从这么多幅画上来看，很难去推测楚延并不爱余芷。
　　相反的他好像很喜欢，已经爱到极致了。
　　可既然是这样，他为什么要把余芷的玉佩随随便便赏赐给一个下人？
　　宁淮想不通，脑壳有点痛。
　　楚晴然一直蹲在地上研究那些画，好久都没有动静。
　　宁淮蹲在旁边和她一块看，跟着她的目光扫过每一张。
　　最后两人都发现，后面那几幅画好像有些奇怪。
　　画上的余芷并不清晰，画面也不干净，看上去很乱。
　　宁淮突然想起了她小时候正反两面都写着字的作业本。
　　她愣了愣，连忙把那些画全部翻过来放在眼前看，瞬间被惊在了原地。
　　画的背面也有画，一样的手法一样的风格。
　　但人却换了。
　　现在在画面上呈现出来的是……楚晴然。


第二十章 
　　柳河庄离京城很远，需要两天两夜的车程。
　　宁淮在屋里给自己和楚晴然收拾了行李，之后又单独打包了一大堆吃食。
　　去柳河庄的路途遥远，路上指不定能不能碰上个饭馆和客栈，饿着自己就不好了。
　　至于她们今天上午看到的那几幅画，宁淮并没有将其拿回来，而是又原封不动的放在了原地，只是让系统在脑内给自己拍下了几张照片。
　　每一幅画上的楚晴然都很漂亮，漂亮的让人光是看着便会觉得心动。
　　但宁淮顾不上别的，只觉得恐惧。
　　从心底散发出来的深深的恐惧。
　　当事人的情绪比她的还要激动一些，到现在都没缓过神来。
　　宁淮叹了口气，扛着包裹去找坐在门口的楚晴然。
　　她总觉得最近楚晴然好像瘦了不少，神情看着也有些憔悴。
　　宁淮觉得很心疼，便凑上前在她唇上轻轻吻了几下。
　　“不管怎，怎么样。”宁淮拉拉她的手，语气温柔，“要好好吃……饭呀，你看你都瘦，了。”
　　“嗯，知道了。”楚晴然点头应着，附身回吻她，并伸手将宁淮手里的包裹接过来拿在自己手里。
　　两人在门前温存了许久，彼此之间都染上了对方的温度，鼻腔里呼着的也都是彼此的气息。
　　不知过了多久这个吻才结束，宁淮离开了楚晴然的唇，一边小声喘着气一边缓缓睁开了眼睛。
　　这一睁眼不要紧，她发现门外竟然站着个人。
　　一身藕粉衣服，脸上带着笑，那双极好看的眼睛在她和楚晴然身上游走。
　　“夕，夕晴姑娘。”宁淮愣了愣神，冲她轻轻点头。
　　“小姐和姑娘好兴致呀。”夕晴笑了笑，抬脚迈进了屋。
　　“你怎么来了？”楚晴然也被她吓了一跳，不由得紧皱着眉头看她，一边看还一边把宁淮往身后挡，怕她觉得害羞尴尬。
　　“本是是想顺路过来看看你的。”夕晴道，“谁知一来就看见这么个香.艳的画面，我要是没站这也不知道还会不会……”
　　“赵夕晴！”楚晴然被她说的脸一红，低声吼了她一句，“注意你的身份，胡说八道什么！”
　　“我什么身份？”夕晴勾着唇笑，眼睛里带着挑衅，“我跟你一样！”
　　楚晴然被她噎了一句，抿着嘴唇一脸凶神恶煞的瞪着她。
　　夕晴就当是没看见，把目光又转到了宁淮身上。
　　“姑娘你可得小心着她点儿。”夕晴走上前去拉宁淮的手，摆出一副知心朋友的样子来，“人楚大小姐可不像外表上看着的那么简单。”
　　宁淮应声点点头，瞄了一眼夕晴身后黑着脸的楚晴然，没好意思说话。
　　“想必姑娘每天晚上都很辛苦吧？”夕晴不管别的，继续往下说，“楚大小姐她……”
　　“赵夕晴！”身后的楚晴然又开口叫她，语气听着像是要吃人，“我还没……”
　　“呦，还没呀。”夕晴闻言挑了挑眉，眼神里透露出一股嫌弃。
　　“赶紧回去待着吧！”楚晴然被夕晴看的难受，连忙伸手去拉她的衣袖，嘴里念叨着驱赶她，“走走走走……”
　　“我不回去。”见眼前的人被自己惹毛了，夕晴终于收起了笑容，目光也逐渐变得认真，“我和你们一起去。”
　　“去哪？”楚晴然拧着眉毛，“你知道我们要去哪？”
　　“柳河庄。”夕晴说，“你娘亲曾经住过的地方。”
　　“我说的对不对？”她挑挑眉，上前一步拍了拍楚晴然的肩膀，“楚大小姐，你有什么心事能瞒过我？”
　　“那也不准。”楚晴然说，“马车小，坐不下，你没事跟着凑什么热闹？”
　　“我不会打扰到你和宁淮姑娘的。”夕晴一语道破，轻轻叹了口气，“况且我还能保护你们。”
　　“老爷那边不知还有没有跟踪你们的眼线。”紧接着她说，“有我在多个照应，也能更好的保护你的宁淮姑娘，您看这回准了吗，我的楚大小姐？”
　　“……”楚晴然被她说的没话，过了好半天才轻轻点了下头。
　　夕晴笑了笑，伸手去接宁淮手上的行李：“走吧姑娘，马车已经雇好了，选的是上等的马匹和经验丰富的马夫。”
　　“好哦。”宁淮应了一句，伸着手去拉楚晴然。
　　“乖啊。”她一边拉着楚晴然往外走一边哄她，“别生，生气，我不嫌弃……你到现在都还，还没……”
　　“还没怎样？”楚晴然扭头看她，脸颊红红的。
　　宁淮没说话，嗤嗤地笑出了声来。
　　……
　　她们特意抄了近路，走的还是较为隐秘的小路。
　　楚晴然受不了路上的颠蹦，走了一半就不行了，歪着身子枕在宁淮腿上闭目养神。
　　坐在一边看书的夕晴发出了几声意义不明的笑，不知道是不是在笑她。
　　“你没，没事吧？”宁淮把衣角搭在楚晴然脸上给她遮从窗户缝隙里跑进来的太阳，“要不要睡，睡一会儿？”
　　“我没事。”楚晴然的声音从衣角下传来，带着一丝倔强。
　　宁淮见她那副快要不行了的样子，连忙在脑子里面叫系统，想让她用积分给自己换点儿晕车药来。
　　“我的姑奶奶。”系统在吃芥末味儿的薯片，被辣的一把鼻涕一把泪，“你积分没剩多少了，省着点使吧！”
　　“没有再去捡便是了。”宁淮说，“哭什么？”
　　“我没哭。”系统一边哭唧唧一边擤鼻涕，“我是辣的！”
　　在系统把鼻涕擤出来的那一瞬间，宁淮觉得自己的整个脑子都被污染了。
　　“不好意思啊，失态了。”系统说，“下次不吃这个味儿的了。”
　　“……好哦。”宁淮无语。
　　系统哭唧唧了一会儿，便用积分给宁淮换了晕车药。
　　是个黑黑的小药丸，听系统说味道是甜的。
　　宁淮怕她辣坏了脑子，不敢相信她说的话，亲自把药丸放在唇边舔了一口。
　　确实是甜的，还凉飕飕的，像是薄荷糖。
　　宁淮放下了心，把药丸拿在手里喂给楚晴然吃了。
　　“是什么？”楚晴然一边嚼一边问。
　　“糖。”宁淮说。
　　“哦。”楚晴然点点头，掀开宁淮的衣角冲她勾了勾手。
　　“怎，怎么了？”宁淮问，轻轻俯下身来。
　　楚晴然笑了笑，勾住宁淮的脖子吻了下去，把嘴里的药丸咬了一半分给她吃。
　　“挺好吃的。”她笑着说，“给你一半尝尝。”
　　作者有话要说：　　夕晴：妈的狗粮


第二十一章 
　　马车跑了整整一天，临近傍晚时才跑出竹林，在一个小县城里歇下了脚。
　　楚晴然睡了整整一个下午，脑子都变得昏昏沉沉的，身子发着飘，走路直晃悠。
　　宁淮也好不到哪去，整个腿被她压的发木，像是刚安了双假肢的残疾少女。
　　夕晴扶她从车上下来的时候宁淮差点给夕晴扑通一声跪下。
　　“没事吧？”夕晴连忙扯住宁淮的胳膊，跟拎小鸡仔儿似的把她拽了起来，眼睛含笑的问了一句。
　　“没事。”宁淮摇摇头，脸上挂着一抹不好意思的笑，“谢谢夕，夕晴姑娘了。”
　　“无妨。”夕晴说着，松开了宁淮的胳膊，让她去跟旁边黑着脸的楚晴然成双成对。
　　几人就近在一家客栈里住下了，选的都是最上等的房间。
　　都在三楼，两间挨在一块，里面设施十分齐全。
　　楚晴然一进去就找店家要了热水，准备好好泡个澡，去去身上的疲惫。
　　水很热，水雾氤氲，泡进去暖洋洋的很舒服。
　　楚晴然褪去衣物坐在里面，眯着眼睛隔着帘子去看外面的人。
　　宁淮正在外面给她准备衣服，身影投在帘子上，恰到好处的轮廓与曼妙的弧度别有一番温柔。
　　楚晴然盯着她的影子看了一会儿，身体上的疲惫倒是消去了不少，只是心里面突然又开始痒痒。
　　她猛地想起了上午夕晴笑话她的事，眼前又飘过宁淮带着笑的脸，身体里顿时烧起了一股无名火。
　　火里面带着欲望，比身下的水还要热，没一会儿就把她烧了个通透，浑身上下都像是熟了一样。
　　宁淮收拾完了衣服，坐在椅子上唱歌哄自己玩，两条腿一晃一晃的，可爱的不行。
　　楚晴然烧红了眼睛，克制许久还是败下阵来，忍不住张口去叫宁淮的名字，嗓音低沉沙哑。
　　宁淮的歌声停止了，两条腿也耷拉下来，歪着头问了句：“小姐有，有事吗？”
　　“你进来……”楚晴然板着脸叫她，浴桶里的手紧紧的捏成了拳头。
　　“好哦。”宁淮应了一声，掀开帘子走了进去，蹲在浴桶边扒着桶沿冲她笑，“小姐，我来，来了。”
　　“嗯。”楚晴然点点头，轻轻抬起手去摸宁淮的脸。
　　宁淮的脸很软，像是天上的云朵，手感很好，勾着楚晴然的火拼命往外拉。
　　眼前的这个人笑的很好看，特别好看，是只属于我的人。
　　楚晴然一边摸一边想，不由自主的将脸凑过去，捉住宁淮的唇啃咬厮磨。
　　“你喜欢我么？”她一边亲吻一边问着，热气呼到宁淮脸上，带着一丝深深的着迷。
　　“喜欢。”宁淮点头说，气儿都喘不匀。
　　“小姐也喜欢你。”听见她的回答，楚晴然勾着唇笑了起来，将宁淮拉过来抱着她。
　　“我们一起洗澡吧？”她咬住宁淮的耳朵，在她耳边低语，“好不好？”
　　宁淮没说话，身体僵硬了一下，耳根都红了起来。
　　楚晴然见她害羞，便伸出舌头在她耳垂上舔了一下，惹得怀里的人直抖。
　　“好不好？”她继续问，吃准了宁淮。
　　“好，好哦……”宁淮轻轻点头应了一声，伸手勾住楚晴然的脖子，凑过去亲她被水打湿的鼻尖。
　　“小姐帮……我。”她小声说，脸颊泛着红，“我两只手腾不，开。”
　　“好。”楚晴然俯身亲亲她的额头，伸出手屏住呼吸小心翼翼地去脱宁淮身上的衣物。
　　宁淮一动不动的任她脱，那双水灵灵的眼睛一直盯着眼前的人看。
　　她在楚晴然眼中看到了宠溺和爱意，激动和兴奋，还有好多好多会让她觉得很开心的情绪。
　　我要和这个人永远在一起……她想，爱她一辈子，一块生活，一块变老，再一起进坟墓，永远沉睡在一起。
　　在那个瞬间她想了很多，眼睛和嘴角都是弯弯的。
　　楚晴然看见宁淮在笑，便也觉得开心，心底泛着惬意。
　　“来。”她拉下了宁淮身上最后一块布料的带子，让面前的人全部暴露在了自己面前。
　　“抱我。”宁淮红着脸颊说，脑袋贴在楚晴然的颈窝处蹭蹭。
　　楚晴然把她像只猫似的拎了起来，让她踩在浴缸里。
　　“进来啦～”她说，声音温柔，“宁宁进来洗澡啦。”
　　“然然。”见她叫自己宁宁，宁淮扬起了嘴角，也仿照楚晴然的方式去称呼她。
　　可爱。
　　楚晴然想。
　　可爱极了。
　　浴桶很小，两人几乎是贴在一起，要命的热度在彼此之间飞速传递。
　　“你以前看过……”楚晴然盯着宁淮的锁骨哑着嗓子问她，“那方面的书么？”
　　宁淮知道她说的是哪方面的书。
　　“没，没有。”她轻轻摇头，老老实实交代。
　　“我也没有……”楚晴然咬着唇说，语气听起来有些尴尬，“所以我一直不敢对你……”
　　“总会有第，第一次的。”宁淮亲亲楚晴然的眼睛，又亲亲她的嘴角，“小姐要是想……”
　　“想！”楚晴然打断她的话说，嘴唇紧紧抿在一起。
　　“那来。”宁淮依旧勾着她的脖子，眼睛里带着笑意，“只要是小，小姐想要的，我都，给。”
　　“我也给。”系统的声音突然响起，悄咪咪的像是干了坏事一样，带着小窃喜，“屏蔽视觉前我先给你个宝贝。”
　　系统的话说完，宁淮的脑子里突然多了一大堆不可描述的文字。
　　“祝你愉快。”系统嘻嘻的笑，没等宁淮说话便自觉下了线。
　　“谢谢哦。”宁淮冲她表示感谢，闭着眼睛努力消化整理了一下脑子里的那一堆玩意儿。
　　楚晴然那边还在摸索，看着眼前的宁淮不知道从哪下口，眼底的欲.火烧的老高。
　　“小姐。”宁淮一只手勾着她，另一只手抓住她的右手拉到自己面前舔咬，脸上挂着一抹笑容，“喜欢你……”
　　“你喜欢谁？”楚晴然觉得手指上的痒意顺着手腕传到了心里，痒的她快要死了。
　　“楚晴然。”宁淮笑的开心，拉着她的手一路向下，“我喜，喜欢楚晴然。”
　　“真巧。”楚晴然咬住她的锁骨，在宁淮身上留下了一串牙印，那只由她牵着的手也逐渐占领了主导地位，“我喜欢的人叫宁淮。”
　　宁淮没有回应她，只是勾着唇笑，身体紧紧黏在她身上。
　　她随着楚晴然的手起伏着身体，呼吸愈来愈急促，感觉自己像是要死掉了。
　　但每一次楚晴然却又将她拉回来，给予在她身体上的痛感和惬意喧嚣跳跃。
　　宁淮挂在她身上，觉得自己在坐过山车。
　　最后过山车有没有停下来她不知道，她累的睡了过去。
　　睡着的时候她还紧紧抱着楚晴然，睫毛煽动，扑出来的气息热乎乎的。
　　楚晴然低头轻轻吻她，说了好多好多遍的喜欢。
　　“你是我的人。”她抱着宁淮从浴桶里出来，将外衣裹在她身上紧紧的包着，“我心悦你。”


第二十二章 
　　宁淮醒来的时候已经是晌午了，她发现自己正坐在马车里，被楚晴然紧紧的抱着。
　　“醒了？”见怀里的人睁开了眼睛，楚晴然连忙递了水壶过去，温言软语的问着。
　　“嗯。”宁淮点点头，接过水壶打开放在唇边抿了几口，觉得嗓子像是被刀刮了似的，疼的厉害。
　　“感觉怎么样？”楚晴然一只手搂着她，另一只手从宁淮的额头自上由下摸，仔仔细细的检查了一遍。
　　“没，没什么事的。”宁淮摇摇头说，转过脸盯着身后的人看。
　　楚晴然被她看了一眼，顿时回想起了昨天晚上的事，骨头直接酥了一半，心里像是有个什么东西在挠她。
　　“小姐呢？”宁淮把手抬起来往她脸上摸摸，“坐马车不，不难受了么？”
　　“比之前好多了。”楚晴然顺势去揉她的手，眉梢上都带着笑意，“抱着宁宁呢，顾不上难受。”
　　“这样啊。”宁淮应了一声，勾着嘴角冲她笑。
　　楚晴然抬头看了夕晴一眼，见她还在看书，根本没往这边看，便俯下身吻住宁淮的唇亲她。
　　宁淮才刚睡醒，迷迷糊糊的身子很软，被她亲的滩成一汪水，挂在楚晴然身上。
　　不知亲了多久，夕晴那边突然干咳了一声。
　　“差不多得了。”她将书本放下，掀开帘子向外望去，瞳孔中倒映着郁郁葱葱的柳树，“我虽然没刻意去看，但我也不聋。”
　　“得了得了，知道了。”楚晴然见她抗议，只得啧了下嘴拧着眉头离开了宁淮，像只还没吃饱的大猫。
　　“乖啊。”宁淮拍拍她的手柔声哄着，一不小心笑出了声。
　　“晚上收拾你。”楚晴然瞥了她一眼，冲她示威般的挑了挑眉。
　　宁淮觉得腰酸，不想再跟她那么频繁的干那事儿，连忙闭上了嘴。
　　这一闭嘴又是惹得楚晴然一阵不高兴。
　　……
　　马车继续往前飞奔着，在天黑之前到达了柳河庄，比她们预期的要快了些。
　　夕晴给马夫找了个住的地方，又给了他些钱，叫他制备来好的马草喂马吃。
　　“知道知道了，谢谢小姐！”马夫连连道了谢，接过钱来牵着马在客栈里住下了。
　　楚晴然她们没着急找住的地方，而是先去了余芷曾经住过的房子。
　　她也是在娘亲曾经写过的文字里面发现了一些细节，小时候还专门画过一幅画，试着去推测娘亲的住处。
　　那间房子前面碰巧就有一弯小河，像是柳枝一样，逐渐绵延到看不见的远方。
　　房后种着棵桂花树，已经有很多年的历史了，树干很粗，桂花很香。
　　娘亲曾经还说过，她家门前有两座石狮子，是当初有人搬来故意放到门口的，执意要送给她，不收都不行。
　　楚晴然好奇的向娘亲打听那人是谁，却从未得到过答案。
　　娘亲只告诉她那对石狮子的额头有枚红痣，那人亲手用朱砂点上去的。
　　刚一踏上柳河庄的土地时，楚晴然的脑海中便涌现出了有关于这间房子的记忆，就像是刻在她脑子里面的似的，从未忘记过。
　　抓着记忆的绳索，楚晴然带着宁淮和夕晴寻到了这间房子。
　　自打余芷嫁入楚府后，这间房子便空了下来，这么多年都没有人再住过。
　　楚晴然果真见到了娘亲说的那两只点着朱砂痣的石狮子，像是门神一样矗立着，孤独地守护着这间没了生气的房子。
　　让她感到意外的是，狮子看起来很干净，也很新，丝毫看不出岁月的痕迹。
　　她俯下身去观察狮子的额头，发现那枚朱砂痣是前不久才重新补上去的，红的似血。
　　“发现了什么吗？”夕晴在身后抱着手问，目光扫过每一个角落。
　　“有人在我娘亲走后还会过来。”楚晴然抬起头来，伸手去摸狮子的脑袋，紧接着便将手心展示给宁淮和夕晴二人看，“狮子很干净，定是经常有人过来擦洗。”
　　“两座石狮子而已。”夕晴摇了摇头，有些不解，“谁会专门过来擦洗它？”百合4（）
　　楚晴然闻言愣了愣，想到了娘亲口中的那个人。
　　只是她没去说，而是又踱步到了门前，去观察门上的锁。
　　锁不算新，但却没有生锈，说明并没有荒废太久，还在被使用着。
　　“是不是谁经，经常进去？”宁淮也注意到了这点，不由得抬起头来向楚晴然询问，语气中带着一丝担心。
　　楚晴然摇摇头，说不知道。
　　紧接着她将手放在外衣的口袋里掏了掏，翻出个小玩意儿来，在宁淮惊讶的目光中三下两下便打开了锁。
　　夕晴站在后面没什么表情，像是早就知道楚晴然有这么个技能。
　　随着楚晴然的动作，大门被打开了，里面的一切全部展现在了几人的面前。
　　出乎她们意料的是，院子里面并没有丛生的杂草，没有鸟兽腐败的尸体，也没有满眼的破败不堪。
　　反而开满了兰花，一簇一簇的，漂亮极了，香气悠然。
　　是的，楚晴然喜欢兰花，余芷也喜欢兰花。
　　或者换句话来说，楚晴然是深受母亲的熏陶，所以才喜欢上了轻扬淡雅的兰花。
　　望着满院子的兰花，楚晴然顿时红了眼眶，就连身体都有些发抖。
　　在那个瞬间，她觉得娘亲并没有死，而是换了个地方生活，远离了一切喧嚣，找到了属于自己的净土。
　　带着这样的猜想和期盼，楚晴然快步向屋子里跑去，希望能捕捉到母亲的踪迹。
　　掀开帘子的那一刻，她看到了屋子里的景致。
　　一个小小的正厅和两个不大的房间。
　　正厅里放着两把木椅，桌上有一碗水，水看上去有些混浊，里面飘着沙子。
　　碗旁边放着一条庄家汉干活时裹的头巾，棕褐色的，上面绣着一对栩栩如生的鸳鸯。
　　楚晴然认得，那对鸳鸯出自她娘亲之手。
　　“为什么？”她将那块头巾拿起来放在眼前看，不明白为什么会在这上面见到娘亲的刺绣。
　　正在她愣神的时候，身后突然响起了一阵急促的脚步声，紧接着耳边便响起了空气被刺破的声音。
　　关键时刻，夕晴抽出短刀来和那人纠缠在了一起。
　　楚晴然被吓了一跳，一把将宁淮拽过来挡在身后，忙不迭的回头看去。
　　她看到了一个精瘦的男人，一个手里拿着劈柴的斧子，面容可怖的男人。


第二十三章 
　　夕晴和那个男人纠缠在一起已经有很长一段时间了。
　　尽管男人出手毫无招数可言，但他的力气却很大，气势也极足，颇有一种不要命的架势。
　　夕晴见摆脱不掉，便有心想杀了他。
　　“对不起，是我们冒犯了。”关键时刻还是楚晴然出言制止住夕晴，让她停了手，“我们这就走。”
　　夕晴闻言啧了下嘴，往后退了一步，短刀依旧拿在手里。
　　男人盯着夕晴看了一会儿，见她并不打算进攻了，便俯下身去喘气，看模样是累的不行。
　　“我有件事想问您。”沉默了一会儿，等男人喘足了气，楚晴然才上前一步，启唇柔声道，“您为何在余芷的房子里？”
　　男人听到余芷的名字，明显顿了一下，弯着的腰缓缓抬起。
　　他看到自己面前站了个女人，二十多岁的光景，生得一副好皮囊，穿着清新淡雅，一看就是个大户人家的姑娘。
　　他愣了愣，开口想说话，却只能从嗓子里发出嘶哑的啊啊声。
　　楚晴然这才发现，他竟然是个哑巴。
　　身后的夕晴叫了她一声，让她离远点，省的有危险。
　　楚晴然应声点头，正要往后退，却忽然被那个男人扯住了衣袖。
　　“啊啊啊！”那个男人张口叫嚷着，情绪看起来很激动，他死死拉住楚晴然的袖子不松手，看样子是有话想说。
　　宁淮被男人吓了一跳，扑上去拉着楚晴然往回拽。
　　“松手！”夕晴厉声道，上前一步猛地将短刀刺入了男人的手臂。
　　男人吃了痛，不由得放下手，捂着胳膊倒抽了几口气。
　　血顺着他的袖子盘旋而下，在地上绽放出一朵又一朵的血花，带着诡异的美丽。
　　“走！”夕晴说着，伸手猛推了楚晴然和宁淮一把，把男人甩在身后离开了这里。
　　男人盯着她们离开的背影，嘴角渐渐垂了下来，那张面容可怖的脸上似是蒙上了一层阴霾。
　　……
　　楚晴然等人在一家客栈中暂时住下了，离那间房子并不算太远。
　　柳河庄是个已经存在了几百年的村子，有着十分悠久的历史，还有着无数的好酒好菜。
　　夕晴找小二要了些招牌菜，又点了两壶酒，说是给楚晴然压压惊。
　　楚晴然没说什么，只是微微点头，冲她轻轻勾了下嘴角。
　　“你还，还好么？”宁淮见她打从那间房子里出来之后就一直不言语，便觉得十分担心，一只手连忙放在她后背上轻轻拍着。
　　楚晴然摇摇头，说无妨。
　　话虽是这么说，但楚晴然表现出来的却是极恍惚的样子，看了让人心疼。
　　宁淮去摸她的手，触到一片冰凉。
　　“你别太，太着急。”她一边给楚晴然暖手一边和她说话，“今天你先好……好歇一歇，明天咱们再去附近打，听打听，总会有线，线索的。”
　　“嗯。”楚晴然点点头，转过头来看着宁淮的眼睛。
　　宁淮不知道她要做什么，便一动不动的任由她看。
　　楚晴然从她眼里看到了担心，看到了关怀，也看到了爱意。
　　她突然发现，那个男人眼中带着的情绪竟然和宁淮的有着些许相似之处。
　　这个发现让她一惊，背后瞬间凉了一片。
　　她直觉那个男人或许认识她……
　　客栈里的酒醇香十分，也辛烈十分，楚晴然不善饮酒，只喝了几杯便觉得有些头晕。
　　她去看面前的夕晴，发现她变成了两个。
　　她皱了皱眉，又转头去看身边的宁淮，发现宁淮竟然有四个。
　　楚晴然愣了愣，伸手去抓。
　　宁淮没抓到，倒是从桌上薅起一把花生米来。
　　“宁宁……”她看着手里的花生米轻声去叫宁淮，带着一丝委屈。
　　宁淮赶紧低头把她手里加的花生米吃掉，又拉着她的手往自己脸上摸，告诉她自己在这呢。
　　楚晴然点点头，轻轻勾了勾嘴角，顺势又把头枕在了宁淮的肩膀上。
　　“你在就好。”她在宁淮肩膀处叨叨，不停的重复着这一句话，好怕她下一秒就会不见。
　　宁淮伸手去摸楚晴然的脸，摸到一片湿润。
　　竟然哭了。
　　“我在呢，在呢。”宁淮连忙柔声去哄，不顾周围人的目光，低头在楚晴然的脸上一下下的亲着。
　　“这是醉了。”夕晴启唇道，伸手递了张帕子糊到楚晴然脸上，说她不知羞。
　　楚晴然不理会，还在低头哭。
　　“扶她回去吧。”夕晴叹气，启唇自言自语，“喝了这么多回酒了，竟然还能醉成这样。”
　　“那夕晴姑，姑娘早些休息。”见肩膀上的人哭声越来越大，把自己的肩膀都哭湿了一块，宁淮便起身将楚晴然扶了起来，准备带她回去睡觉。
　　夕晴冲她轻轻笑笑，继续喝杯子里的酒。
　　宁淮向她点头作别，扶着楚晴然上了楼。
　　她们的屋子在最后一间，宁淮废了好大的力气才把楚晴然弄回去放到床上。
　　楚晴然扯着她的衣袖，不让人走。
　　“我去给你打，水。”宁淮哄她，“给你擦，擦脸，一会就回，回来。”
　　楚晴然摇头不许，闹的厉害。
　　宁淮无奈，只得也脱掉鞋子上了床，像是抱孩子一样的抱着她。
　　“我想我娘亲了……”她忽听楚晴然开口这样说道，声音委屈的像是个被夺了糖果的三岁孩子，“我好想她……”
　　宁淮不知道该说些什么，只能将怀里的人抱的更紧。
　　楚晴然哭了一会儿，好像是哭累了，声音渐渐小了下去，呼吸逐渐变得均匀。
　　宁淮知道她是睡着了，便松开了怀抱，起身想要给楚晴然盖被子。
　　盖被子的时候她发现楚晴然的手一直在口袋里放着，姿势看上去很不舒服。
　　她伸手去拉，连带着余芷的玉佩一块拉了出来。
　　看着眼前的那枚刻着兰花的玉佩，宁淮也不自觉的红了眼眶。
　　“这么多年。”她伸手去摸楚晴然的头，动作很温柔，“你受，受苦了……”
　　楚晴然在睡梦中皱了皱眉，眼睛还挂着泪。


第二十四章 
　　楚晴然醒来的时候头很疼，像是要被撕裂了的那种疼，让她一时间觉得精神有些恍惚。
　　她强忍着不适伸手去摸身边的位置，没有摸到人，就连被褥都是凉的。
　　“宁淮？”楚晴然不由得慌了神，想要起身去找，却因为头晕的原因一下磕到了墙上，额头都被撞破了一块。
　　她抬手去摸，不仅摸到了血，还摸到了个拇指大小的包。
　　楚晴然低声骂了一句，不去管头上的伤口，穿上鞋子下床去寻宁淮的踪影。
　　宁淮一大早便找店家借了厨房，像往常一样给楚晴然熬了药，又顺带着买了早饭，连饭带药的一块端了上来。
　　一进屋她正好看到楚晴然拧着眉头，自额头上往下淌着血，肿了个不小的包。
　　形色也匆匆忙忙的，担心受怕写了满脸。
　　宁淮被吓了一跳，连忙把手里的东西放到桌上，从腰间抽出帕子去给楚晴然擦都已经淌到了眼角的血迹。
　　“去哪了？”楚晴然伸手拉住宁淮的衣角，眼睛里带着不安的情绪。
　　“我就是去，去给你熬药了……”宁淮叹了口气，踮起脚来凑到楚晴然的伤口前吹了一阵，柔声问道，“怎，怎么弄得？”
　　“不小心磕的。”楚晴然摇了摇头，一把抱住面前的宁淮，在她颈窝处来回的蹭着，像是只受了伤的小兽一般。
　　“下次不管你想去哪，一定要告诉我。”她启唇道，语气中带着颤抖，“不管我在做什么，是吃饭是睡觉还是在读书写字，你也一定要告诉我。”
　　“知道么？”她轻声问。
　　“知，知道了。”宁淮点点头，安慰性的去拍楚晴然的后背。
　　“我不能再失去你了。”听见了宁淮肯定的回答，楚晴然这才松了口气，眼中的不安也消散了些许。
　　“你知道么？”紧接着她说，“昨天晚上我梦到你走了，永远的离开了我，去了一个我无论如何也找不到的地方。”
　　“我想要你留下，却发现自己根本无能为力，身体动不了，也发不出任何声音，只能眼睁睁的看着你像烟花一样消失在我的眼前。”
　　“但还好那是一场梦，等我醒来的时候还能看到你站在我面前，还能像这样拥抱到你。”楚晴然说着，抬起头盯着宁淮的眼睛，想要得到一个肯定的答案，“你不会离开我的，对么？”
　　“嗯。”宁淮应着，轻轻去吻楚晴然的鼻尖，爱意全部写在眼底，“不会的。”
　　……
　　宁淮出去买了药，帮楚晴然做了简单的包扎，又亲眼看她吃完了早饭喝光了碗里的药，这才敢放她出去。
　　夕晴在外面等她，看到楚晴然头上的伤时不由得感到有些惊讶。
　　“怎么伤的？”她开口问道，目光若有若无的扫过宁淮的脸。
　　“不小心磕了一下而已。”楚晴然笑了笑，不动声色的将宁淮挡在身后，做出一副满不在意的样子，“不碍事的。”
　　“当务之急是继续去寻找我娘亲死亡的真相。”紧接着她说。
　　“嗯。”夕晴点头应了一声，表示赞同。
　　楚晴然的娘亲早在三十年前就已经嫁到了楚府，从此之后便再也没有回来过，早些年留在村子里的痕迹也差不多已经被岁月磨平，被风吹散了。
　　楚晴然一连找了好几个人去问，得到的线索少之又少。
　　大家都只知道她嫁入了富庶之地，其余的便一概不知，就连她已经逝去的消息都没有人知晓。
　　就这样在外面问了一个上午，楚晴然等人都没有收集到什么关键信息。
　　宁淮早就觉得饿了，但一直没和楚晴然提过，强忍着饿意一直和她往前走。
　　直到她的肚子开始发出不满的咕噜声时才终于暴露了她早就已经饿得快要不行了的事实。
　　楚晴然转头看了她一眼，伸手去牵她的手。
　　“饿了吗？”她轻声问，目光温柔。
　　宁淮点点头，觉得有些尴尬，不由得红了耳根。
　　“没关系的，饿了咱们就去吃饭。”楚晴然勾起一抹笑容来捏了捏她的手，“吃饱了才有力气继续找线索。”
　　“好哦。”宁淮应着，扬着嘴角冲她笑笑。
　　三人就近在一家饭馆里坐下了，随意点了些菜。
　　夕晴没敢在要酒，只是点了壶龙井茶。
　　这家饭馆离余芷曾经住过的那间房子很近，往前直走再转个角就是。
　　所以楚晴然意外的在这家饭馆里得到了一些信息。
　　有人在推杯换盏之间说着悄悄话，谈论的正好是有关昨天的事情。
　　他们说，昨晚那间老房子里面闹了鬼，好像有打斗的声音，还有阵阵的哭声。
　　那哭声可是吓人的很，撕心裂肺的，吓的他的孩子跟老婆半夜都不敢出来上厕所。
　　桌上有其他人在反驳，说那根本不是鬼，而是邻村的一个老疯子，不知道是从什么时候起疯成这样了，总是往那间老房子里跑，光是他就撞上过几次。
　　他还说那老疯子的长相吓人的很，脸上被毁了容，嗓子也是哑的，一见着人过来就张牙舞爪的拦着不让人靠近。
　　楚晴然一言不发的听着他们谈论，直觉他们说的就是昨天的那个哑巴男人。
　　“为什么啊？”有人觉得奇怪，连忙向讲故事的那人询问，“他没事老往那间屋子跑做什么？”
　　“疯子嘛，哪有什么为什么！”一个男人笑了起来，语气中带着不屑。
　　“好像不是这样的。”方才讲故事的那人又开了口，声音放的更轻了一些，好像生怕谁听见一样。
　　“我小的时候曾经听家里的老一辈人说过，说那个疯子和咱们上一任县令的夫人有奸情……”
　　这话一出口，不仅是在场的人，就连楚晴然都愣在了原地，拿着筷子的手都有些颤抖。
　　她咬牙忍耐着没让自己站起来去教训乱说话的那人，想听听他还有什么话要说。
　　“然后呢？”有人替她问了一句。
　　“县令肯定不同意啊！所以就派人把那疯子的脸毁了容，又找人毒哑了他，把他整的那叫一个惨！”讲故事的人叹了口气，夹起一粒花生米放在唇边吃，故意吊周围几人的胃口。
　　那帮人哪忍得住他这样吊，连忙催他继续向下说。
　　“那好吧。”讲故事的人点点头，身子往前凑去，将头埋的很低。
　　“再告诉你们一件事……”他轻声道，“听我娘说，那位夫人临走之前好像是怀着身孕的，娘是那个娘，就是这爹……”
　　话说了一半，那人便没再继续往下说，只是向周围的几人带有深意的挑了挑眉。
　　周围的人顿时明白了，三三两两的凑在一块唏嘘。
　　宁淮的耳朵很好，自然是将他们说的全部内容全都一字不漏的听进了耳朵里。
　　她扭头去看旁边的楚晴然，眼底带着一抹浓浓的担心。
　　她发现楚晴然的脸色很难看，嘴唇紧紧咬在一起，就连手里的筷子都被捏断了……


第二十五章 
　　楚晴然又去了趟那间老房子，执意没让任何人陪着。
　　宁淮怕她出事，便用积分找系统换了个按钮式的警报器，俯下身去给楚晴然挂在了身上。
　　“如果遇，遇到危险。”她一脸认真的嘱咐着面前的人，“就按这个，会发出很，大的声音，能惊动路……人，我们也好去救，救你。”
　　“好。”楚晴然点头答应着，把宁淮捞过来在她额头上亲了一下。
　　她早就知道宁淮那里有许许多多的新奇玩意儿，全是自己没有见过的，也不知道都是从哪弄来的。
　　不过她并没打算过问，这是宁淮的秘密，自己没有资格和权力去窥探。
　　“你袖子里的短刀还在吧？”目送着楚晴然离开的时候夕晴开口问了一句。
　　“在的。”楚晴然点点头，勾着唇对她轻轻笑了笑。
　　“注意安全。”夕晴应了一声，冲她挥了挥手，示意她去吧。
　　“照顾好宁淮。”楚晴然说。
　　“知道了。”夕晴点头去拉宁淮的手，“放心。”
　　见她答应自己，楚晴然这才收回了目光，向房子所在的方向快步走去，一会儿的时间便没了影。
　　宁淮盯着她的背影，让系统帮自己开了投影。
　　她看到楚晴然来到了那间房子前，伸手去敲那扇破旧的大门。
　　门开了，哑巴男人的脸露了出来。
　　……
　　楚晴然还没来得及说话，那个男人便伸手去拽她，将她一把拉进了屋子里。
　　屋里没有点蜡烛，很黑，裹着一层让人透不过气来的阴霾。
　　“啊！”男人指着桌子边上的椅子叫了一声。
　　“您让我坐下？”楚晴然轻声问，目光若有若无的扫过男人的手臂。
　　被夕晴刺伤的地方已经包扎起来了，但明显是技术不太好，伤口还在往外渗着血。
　　楚晴然闭了闭眼，脑海里飘过那几人说的话，心情有些复杂。
　　“咱们聊一聊吧？”楚晴然在椅子上坐下，直视着面前的男人。
　　男人瘦的可怕，身上的皮肤也干的像是枯树的皮。
　　他见男人点点头，又轻轻的摇了摇头，伸手摸了摸自己的喉咙。
　　“您只要点头和摇头就好。”楚晴然说，“不碍事的。”
　　男人应声点点头，眼睛湿润。
　　楚晴然又从他的目光里看到了别样的情感，和宁淮看她的时候很像。
　　“您认识余芷吗？”楚晴然轻声问。
　　男人点头，手紧紧的握成了拳头。
　　“您和她是……什么关系？”楚晴然顿了顿，继续向下说，“亲人，朋友，还是……两情相悦的爱人？”
　　她看到男人点了头，将手放进口袋里，动作颤抖着掏出了一枚玉佩。
　　上面同样绣着兰花，和楚晴然身上的那块如出一辙，只是边上刻着的名字换了。
　　是个很好听的名字，叫白盛风。
　　在看到玉佩的那一瞬间，楚晴然其实已经相信了。
　　若不是两情相悦，又怎么会一直带着极为相似的玉佩在身边，一下就是这么多年？
　　“您……”楚晴然叹了口气，伸手握住了男人的手，紧紧的抓着，“认识我么？”
　　“啊啊啊啊！”男人应声点头，情绪激动。
　　他猛地起身，从屋里来回踱步了半天，见没有找到自己想要的东西，便冲楚晴然挥了挥手，将她带到院子里。
　　紧接着他从树上折下一条树枝来，蹲在地上开始哆哆嗦嗦的划拉。
　　楚晴然发现他是在写字，大概是只学了皮w毛，字写的歪歪扭扭的，不仔细辨别根本看不出来写的是什么。
　　她看到男人在写余芷的名字，一笔一划的很认真。
　　“这是我娘亲。”楚晴然也蹲在他身旁，看着地上的字喃喃道，语气中带着一丝怀念。
　　男人点点头，又写下了自己的名字。
　　之后他指了指身后的楚晴然，在地上写下了女儿两字。
　　“您是说……”尽管心里早有准备，但当事实摆在自己面前时楚晴然还是觉得很震惊。
　　脑子里轰的一声响，像是什么东西忽然塌了一样。
　　不知道为什么，楚晴然的脑海中突然闪过了那几幅画。
　　楚延画在画纸背面的，各种形态的她。
　　一阵惊悚的感觉顺着楚晴然的脊背开始向上爬，让她出了一身的冷汗。
　　男人转过头来看她，见楚晴然表情浓重，怕是楚晴然嫌弃自己，连忙站起来躲了很远。
　　“您别躲。”楚晴然起身去拉男人的手，脸上没有丝毫的嫌弃。
　　“我相信您告诉我的一切。”紧接着她说，声音听起来像是个受了委屈的孩子。
　　男人低头看她，一只干枯的手抬起来犹豫了好久，最终还是放到了楚晴然的脸上。
　　楚晴然生的漂亮，让人一见就很喜欢，是个大美人。
　　他第一次见到楚晴然的时候便认出她来了，看那眉眼，看那身形，到处都带着余芷的影子。
　　男人想着想着便湿了眼眶，眼泪啪嗒啪嗒的顺着眼眶流了下来，滴在楚晴然的手背上。
　　凉飕飕的，却又带着一丝热度。
　　楚晴然愣了愣，伸手去抱他，没忍住也哭出了声。
　　眼前的这个人才是她爹，尽管被毁了容，被毒哑了嗓子，既没权势也没地位，但却很爱她。
　　楚晴然看出来了，从他的眼睛中看的清清楚楚。
　　眼神是不可能骗人的。


第二十六章 
　　楚晴然把余芷的玉佩交给了男人。
　　男人看到玉佩的时候愣了愣，那张可怖的脸顿时垂了下来，褶子堆在一起，像是一块皱皱巴巴的老树皮。
　　他将那块玉佩和自己身上的那块放在一起，用手紧紧的握着，哭的像个孩子。
　　一边哭还一边啊啊的叫着，楚晴然能感觉到，他是在叫余芷的名字。
　　“爹……”楚晴然走上前去抱着他，声音也带着哭腔。
　　“你别哭。”她柔声说，“你还有我……”
　　……
　　楚晴然在老房子里待了整整一个下午，听男人啊啊的叫着给她比划，看男人在地上歪歪扭扭的写字。
　　也渐渐的了解了当年他和自己娘亲的故事。
　　他们本是两情相悦，还偷偷的私定了终身，甚至都想好了以后儿女的名字。
　　他们说男孩儿就叫白俞，女孩儿就叫白晴然。
　　男人当时还很强壮，力气也极大，硬是托人打造了两座活灵活现的石狮子，亲自搬来向余芷提亲。
　　余芷只是掩面笑，戏说男人粗鲁。
　　男人憨厚的笑了笑，揉揉脑袋又去买了盒朱砂，小心翼翼又十分笨拙的给狮子点上了朱砂痣。
　　他说我这叫粗中有细。
　　余芷不说话，踮着脚偷着吻他，满满的幸福都写在脸上。
　　后来突然来了个新上任的县令，在街上坐着轿子让人抬着走，看上去好不威风。
　　余芷跟着家人一起去看，正好被那个县令看见。
　　县令说她长的好看，是天上的仙女，是盛开在花园中最鲜艳的凤仙。
　　他还说自己喜欢她，想把她娶过来做夫人。
　　余芷不乐意，躲闪不及。
　　但家人却架不住县令三番五次的恩惠，执意强迫她嫁。
　　余芷不愿意，母亲便以死相逼，愣是逼着她上了花轿，成为了羡煞旁人的县令夫人。
　　也成为了注定不会幸福的人。
　　余芷临走的时候其实已经怀了身孕，但因为时间还尚短，若不是特别有经验的稳婆根本看不出来。
　　楚延不知道她肚子里的不是自己的孩子，就像余芷不知道自己心爱的男人被毁了容，又被毒哑了嗓子，折腾的人不像人鬼不像鬼一样。
　　余芷嫁到了楚府，享受到了这辈子从未体验过的锦衣玉食。
　　但她却一点也不快乐，若不是因为肚子里的孩子，她甚至都想亲自了结了自己的性命。
　　从某种意义上来说，那个孩子就是余芷一直坚强活下去的精神寄托。
　　怀胎十月，孩子终于出生了，是个小姑娘，有双极为灵动的眼睛。
　　余芷不顾别人的反对，执意给她取名为晴然。
　　但姓氏却是楚，不是白，这是余芷一辈子的遗憾。
　　后来楚晴然越长越大，眉眼间也带上了些许男人的影子。
　　余芷喜欢抱着她，坐在窗前，坐在池塘边，坐在小亭子里，看着天上的月亮给她讲故事听。
　　故事里有个男人，始终没有姓名，也没有身份。
　　但楚晴然听的出来，那个人对娘亲很好很好，也看得出来，娘亲每次提到他时，眼底都会带着深深的怀念。
　　终是纸包不住火，曾经住在柳河庄的一个老女人找上了门，义正言辞的说余芷怀的根本不是楚延的孩子，那个什么堂堂的楚小姐也是个野男人的种。
　　楚延自是不信，找她要证据。
　　老女人说自己以前是做稳婆的，看过了几百个女人，怎么会看不出余芷嫁人的时候就怀了身孕。
　　她还说要是不信可以滴血认亲。
　　楚延没让她再继续胡扯，乱棍轰出了楚府，把她赶的远远的。
　　但这个刺却一直种在他心里，怎么也拔不出来。
　　终于在一天晚上，他派人偷偷去了熟睡的楚晴然床边，取了血出来。
　　楚延也割破了手指，把血滴进了盛着水的碗里。
　　血……果然没融在一起。
　　楚延愤怒万分，第二天一大早便去找余芷的麻烦。
　　余芷像是早就知道了一切一样，把自己梳妆打扮的很漂亮，像是个还未嫁人的黄花闺女。
　　她说怎么，你后悔了？
　　当初要娶我的是你，现在过来迁怒于人的也是你。
　　余芷还说不用楚延动手，她愿意自尽，以这种方式保住楚府的名声。
　　但求楚延不要伤害楚晴然。
　　余芷最终还是死了，死在楚延的眼前，用自己的行为狠狠的报复了楚延一把。
　　她要让楚延永远记住这个场面，用一辈子的时间。
　　男人知道这个消息的时候已经是三年后了，有个曾经在楚府做丫鬟的人做满了期，穿着好看的衣服带着好看的首饰回了柳河庄。
　　她找到了男人，将这一切完完全全的告诉了他。
　　楚晴然无法想象，当男人听到这一切的时候会是什么样的感受。
　　大概会很心痛吧，和她一样，悲伤的无法思考也无法呼吸。
　　楚晴然红着眼眶去抓男人的手，紧紧的攥着。
　　男人啊啊的叫着，眼泪打湿了土地，和泥沙融为一体。
　　他用树枝在地上划拉，画了个圆包包出来。
　　楚晴然明白，他是想去看看余芷的坟。
　　……
　　楚晴然带男人回了客栈，把一切全都讲给了宁淮和夕晴听。
　　宁淮听的很伤心，眼泪在眼眶中打转，她转头去看夕晴，发现夕晴也红了眼睛。
　　“爹，这是我朋友，夕晴。”楚晴然柔声向男人介绍自己身边的人。
　　男人点点头，啊啊的叫了两声。
　　“对不起。”夕晴带有歉意的笑了笑，伸手去触碰男人裹着布条的胳膊，“那天伤了您……”
　　男人摇了摇手，一脸不在意的冲她笑。
　　“爹，这位是我的爱人。”楚晴然见男人将视线转到了宁淮身上，便拉住宁淮的手对男人勾着唇笑，“她特别特别好。”
　　男人愣了愣，眼睛里闪过一丝疑惑，但却又马上消散不见了。
　　他抬起手来，对宁淮比了个大拇指。
　　“我爹他很喜欢你。”楚晴然扭过头来对宁淮笑道。
　　“谢谢。”宁淮应声站起了身子，冲男人深深的鞠了一躬，笑的很开心，“真的谢，谢谢您。”
　　男人点点头，伸手去拍宁淮的肩膀，眼底带着关怀。
　　“等我带我爹去看完我娘亲回来，咱们就在这边生活好不好，再也不回去了。”楚晴然凑到宁淮身边轻声说。
　　“好。”宁淮点头应着，拉住她的手摇了摇。
　　“然后咱们就拜堂成亲。”楚晴然笑着继续往下说，“上有苍天为证，下有黄土为媒，还有我爹在这儿……”
　　“好。”宁淮没让她说完，轻轻贴上去吻她的脸颊，“好。”
　　作者有话要说：　　世界上最幸福的事情大概就是码完了字，也洗完了澡，有饭吃有风吹，然后一看时间还早，还可以再做很多事。
　　比如看看我新买来的净重十斤的推理书们⊙▽⊙


第二十七章 
　　夕晴一大早便去唤了马夫过来，准备启程回京。
　　她们搬着东西上车的时候，楚晴然发现男人一直站在客栈门前，久久没有跟过来。
　　她把宁淮安顿好便急忙跑去看，发现男人手里抓着个小小的荷包。
　　荷包是蓝色的，上面绣着一簇簇的兰花，坠一束流苏，一看就是出自娘亲之手。
　　男人蹲下身来，用手小心翼翼的捧起一抔黄土，一点一点的装在了里面。
　　楚晴然知道，他是想把土撒到娘亲的墓上，让她体会到来自家乡的温暖。
　　“爹。”楚晴然喃喃道，俯身蹲在男人身边，一只手轻轻的拉住了他的衣角，“娘亲她肯定很想你。”
　　男人啊啊的叫了两声，带着伤疤的嘴角微微勾了起来，眼底映着怀念。
　　……
　　马车重新奔跑起来，向着京城的方向赶去。
　　男人坐在车里有些拘束，生怕自己的衣服把身下精美的垫子弄脏，屁股一直不敢坐下去。
　　“爹。”楚晴然看出了他的想法，起身将手放在他的肩膀上，动作轻柔的压着他坐了下去。
　　“我们都是家人。”紧接着她说，“没有什么可拘束的。”
　　“啊啊。”男人应声点头，用手扒拉了两下头发，一脸憨厚的笑容。
　　“您吃，吃糖吗？”宁淮手里抱着楚晴然临走前给她买的糖果，抓了一大把给男人递过去，“很甜。”
　　男人连忙伸手把糖接过来，笑的开心。
　　“那我呢？”楚晴然见宁淮重新把手伸到袋子里拿糖，便把脸凑过去，一动不动的盯着她手心里的糖果。
　　“有的。”宁淮点点头，把糖果轻轻的放在了楚晴然的手上。
　　楚晴然不去拿，冲她啊了一声。
　　“幼，幼稚。”宁淮勾着唇笑她，把糖举起来要往她嘴里塞。
　　楚晴然一脸得逞的模样去咬糖果，却咬到了自己的舌头。
　　马车不知为何突然停了下来，马似是受了惊，一边叫着一边用马蹄叩击地面，使得车里一阵颠簸。
　　“小心！”夕晴低吼了一声，将短剑抽出来拿在手里，踱步到车前猛地掀开了帘子。
　　车夫死了，被弓箭射死的，血流了一地。
　　“有埋伏。”夕晴似是抽了口凉气。
　　“谁？”楚晴然皱起了眉头，抽出袖子中的刀拿在手里，把宁淮护在自己身后。
　　“楚延……”夕晴轻声道。
　　楚晴然愣了愣，低骂了一声，转头看向男人。
　　男人的脸色很难看，那双干枯的手紧紧攥在一起，嘴唇发白。
　　“爹你别出去。”楚晴然轻声说着，给了宁淮一个眼色，“他不会伤害我，他是冲我来的。”
　　男人见她这样说，情绪激烈的摇着头，挣扎着起身想要去掀帘子。
　　宁淮见状赶紧扑了过去，死死的拉着男人的衣服不让他动作：“您别，别动，晴然她可以处理……”
　　话还没说完，一支箭突然穿过车窗刺了进来，像是一条黑蛇一般扎在了车壁上。
　　夕晴和楚晴然对视一眼，掀开帘子从车上跳了下来。
　　楚晴然这一下来才发现，过来围堵她们的人很多，密密麻麻的把车围在了中间，她们纵是插上翅膀也很难逃出去。
　　为首的就是楚延，他骑在一匹马上，脸上带着满满的笑意。
　　就像自己是个胜利者一样。
　　楚晴然看着他的脸，心里泛起一阵恶心。
　　“女儿。”楚延扬着嘴角笑，将马赶到离楚晴然一米左右的地方，居高临下的看着她，“去做什么了？”
　　“这点小事就不用您过问了。”楚晴然挑挑眉，把刀藏在身后，“倒是您，怎么有闲情逸致到这么个荒无人烟的地方来，还……带了这么多凶神恶煞的人。”
　　“自然是因为担心你的安危啊。”楚延说着，反身下了马，向着楚晴然所在的方向慢慢走来。
　　“我怕我女儿被什么来路不明的人拐跑。”楚延笑了笑，用手勾起楚晴然的下巴，眼底带着一抹亢奋，“到时候我该怎么办？”
　　“我怎么会跑。”楚晴然也对他笑，背在身后拿着刀的手有些发抖，“我这不是回来了？”
　　“回来？”楚延冷笑了一声，轻轻叹了口气，“不是为了我吧？”
　　“或许……是为了车上的谁？”楚延说着，轻轻抬手，示意自己的手下上车查看。
　　“别动！”楚晴然回身嚷了一句，把手里的刀猛地拿出来架在楚延的脖子上，眼神发着狠，“你们敢靠近试试？！”
　　“然儿。”楚延低头看着架在脖子上的刀，面色依旧波澜不惊，“你看看你自己，现在哪里还有一个大家闺秀的样子？”
　　“我本来也不是！”楚晴然低吼着，把刀又逼近了一分，在楚延的脖子上划出一道血痕，“你别以为我不知道你以前做过的那些事！”
　　“也好。”楚延笑了笑，一只手抬起拍了拍楚晴然的头发，“知道就好办了。”
　　夕晴看到，楚延那只放在楚晴然头上的手轻轻的竖起了食指。
　　他对那帮人打了个手势！
　　“小心！”夕晴说着，想要冲上去把楚晴然推开。
　　只是她晚了一步，一支不知是从哪里放出的箭以极快的速度飞过来，猛地刺入了楚晴然的身体。
　　时间像是顿了几秒，紧接着便是一阵疼痛伴随着天旋地转的感觉袭来，让楚晴然甚至都拿不稳手里的刀。
　　宁淮在车里看到了这一幕，心跳骤然停了几拍。
　　她有意想下车去，却被系统的声音拦住了。
　　“你要知道，现在是个死局，你出去就必死无疑！”系统的语气带上了难得的正经，“你死了一切都没了！”
　　“可她还在那里！”宁淮几乎是哭出了声来。
　　“她死不了！楚延不会让她死！”系统大声嚷，“当下的任务是你要活下去，活下去就有机会！”
　　“该怎么办？”听到系统的话，宁淮稍稍定下了心神，她深吸一口气，用力的拉紧了身边的男人，拼尽全力限制他的行动。
　　“我能给你架个保护罩。”系统语速飞快，“但上面规定过，不能对每个世界中正在发生的事进行干涉，也就是说我只能偷偷帮你，在上面发现之前让你闯出去。”
　　“你只有一分钟的时间！”系统继续往下说，“从这里出去驾着马，然后拼命的逃。”
　　“夕晴你救不了，她也根本不会走，你现在有可能保住的就只有你旁边的这个男人！”
　　“那夕晴……”宁淮闭了闭眼睛，眼中带着绝望。
　　“她只能自求多福。”系统说。
　　“我知道了。”宁淮再睁开眼睛时，目光逐渐变得坚定了起来。
　　她控制住自己不去看任何人，动作飞快的从车中跑出，拉住了缰绳。
　　“开始了！”系统的声音在她抓住缰绳的那一刻响起。
　　宁淮应了一声，扬起了手中的绳子。


第二十八章 
　　宁淮没敢带男人去任何一家客栈，而是逃到了那座破庙里，她最开始穿过来时住的地方。
　　庙依旧是那个老庙，四处漏着风，房檐破损，地上一片狼藉。
　　宁淮看到了很多熟悉的身影，虽然依旧看不清面容分不出男女，但宁淮还是一眼把他们认出来了。
　　“呦。”在宁淮还没开口说话的时候，有个人从地上爬起来看着她，眼中带着一丝戏谑，“这是哪家大小姐，来错地方了吧？我们这可全是乞丐，正愁没钱花呢，要不……”
　　“是，是我。”宁淮没让他继续说下去，她向前快走几步，俯身蹲在那人面前，伸手往自己脸上指了指，“我是小，花。”
　　“小花？”那人愣了愣，拧着眉头左右端详她的脸，眼底带着疑惑。
　　其余躺在地上的几个人也爬起来盯着她看，上下左右前前后后各种方位的把她打量了一遍。
　　“嗯，好像是小花。”有人点点头说。
　　“不是好像，就是小花！”有个略带些稚嫩的男音响起，“我对她最熟悉不过了！”
　　宁淮看向说话的人，认出他是很久以前在屁股后面追问她手帕来历的那个男孩儿。
　　宁淮应了一声，冲他感激的笑笑。
　　“那小花你……”最开始说话的那人凑了上来，语气中带着好奇，“什么时候变成大小姐了？”
　　“这个以，以后再说。”宁淮摇摇头，目光真挚，“我现在有，有个忙想求你们帮，帮我。”
　　“可以。”那个小男孩笑了笑，用手拍拍自己的胸脯，“你说。”
　　宁淮见他答应，便转过头来看围在一块的众人。
　　那几人也点点头，示意她继续向下说。
　　“我想请，请你们帮我照顾一下……”宁淮说着，拉住了哑巴男人的衣角，“我父亲。”
　　男人愣了愣，转过头来看她，眼角挂着泪。
　　“啊啊！”他使劲摇着头，指了指宁淮又指了指自己，脸上的褶子全都堆在一起，眼中带着苦涩。
　　宁淮不明白他的意思，便在心里向系统询问。
　　系统说男人猜到了你要去做什么，想要拦着你不让你去冒险，他还说自己已经那么老了，没多少年活头，你还年轻着呢，要去也是他去。公众号：于此 圭寸 蔵，打开橘里橘气的大门。
　　宁淮闻言摇了摇头，执意把男人往众人那边推。
　　“您是晴，晴然好不容易才找到的亲，亲人。”宁淮柔声道，“我身为她喜，喜欢的人，一定要照顾好您。”
　　“拜托了。”紧接着她向面前的众人们深深鞠了一躬，“请帮我照……顾好他。”
　　众人虽然不明白她要去做什么，但还是非常肯定的点了点头。
　　宁淮冲他们笑了笑，转身冲向庙外。
　　外头不知从什么时候起又开始下起了雨来，绵密的雨丝刮在脸上，像是一把把柔软的刀子。
　　宁淮卸掉马车，翻身上了马，向着楚府所在的方向赶去。
　　因为下雨的原因，天色很暗，视线也会受到一定程度上的阻碍。
　　脚下的土地也极为湿滑，随时都可能摔个大跟头。
　　但这样的天气对宁淮来说却是再好不过了。
　　雨声可以掩盖声音，天色可以遮掩身影。
　　宁淮在离楚府大约百米开外的地方下了马，将马拴在一颗大柳树上。
　　紧接着她用积分找系统换了把短刀，揣在袖子里悄无声息地向前方走去。
　　“你真是我见过最不矫揉造作的宿主了。”她一边往前走一边听系统在脑子里表扬她，“不像有些人似的，遇见一丁点危险连脑子都不动，什么也不做，就知道找我哭诉要帮助。”
　　“然后呢？”宁淮问。
　　“我自然是给不了什么。”系统叹气，“而且……”
　　她说到这里的时候突然压低了声音，神秘兮兮的：“上面会有惩罚的。”
　　“什么惩罚？”宁淮挑了挑眉。
　　“不能说。”系统又叹了口气。
　　宁淮知道她也有难处，不该问的就不去问，拿着手里的刀继续弯着身子借着树木的遮掩往前走。
　　“你积分还有五百个。”系统继续说，“我虽然不能去改变什么，但可以给你提供一些投机取巧的途径。”
　　“谢谢。”宁淮点点头表示真挚的感谢，“都有什么？”
　　“二百积分开投影，三百积分开上帝视角。”系统说。
　　“投影能帮你找到楚晴然所在的地点，上帝视角则会在你的眼前生成一个地图，亮起的红点则代表着敌人的分布位置。”
　　“这样啊。”宁淮应了一声，连忙用积分开启了这两项技能。
　　她很感激系统，尽管有上面压制着让系统不能为她提供多么强大的帮助，但系统还是尽自己所能来帮她了。
　　是个很……温柔的朋友。
　　因为下雨的原因，路上并没有什么行人，四周都安静的出奇。
　　除了楚府。
　　像是早就知道她会来一样，楚府的门前挂着许多明晃晃的灯笼，数不清的家丁围在门口，手里拿着刀子斧子等利器，聚精会神的来回巡查着。
　　宁淮见这边没可能闯进去，便脚步轻柔地偷偷围着楚府转了一圈。
　　楚府有两个门，她绕到后门的时候还是见到了许多人。
　　“情况不太好啊……”系统说，“围的太严实了。”
　　“上面也走不了。”宁淮叹了口气，“墙头很高，上面还插着尖锐的东西。”
　　“是啊。”系统应了一声，有点发愁。
　　宁淮没让自己的脚步停下，悄悄的围着楚府又转了一圈。
　　终于在转到西北角的时候，她发现了一个可以趴着过去的通道。
　　“狗洞啊？”系统惊叹了一声，“你不会是要钻吧？！”
　　“是啊，钻。”宁淮点点头，握着袖子里的刀往前走。
　　看守楚府的家丁中，有一大部分都是不行动的，专门为了看守前门和后门。
　　还有一小部分提着灯笼四处转悠，巡查附近可疑的人物。
　　一波逆时针，一波顺时针，但并不是毫无破绽可言。
　　总会出现时间上的间隔，让这个狭小的狗洞前暂时没有人出现。
　　但那个间隔很难等，宁淮没有那么多时间。
　　她睁大眼睛，看着眼前的地图在心底盘算着。
　　她得强行弄个间隔出来，而最有效的办法就是杀掉巡查的人。
　　但尽管她做的再悄无声息，也终是会有人发现尸体，继而发现她已经闯进去了的事实。
　　无论如何，她也没有多少时间。
　　“决定了么？”系统悄声问她。
　　“什么？”宁淮将刀抽出刀鞘，紧握在手里。
　　“杀人。”系统说。
　　宁淮闻言愣了愣，片刻后勾起一抹笑容来。
　　“无所谓。”宁淮说，“我杀的是坏人。”
　　“他们就算要找，尽管来找我就是了。”语罢，宁淮从树后闪出，飞快的来到转角处贴在墙上，在红点快要接近自己的时候抬起了手。
　　手起刀落，一束血花喷涌而出，溅了她一脸。
　　来者连个声响都没发出便倒在了地上。
　　宁淮没去管其他的，把刀飞快的收回了袖子里，扒着狗洞的沿钻了进去。
　　一股血腥味儿合着狗尿的骚.味儿不断涌入宁淮的鼻腔，让她几乎窒息。
　　“加油啊！”系统喊。
　　“会的。”宁淮应着，手脚同时用力，像条泥鳅似的钻了进去。


第二十九章 
　　投影在宁淮钻进去的瞬间打开了。
　　这次系统没往她脑子里投，直接弄了个大屏幕出来，非常直观的展现在了宁淮的面前。
　　她深吸一口气，定了定心神，抬头向画面上看去。
　　画面上投影出了楚晴然的脸，那双漂亮的眼睛紧闭着，脸上带着擦伤和红痕，唇色苍白。
　　这副样子让宁淮心疼的不行，心跳仿佛都慢了半拍。
　　她把刀从袖子里抽出来拿在手中紧紧握着，一边往隐秘的地方跑一边观察着投影上的内容。
　　她看到楚晴然受伤的地方被做了简单的包扎，但依旧在向外渗着血。
　　她还看到不远处有根柱子，上面绑着个浑身是血的人，一头长发错杂纷乱，连发丝上都挂着血珠。
　　那人穿着藕粉色的衣服。
　　那人是……夕晴。
　　“关掉。”宁淮轻声说。
　　“你知道这是个什么地方了？”系统有些担心的问了一句。
　　“嗯。”宁淮点点头，眼眶里有泪。
　　她认得这个房间，也认识那根柱子，算是楚晴然和夕晴的秘密基地。
　　可现如今看来，这个秘密也早就不是秘密了。
　　原来楚延什么都知道，只是装出什么都不关心什么都不在乎的样子，骗过了所有人。
　　可恶极了。
　　宁淮放轻了脚步，缓缓的来到了那间小屋前。
　　周围看起来很安静的样子，没有任何人看守，除了雨声以外也听不到其他声音。
　　但宁淮知道，这附近一定藏着什么机关。
　　她睁大眼睛，努力环视着周围的树木和草丛。
　　她曾经在这里住过一段时间，自然知道在这之前周围是安全的，没有任何危险。
　　那么就是说，如果有机关，也绝对是在短时间内飞快建起的装置。
　　比如放在草丛中的夹子，比如遮掩在草木中的可以牵动机关的细线，又或者是一张悬于空中的网……
　　宁淮这样想着，一边向前走一边仔细的观察着周身的环境。
　　天色逐渐阴沉了下来，天上开始打闪，在毫无防备的时候便突然照亮了一切。
　　宁淮看到，在她右侧一米左右的树上有个什么东西在闪闪发光。
　　“弓箭装置。”宁淮喃喃道，扭头去找可以牵动装置的那根线。
　　就在她脚边，距离不超过一尺。
　　宁淮松了口气，站在安全的位置用刀将线切断了。
　　这样的装置她一共发现了四个，遍布在四个离房门最近的角落，宁淮一一小心翼翼的除掉，终于安全到达了屋内。
　　她模仿楚晴然以前做过的动作去拧书架后面的机关，成功的打开了暗门。
　　一股血腥味儿顺着风涌了出来，裹着浓浓的寒意。
　　宁淮回身看了一眼，快步迈进了门里。
　　顺着台阶一直向下，她终于来到了那间关着楚晴然和夕晴的屋子。
　　门口处守着两个人，手里把玩着从夕晴身上搜出来的稀罕玩意儿。
　　“你不知道。”其中一个对另一个说，“刚这女的闹的不行，眼神看着像是要杀人一样。”
　　“那又怎么样？”另一个嗤之以鼻的开了口，语气中带着不屑，“她再厉害不还是被关在这里，插翅难逃！”
　　宁淮拧着眉头听他们说话，心里翻涌着恶心。
　　“小心啊。”系统开口提醒她，“这次是两个人。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，快步冲上前去，一手环住其中一个的脖子，另一只手抬起刀刺向他的动脉。
　　血喷出来的那一刻宁淮没停，抬起脚踢向另一个男人的腿弯，让他往前踉跄几步几乎快要跪到地上。
　　男人不知道这是什么情况，转过身来想要去抽别在腰间的刀。
　　宁淮咬紧牙关将刀从那人的脖子上抽出来，在男人转过头来的一瞬反手扎向了男人的眼睛。
　　“漂亮！”系统说。
　　“谢谢。”宁淮点点头，抬脚将男人踹倒在地上，抬起刀一下一下的刺入他的身体。
　　没什么章法可言，也没讲究什么要害，只是一下下的刺入再拔出，来来回回重复了七八遍。
　　男人早就不动了，死的不能再死。
　　宁淮伸手擦掉脸颊上的血，从男人身上离开站了起来。
　　她整个人都是抖的，心脏跳的厉害，让她几乎喘不过气来，甚至有些眩晕恶心。
　　那只拿着刀的手也在发抖，像是脱力了一般，甚至举不起来。
　　宁淮拖着极度不适的身躯向前走去，来到夕晴面前，伸手触碰她的鼻息。
　　还好，还活着，只是昏了过去。
　　宁淮松了口气，一只手搭着另一只的手腕，强行把刀举起来割掉了夕晴身上的绳子。
　　“辛，辛苦了。”她喃喃道，声音很委屈，“对不起。”
　　夕晴没有回答她，靠在柱子上一动不动。
　　宁淮暂时没再去管她，飞奔到楚晴然的面前。
　　她用力割掉绳子，把楚晴然小心翼翼的抱在了怀里。
　　“然然。”宁淮开口叫她，语气中带着无措，“你醒，一醒，我来了……”
　　楚晴然的睫毛在动，似是挣扎着想睁开。
　　宁淮继续叫她，一边叫还一边用手轻柔的抚着她的脸。
　　片刻后，楚晴然终于睁开了眼睛。
　　“你怎么来了？”楚晴然低声问，声音听起来很虚弱，“这么危险的地方你干嘛要来……”
　　“救你。”宁淮说，身上打着哆嗦。
　　在楚晴然醒来的那一刻，她那颗一直悬着的心才终于放下，害怕和委屈一并涌上来，让她想要放声大哭。
　　“乖啊。”楚晴然抓住她的手放在唇边亲着，一下下的虔诚极了，“没事了。”
　　宁淮点点头，知道这不是该放松的时候，便起身抬起手想要拉楚晴然起来。
　　楚晴然一眼就看到她的手在抖。
　　“我拉你。”楚晴然说着，起身去抓宁淮的手，紧紧牵着。
　　“夕晴还好么？”紧接着她问。
　　话音刚落，她便看到柱子前那一抹沾染着血污的粉色身影。
　　楚晴然闭上了眼睛，把涌出的眼泪堵在眼眶里。
　　“楚延在书房。”片刻后她突然开口道，“说是要给我看什么东西……”
　　“不过无所谓了，不管他在哪里。”楚晴然说着，微微勾起了嘴角，眼底带着杀意，“他都不会活过今晚了。”
　　“你要做什，什么？”宁淮轻声问。
　　“放把火而已。”楚晴然说。


第三十章 
　　书架后面有个可以打开暗门的机关，这是楚延知道的事。
　　这间暗室里的某一块墙壁处还有一个可以通往花园的秘密通道，这却是楚延不知道的事。
　　楚晴然尽管受伤了，但却还保留了一丝力气。
　　她俯下身用力将夕晴从地上扶起来，让她靠在自己肩膀上。
　　“我帮，帮你。”宁淮说着，伸手抓住了夕晴的另一条胳膊，和楚晴然架着她一起往前走。
　　夕晴身上的血腥味很浓，随着风在空气中飞舞，在两人心里都裹上了一层阴霾。
　　宁淮扭头悄悄去看楚晴然的脸，看到了她眼底的愤怒和愧疚。
　　“对，对不起。”她突然开口轻声说，语气中带着一丝自责。
　　楚晴然愣了愣，扭过头来看她：“为什么这么说？”
　　“我当时先，先逃走了……”宁淮低头看着地面，像是个在做自我检讨的孩子，“让你和夕晴姑娘一起陷，入危险……”
　　“说起这个其实我还要感谢你。”楚晴然见她这么说，便腾出一只手来往她头上拍了拍，语气温柔，“我多庆幸你逃掉了，既保全了我父亲又保证了你自己的安全。”
　　“你都不知道当时我有多担心。”楚晴然继续往下说，“我生怕你傻乎乎的留在那儿，生怕你被楚延抓到，生怕见到你奄奄一息浑身是血的样子。”
　　“我特别害怕会失去你。”
　　“不会的。”宁淮闻声连忙将头抬起来盯着她看，眼睛里带着坚定，“我绝对不，不会的。”
　　“好哦。”楚晴然学她说话，笑的很好看，“说定了。”
　　……
　　楚晴然在墙壁上摸索到了那条通道的入口。
　　她将手附在墙壁上轻轻一推，一个小小的钥匙孔便出现在了她的面前。
　　楚晴然往头上摸了摸，抽出一枚簪子来。
　　“这个……”宁淮低头看她手心里的簪子，很好奇。
　　“这就是钥匙。”楚晴然说，“我这个人平时谨慎的很，考虑的比较多，也想过也许会有这么一天，所以一般都会把对自己有用的东西带在身上。”
　　宁淮闻言点了点头。
　　楚晴然确实疑心很重，她早就知道。
　　她见楚晴然将簪子放进了那个小小的钥匙孔里，轻轻顺时针一拧。
　　从里面传出咔哒一声响，紧接着便有个通道慢慢展现在了她们面前。
　　楚晴然没有一丝一毫的犹豫，带着宁淮和夕晴一起钻了进去。
　　通道建的并不高，跑的快了便会时不时的磕到头顶。
　　夕晴被磕了七八次，疼醒了。
　　“你是不是嫌我还不够惨？”夕晴突然开口道，挣扎着抬起头来往旁边看。
　　楚晴然被她吓了一跳，眼睛直了。
　　“你可是醒了……”之后她轻轻叹了口气，很愧疚，“感觉怎么样？”
　　“差一丁点。”夕晴气都喘不匀，依旧被楚晴然和宁淮拖着走，“差一点我就要和阎王喝茶去了。”
　　“我的楚大小姐啊……”她摇了摇头，后面的话没再说下去。
　　楚晴然也张了张嘴，欲言又止。
　　几人没再说话，拼尽全力顺着通道往外跑，终于来到了花园里。
　　天色已经黑了下来，雨也停了，空气中飘着青草的味道。
　　“想要怎么做？”夕晴被楚晴然扶到一块石头上歇着，“逃跑还是报复？”
　　“你说呢？”楚晴然没回答，反问了回去。
　　“自然是报复了。”夕晴说道，咬着牙忍住疼痛把手伸到口袋里翻找了一阵。
　　宁淮盯着她的手看，发现她掏出了个香烟形状的玩意儿。
　　“这是什么？”宁淮在脑子里面向系统询问。
　　“火折子。”系统说。
　　宁淮惊叹了一声，对夕晴把这种东西带在身上表示惊讶。
　　“给。”夕晴将手里的玩意儿向楚晴然抛了过去，“还记得三年前在山上的那一次么？”
　　“嗯。”楚晴然把火折子抓在手里点了点头，“咱俩烧了半个山头的那次。”
　　“啊？”宁淮愣了愣，极为惊讶的看向楚晴然的脸。
　　她简直无法相信一个堂堂的大家闺秀，楚家小姐，竟然会拿着火折子跑去烧山头。
　　“放火烧山，牢底坐穿。”系统突然接了一句。
　　宁淮：“……”
　　楚府里种了很多花草树木，书籍卷轴亦或是屏风纱帘也极多，要点燃它们让火势连成一片十分容易。
　　即使刚下过雨，但地上的零散积水也根本无法阻挡火势的蔓延。
　　楚晴然把火折子握在手里，偷偷摸摸的去书房跟前寻找楚延的踪影。
　　她没让夕晴跟着，怕她撑不住，便让她先去楚府正门附近藏着，等着她们回来汇合。
　　宁淮没走，执意要陪在楚晴然身边。
　　“你说过的。”宁淮拉着楚晴然的衣角说，神色认真，“等回去就和，和我拜堂成亲。所以我要陪，着你，等你平平安安的和我一……起回去，牵红绫，拜天地，喝交，交杯酒。”
　　楚晴然没想到她会这样说，一时间酸了鼻子。
　　“好。”她点点头，把宁淮拉过来搂在怀里抱抱，“一定会平平安安的。”
　　宁淮点点头，从她怀里钻出来继续往前走。
　　书房有烛光在亮着，有个影子依稀投影在窗上，似是拿着笔。
　　见到这样的场景，宁淮突然想到了曾经在书房里发现的那一幅幅画着楚晴然的画。
　　“他还在里面。”楚晴然悄声说，“我现在就能把他直接烧死。”
　　“但如果他现在死了，那么有些真相便会就此掩埋，我这辈子都不会再知道了。”楚晴然说着，将目光转向宁淮的脸，“我该怎么办？”
　　宁淮低头想了想，最后抬起头来看着楚晴然的眼睛：“烧。”
　　“你现在找到了父，父亲。”之后她说，“也很幸运的活着，得到了幸，幸福，没必要以性命为……代价去探寻一些被时间掩盖的真，相。”
　　“其实有的时候，不知道比，较好。”
　　楚晴然没回答，闭着眼睛顿了几秒。
　　“好。”片刻后她冲宁淮笑笑，眼睛中带着一丝苦涩，“我烧。”


第三十一章 
　　楚晴然非常熟练的点起了一把火。
　　之后她用找来的木棍和板子飞快的将书房的门窗挡死，不给楚延留任何一条出路。
　　书房里的易燃物很多，火苗连成了一条串，包裹住屋子飞舞跳跃，冒出阵阵黑烟。
　　楚延意识到的时候已经到了无法挽回的地步。
　　大火将他吞噬，化成尘埃，化成血水，化为灰烬。
　　也烧掉了所有还未被探知的真相，让它们和楚延一起去了另一个世界。
　　楚晴然和宁淮躲在不远处看着眼前的景象，瞳孔中倒映着一片火红，耳边响彻着家仆们的叫喊和哭声。
　　那是一种说不出的感受，尤其是对楚晴然来说。
　　宁淮伸手去牵她，和她十指相扣着。
　　“走吧。”她说，“一切都结，束了，咱们一起逃到一个没，没人认识我们的地方。”
　　“好。”楚晴然点头应了一声，和宁淮转过身背对着火势慢慢向外走。
　　直到快要走到正门时，她还是忍不住回头看了一眼，把楚府的所有景致一同尽收眼底。
　　这是她住了二十多年的地方，保留着她和娘亲，她和朋友的许多回忆。
　　而现如今，她要离开这里了，去一个陌生的地方，和一个最爱的人一起去创造另一段美好的回忆。
　　楚晴然这样想着，扭过头去看身边的宁淮。
　　宁淮见她盯着自己看，便勾着唇冲她笑，眼睛亮亮的。
　　“谢谢你。”楚晴然突然开口道，把所有情绪全都放进一个吻里，十分认真的传达给了宁淮，“谢谢有你一直陪着我。”
　　……
　　夕晴在正门旁的一棵树下等着她们，看样子是调整好了不少，脸色没有之前那么苍白了。
　　“能站起来么？”楚晴然去拉她的胳膊，把夕晴从地上扶起来和宁淮一起架着她往外走。
　　“烧掉了？”夕晴轻声问。
　　楚晴然点点头：“烧掉了，楚延死了。”
　　“嗯。”夕晴应了一声，长舒了一口气。
　　宁淮在楚府外找到了自己骑来的那匹马，让夕晴坐在上面休息，自己则和楚晴然在马下跟着走。
　　楚晴然一手牵着马，一手拉着宁淮，气氛和谐的不行。
　　“等咱们稍微休息一下就走吧。”她摇了摇宁淮的手，声音温柔，似是对未来充满了向往，“带着我父亲，带着夕晴，咱们一块去别的地方。”
　　“好哦。”宁淮点头应着，轻轻的捏了捏楚晴然的手心。
　　“想去哪？”楚晴然开口征求她的意见。
　　宁淮想了想，说江南。
　　夕晴坐在马上听着她们谈论以后的事情，微微的勾了勾嘴角，闭上眼睛把苦涩封在眼底。
　　几人回了那间破庙，在那边将就了一晚，第二天天还没亮便起身要开始赶路。
　　楚晴然在庙里四处环视了一圈，发现没有见到夕晴的影子。
　　她起身去外面寻，没找到人，倒是收到了一个乞丐递给她的信。
　　说是那个穿藕粉色衣服的姑娘留给她的。
　　楚晴然愣了愣，连忙把信打开放在眼前看。
　　出现在上面的是夕晴的字迹，很工整也很漂亮，一如她平日里说话的方式，信的内容很简短，只有四五行字。
　　夕晴说她要走了，这么多年一直绑在楚晴然身边，也没有机会好好去外面看看，这次正好有时间。
　　她还说要楚晴然照顾好宁淮，好不容易遇到一个喜欢的人，一定要好好珍惜，也祝她们白头偕老幸福美满。
　　最后的落款工工整整的写着“赵夕晴”这几个字，还写着一句有缘再见。
　　宁淮从庙里走出来，看到楚晴然对着信纸发呆，便向她询问上面写的是什么。
　　楚晴然没多言，只说夕晴走了。
　　还没等宁淮再问些什么的时候，楚晴然将那封信撕碎后扔进了河里。
　　宁淮闭上了嘴，把接下来要说的话咽进了肚子里。
　　夕晴骄傲了一辈子，该走便走，不言不语不留。
　　楚晴然了解她，也知道她内心的想法。
　　所以她毁掉了那封信，让它顺着河水一路向西流去。
　　正如夕晴一样，走的决绝且潇洒。
　　“走吧。”楚晴然扔掉信，平复了一下情绪，便起身去拉宁淮的手，和她一起上了马车。
　　马车缓缓跑起来，向着江南赶去。
　　宁淮靠在车壁上，盯着楚晴然头上的进度条看。
　　快要满了，就差最后那么一哆嗦。
　　“她等着和你成亲呢。”系统笑嘻嘻的说，“等你们成了亲进度条就会满了，你在这个世界的任务就圆满完成了。”
　　宁淮点点头，去牵楚晴然的手，紧紧的握着。
　　紧接着她问出了一个这么长时间她一直不敢去多想的问题。
　　“如果任务完成了，我是不是就要离开了？”
　　系统说是。
　　“什么时候？”宁淮屏住呼吸，那只拉着楚晴然的手有些颤抖。
　　楚晴然还以为她身体不适，便连忙把宁淮搂过来抱在怀里，一脸幸福的笑容。
　　“任何时候。”系统说，“你自己掌控不了，我也……掌控不了。”


第三十二章 
　　楚晴然和宁淮日夜兼程的赶了好几天的路, 终于到了江南。
　　这还是宁淮第一次看到江南的景色, 一时间被吸引住了, 好久都没有移开眼睛。
　　楚晴然站在旁边陪着她一块看, 看笼罩在烟雨中的石桥，看盛开在河堤中的莲花, 看随风飘舞的柳树枝条。
　　“咱们。”楚晴然说着，将手往前伸划了个大大的范围, 像是将那些景致全部拥入了怀里, “以后就住在这里, 每天一睁眼就能看到这些漂亮的风景，闻到花香, 听到风声雨声。”
　　“好哦。”宁淮应着, 侧头靠在了楚晴然的肩膀上。
　　以后的日子她哪也不想去了，就想一直陪在楚晴然身边，不离不弃的跟她好好生活下去。
　　就像系统说的, 她无法掌控离开的时间，也无法预料到那些未知的变数。
　　她唯一能做的, 只有珍惜和楚晴然在一起的所有时光, 不留下一丝遗憾。
　　……
　　楚晴然身上带着不少钱, 她不仅买下了一座小院子，还随手买了条船，想着没事就和宁淮出去划划。
　　宁淮哭笑不得，笑她不会过日子。
　　楚晴然反驳了一句，伸手去挠宁淮的痒痒, 两人闹着闹着不小心一块从床上滚到了床下。
　　落地的那一刻楚晴然把自己垫在了宁淮的身下，没让她受到一星半点的伤害。
　　“疼，疼么？”宁淮连忙伸手去摸楚晴然的后脑勺，怕她又像之前一样磕出个包来。
　　“不疼。”楚晴然摇着头，抓住宁淮的手放到唇边亲亲，眼睛里带着满满的爱意。
　　宁淮松了口气，埋在她身上蹭了蹭。
　　楚晴然任由她蹭，低着头去闻宁淮发丝间的香味儿。
　　两人像神经病似的在地上抱着躺了会儿，直到男人叫她们去吃饭才爬起来。
　　男人皱着眉头，眼睛里带着不解，啊啊的叫了两声，不知道她们到底在做什么游戏，竟然双双都躺在地上。
　　楚晴然和宁淮相视一笑，眼睛都笑弯了。
　　“成亲吧。”楚晴然笑够了之后突然开口说。
　　宁淮愣了愣，片刻后轻轻点点头。
　　她去牵楚晴然的手，眉梢上挂着喜悦：“好。”
　　因为敲定了这件事，接下来的日子两人便开始为成亲做起了准备。
　　宁淮精心挑选的布料，由楚晴然进行缝制和加工。
　　这还是她第一次做嫁衣，两个姑娘的嫁衣，还是给自己准备的。
　　一想到自己要和一个姑娘成亲，楚晴然便会觉得有些神奇，是以前的她从来没有想过的事情。
　　可一想到那个人是宁淮，她又会觉得幸运，打心底漫起一大堆一大堆的幸福感。
　　但……楚晴然顿了顿，眼底突然涌现出了一丝悲伤。
　　她没让那抹悲伤继续延续下去，眨眨眼睛活动了一下身体，继续低头去缝制手中的嫁衣。
　　宁淮给她煮了枸杞汤，送到楚晴然身边让她喝，说是可以补身体。
　　“好。”楚晴然点点头，拿着小勺一点点的喝进了口中。
　　很奇怪，明明宁淮往里放了糖，明明汤应该是甜的才对，但楚晴然却尝到了一丝苦味儿。
　　那抹苦味儿顺着嗓子钻进去，在她身体里面翻涌折腾，让她不由得皱起了眉头。
　　“能在这……陪我一会儿么？”把碗交给宁淮的时候楚晴然突然拉住了她的手，执意不想她走。
　　宁淮答应了，把碗随手放到了一边，和楚晴然一人一半的坐在了长条椅子上。
　　楚晴然在对着烛光穿针引线，神情看起来很认真。
　　宁淮勾着一抹笑容趴在她旁边看，眼睛里映出来的全是楚晴然的身影。
　　“给我唱首歌听吧。”缝了一会儿衣服，楚晴然突然开口说，“我想听你唱歌了。”
　　“第一次你唱歌我是偷听到的，第二次是我在沐浴时无意间听到的，仔细想想你还从来没专门给我唱过歌听呢。”
　　“那好，好哦。”宁淮应着，抬起头来看她，“然然想听什，么？”
　　“你想唱什么便唱什么，我都喜欢听。”楚晴然说。
　　宁淮低头想了想，选了一首梁静茹的暖暖。
　　这首歌的调子本来就欢快，由宁淮来唱很合适，浑身上下带着一股迷死人的可爱。
　　虽然楚晴然听不太懂歌词的意思，但能感觉出来这首歌表达的是喜欢。
　　宁淮对自己很喜欢。
　　就像自己喜欢她一样，爱慕至极。
　　楚晴然一直忙到子时才停下，她扭头去看坐在自己身边的宁淮，发现她虽然趴在桌子上，却还是努力睁着眼睛。
　　但明显还是已经很困了，睫毛抖来抖去，眼皮好像下一秒就会粘在一起。
　　楚晴然低下头去亲她，趴在她耳边轻声问她是不是困了。
　　“没有哦。”宁淮说着，用手揉了揉眼睛，接连不断的打着哈欠。
　　楚晴然见她那副模样觉得有些好笑，被她逗的心痒，想要俯下身去抱着她回屋。
　　姿势都摆好了，却破天荒的没抱起来。
　　“是我变，变重了么？”宁淮见楚晴然一脸尴尬，便麻利的从她怀里钻出来，有些不好意思的笑了笑。
　　楚晴然摇摇头，低头去牵她的手：“没有。”
　　“是我最近缺乏锻炼。”她说。
　　“那你可要抓紧练，练习了。”宁淮去亲她的额头，把手伸到楚晴然头上摸摸。
　　楚晴然点头答应着，起身拉着宁淮回了屋。
　　想去干那事儿。
　　虽然还没成亲，但她们却夜夜都像是新婚一样，折腾个没完没了。
　　宁淮被她亲的浑身是印儿，嘴唇也被啃破了，身上打着颤。
　　她伸手去推楚晴然的胳膊，声音里带着哭腔，问她是不是想把自己弄死在床上。
　　楚晴然不回答，依旧低着头吻她，眼神里带着一抹狠意。
　　宁淮又哭又叫了一晚上，嗓子喊哑了，到天亮还被她摸着吻着，感觉自己像是条躺在锅里被翻来覆去折腾的鱼。
　　连觉都没睡成，又累又困。
　　楚晴然折腾够了，太阳也早就高高挂起，从窗户缝中溜进来晒着宁淮的屁股。
　　她把宁淮往里面抱了抱，让她远离太阳的毒害，把人紧紧搂在怀里。
　　宁淮一动不动的任她抱着，连闹脾气的劲儿都没有了。
　　“你喜欢我么？”楚晴然搂着她问，把头埋在她的颈窝里蹭蹭。
　　宁淮点点头，哑着嗓子说喜欢。
　　“真的？”楚晴然继续问。
　　宁淮说真的，真的不能再真了。
　　“我也特别特别特别喜欢你。”楚晴然一连用了三个强调词，“真的不能再真了。”
　　恍惚中，宁淮听到她好像小声叹了口气。
　　她转过头去看楚晴然的表情，见她一脸幸福，就好像刚才那声叹气从未存在过一样。
　　宁淮什么也没问，抬起胳膊搭在楚晴然身上，轻轻抱着她。
　　……
　　两人一下睡到了晌午才起来。
　　男人在外面啊啊的叫了好半天，才终于见她们从屋里出来。
　　“爹，我们这就来了。”楚晴然笑笑，去打水回来和宁淮洗漱了一番，之后便一块去正屋吃饭。
　　吃过了饭，楚晴然又一头扎进屋里继续缝制嫁衣。
　　她没让宁淮陪着自己，亲亲她的脸颊让宁淮再回屋去睡一会儿。
　　宁淮正好也觉得腰酸背痛，就没再坚持留下来，钻进被子里去睡觉了。
　　楚晴然盯着她的背影看了好一会儿，这才把目光收回来，看向自己手里已经快要完成的嫁衣。
　　也看着自己发抖无力的双手。
　　情绪又一次翻涌了上来，来势汹汹躲避不及。
　　她闭上眼睛，不允许情绪跑出来，将它们全部封锁在了眼底。
　　不知过了多久，楚晴然才重新睁开了眼睛，眼角泛着红。
　　她轻轻拿起针，一下一下的缝着，认真极了。
　　就好像……把自己所有的寄托全部放在了这两件鲜红色的嫁衣上一样。
　　十月初九，黄道吉日，二人大婚。
　　男人一大早便去买了红绸子，几乎快要把房子全用红布包起来。
　　宁淮和楚晴然关着门成亲，没告诉任何一个人。
　　只请了几个做饭的师傅，张罗了一桌酒席出来。
　　桌上一共就五个位置，除去她们三个，还有一个留给娘亲，一个留给夕晴。
　　楚晴然和宁淮提前买好了首饰和胭脂水粉，坐在两间不同的屋子里面收拾打扮自己。
　　身上穿着的都是一袭火红色的嫁衣，鲜艳非常，也美丽非常。
　　宁淮按照系统给她投影出来的盘发教程去梳自己那一头长发，又小心翼翼的把首饰全部戴在头上，衬着嫁衣去看，美的难以言表。
　　“紧张吗？”系统变出人形来拿着胭脂水粉给她往脸上画，语气里也带着一丝兴奋。
　　“紧张。”宁淮点点头说，心脏都在砰砰跳。
　　“我也紧张。”系统说，伸出小手揉揉宁淮的脸，“看你出嫁我高兴的不得了。”
　　“谢谢。”宁淮勾着嘴角说，笑的很开心。
　　男人忙里忙外的团团转，一会儿跑去楚晴然那边看看，一会儿又来宁淮这边看看，眼睛中也带着浓浓的欣喜。
　　转了七八趟之后，他看楚晴然和宁淮都已经准备完毕了。
　　他啊啊了两声，连忙出去放炮。
　　炮仗被点着，噼里啪啦发出响声，在整个院子里面响彻，特别喜庆，也特别好听。
　　楚晴然和宁淮头上都搭着红盖头，被人从屋里搀了出来。
　　两人把手搭到一块儿的时候，发现对方的手都是凉的，手心上挂着薄汗。
　　“然然。”宁淮小声叫她，和她一块往前走，相扶着迈过了火盆，“你也紧，紧张么？”
　　“当然了。”楚晴然说，“一想到我和我喜欢的人成亲了，就觉得好紧张，时不时的想要掐自己一下，生怕是在做梦。”
　　“不是做，梦哦。”宁淮摇摇头说，“你和我真的是在成……亲。”
　　“嗯。”楚晴然点点头，嘴角又上扬了一个弧度，“对，是真的。”
　　两人迈过了火盆，便相扶着来到正厅，一块跪了下去。
　　男人坐在椅子上看她们，手里紧紧握着余芷的玉佩，像是要将自己内心的喜悦传递给那个世界的爱人。
　　“一拜天地！”有人在喊。
　　楚晴然和宁淮双双低下头去。
　　……
　　行完了叩拜礼，楚晴然和宁淮给男人敬了茶，便牵手入了洞房。
　　男人端着茶喝，笑的都快合不拢嘴了。
　　楚晴然拉着宁淮进了门，把外面的喧嚣一块关在门外。
　　她和宁淮一起走到床边坐下，两只手还是不舍得从她手上拿下来，便一下下的来回揉着。
　　“太不容易了。”她轻声道，头上的盖头随着她的动作一下下的晃着，“我们现在终于做了夫妻。”
　　“嗯。”宁淮点点头，把手从她手里抽出来，趁楚晴然不注意伸手去掀她的盖头。
　　盖头顺着发丝滑下来，落在床上似是一朵盛开的红莲。
　　楚晴然突然被掀了盖头有点慌张，也连忙伸手把宁淮头上的扯了下来。
　　动作没一点美感可言，还不小心拽歪了宁淮头上的首饰。
　　“打架呢你们？”系统无语，又开始咔咔吃薯片，一边吃一边看戏。
　　宁淮不语，没忍住笑出了声来，顶着头上歪歪扭扭的首饰去抱面前的人。
　　“你真好，好看。”她趴在楚晴然耳边说，声音温柔，“是我见过最，最漂亮的新娘子了。”
　　“你也是。”楚晴然伸手抱紧了她，眼底带着满满的爱意，“再也没有像你一样好看的人了。”
　　桌上摆着红蜡烛，还放着两盏酒盅。
　　楚晴然走上前去将蜡烛点着，又端起酒壶往酒盅里斟满了酒，拿着来到了宁淮面前。
　　“来吧。”她勾着唇道，将其中一盏酒递到了宁淮手里，“姑娘能否赏脸和我喝盅交杯酒？”
　　“好哦。”宁淮应着，一脸笑意的将杯子接了过来。
　　“喝了这杯酒以后你可就是我的人了。”楚晴然俯下身和她四目相对着，亲亲她的鼻尖又亲亲她的嘴角，“你考虑好了没有？”
　　“早就考，虑好了。”宁淮说着，伸手环住楚晴然的手腕，和她一同扬起脖子喝光了杯中的酒。
　　放下酒盅的时候，她看到楚晴然的眼中有泪光在闪烁。
　　她有些发愣的盯着楚晴然眼中的泪看了一会儿，突然就被戳到了点，鼻头泛酸也想哭。
　　想都没想完，眼泪便顺着眼眶流了下来，刷刷的落在喜服上，染湿了一大片。
　　宁淮以前从来没有像这样大哭过，笑的次数都很少，脸上几乎看不到什么情绪波动。
　　她记得曾经有许多人说过她，说她像是个没感情的玩偶。
　　那帮说她的人都不愿意和她一块玩，像是怕被她传染上一样，一见到宁淮便立马躲得远远的。
　　她还记得好久好久之前有个女孩子向她表白，她没答应，脸上没半点表情，把人逼哭了。
　　那个女孩哭的很伤心，她到现在还记得那个场面。
　　而现如今她却哭的比那个女孩儿还要惨，气儿都喘不匀，身上发着抖。
　　楚晴然被她吓着了，连忙把她搂在怀里一下下的哄着，眼泪也不争气的往下流。
　　“你说你怎么哭成这样？”楚晴然擦干眼泪后笑话她，“哭的妆都花了。”
　　宁淮哭的说不出话来，摇摇头使劲儿捏她的手。
　　“咱们成亲了，这是应该值得开心的事情才对啊。”楚晴然任她捏自己，轻轻的叹了口气，“开心的事情你都能哭成这样，那万一要是日后哪一天我突然没了……”
　　话还没说完，宁淮便伸手去捂她的嘴，眉头紧紧的皱着。
　　楚晴然知道她不让自己说不吉利的话，便不再往下说了，只是紧紧的抱着她。
　　你不知道。
　　只是她在心里偷偷的想。
　　我刚才说的话有可能是真的。
　　我可能……真的哪一天就会突然间没了。
　　到时候你要怎么办，怎么办才好……
　　楚晴然和宁淮成婚后不久便盘下了一家水粉店，没事做些胭脂水粉卖给小姑娘们赚赚钱。
　　平日里生意不怎么忙，她们便会划着船到河面上玩玩，看看莲花看看鱼虾，采些莲蓬回来煮汤喝。
　　日子就这么慢慢的过着，平淡且充实。
　　直到一年冬天，江南突然下起了小雪。
　　伴着雪势而来的，是楚晴然身体状态的每况愈下。
　　很久以前大夫就告诉过她，她活不过二十五岁，可她不信，硬是生生的撑着活到了现在。
　　也许她的名字早就已经写在了无常手中的名单上，因为有宁淮的药才勉强坚持了下去，获得了短暂的偷生。
　　可再好的药也终有治不了的恶疾，再加上楚晴然之前受过重伤，身体状况越来越不如之前，药效早就在不知不觉间失了作用。
　　楚晴然的食欲变得越来越不振，人也瘦了一大圈，脸色愈发苍白。
　　有一天她竟然还吐了血，鲜血染红被褥，顺着床沿滴在地上，开出一朵朵血花，带着诡异的美丽。
　　而滋养着它们的，便是楚晴然仅剩不多的生命。
　　宁淮一方面担心着她的身体，另一方面还担心着万一哪一天自己突然就走了，没人照顾楚晴然该怎么办。
　　雪下了好久，纷纷扬扬，在地上铺上了一层又一层的白霜。
　　某一天早上，楚晴然突然和宁淮说她想去外面看看。
　　这个时候的她已经瘦的不成样子了，连说句话都要歇几次，身上几乎没有力气，脸色苍白的像是一张纸。
　　宁淮答应了，将厚厚的衣服披在她身上，把她裹得严严实实的扶着往外走。
　　楚晴然身上没劲儿，走不了多久，没走几步就想歇歇。
　　宁淮把她扶到小亭子里，挨着她坐着，像是很久以前她们刚在一起的时候那样，用自己身上的热度去温暖身边的人。
　　“我可能……不行了。”坐了一会儿，她突然听到楚晴然这样说。
　　宁淮没说话，紧紧拉着楚晴然的手，眼泪在眼眶中打转。
　　她忍了又忍，最终还是强行把眼泪憋了回去。
　　“我不在了以后，你要好好照顾父亲。”楚晴然继续往下说，声音很轻，“也要好好照顾你自己，吃好穿暖，好好的活下去，不然我会担心的。”
　　宁淮没说话，只是用力的点着头。
　　“其实之前我一直有种感觉。”坐了一会儿后楚晴然开口说，“我恍惚间觉得，你好像不属于我所在的世界。”
　　宁淮闻言愣了愣，抬起头来看着她。
　　“你经常会拿出一些我没见过的新奇玩意儿，做我不敢做的事儿，唱我听不懂的歌。”楚晴然笑了笑，继续往下说，“我就想着你肯定是上天派来陪着我的，从别的地方赶来，专门为了我而出现在这世间。”
　　“我这么说是不是有点太自大了？”楚晴然揉了揉宁淮的手，轻声问。
　　宁淮摇摇头，把她的手贴在自己脸上，眼泪再也控制不住的向外流。
　　“所以啊，我觉得尽管我现在走了，离开了你，但我们还是可以再见面。”
　　“在一个不同的世界，不同的地点，不同的时间。”
　　“我还可以再找到你，就像你当初出现在我面前找到了我一样。”她这样说着，将手举起放在唇边用力的咬了下去。
　　宁淮不知道她要做什么，只看到了楚晴然指尖冒出来的血珠。
　　楚晴然拉过她的手来，把血珠抹在了她的手心上。
　　之后她做了同样的动作，把剩下的血摸到了自己的手心上。
　　“这是我们之间的约定。”楚晴然把手心举起来给她看，笑的苍白且凄美，“如果真的有那一天，你靠这个来找我。”
　　“好。”宁淮点头应着，泣不成声。
　　“再给我唱首歌儿听吧。”楚晴然把头靠在了宁淮的肩膀上，和她一起看远处的雪景，“我又想听你唱歌了。”
　　“嗯。”宁淮整理了一下情绪，轻轻的唱起了歌。
　　楚晴然闭着眼睛听着，嘴角挂着一抹笑意。
　　歌声停下来的时候，宁淮发现她睡着了。
　　她顿了几秒，颤抖着将手放在楚晴然的鼻下试探。
　　没了呼吸。
　　在那个瞬间，宁淮的身体里好像有什么东西突然一下子碎掉了。
　　她无措的抱着怀里的楚晴然，想要将她唤醒，又怕打扰到这一刻属于她的清净。
　　最后宁淮终是什么都没说，只是紧紧的抱着她，泪不停的往下流着。
　　没想到最后，竟然是楚晴然先和她说了再见。
　　……
　　宁淮把楚晴然葬在了院子里，每天早上一睁眼就能看到她。
　　男人尽管脸上看不出什么，但宁淮看的出来他在难过，和自己一样难过。
　　一天早上她起身去叫男人起来吃饭的时候，并没有听到任何回应。
　　她破门而入，发现男人也去了，手里紧紧攥着那两枚刻着兰花的玉佩。
　　他紧随着自己的女儿去了那个世界，一家人终于在黄泉团聚。
　　宁淮哭着把男人埋了，也葬在院子里。
　　这诺大的天地，好像就只剩下了自己一个人。
　　“没关系。”系统安慰她，“还有我陪你。”
　　宁淮点头应着，眼泪一点点的往下掉。
　　掉着掉着她突然觉得有哪里不太对劲儿，明明是坐在屋里，她却感受到了阵阵寒风。
　　屁股下也不怎么舒服，硌得慌。
　　耳边好像有什么人在叫，声音嘈杂，吵得不行。
　　她连忙擦干眼泪抬起头来去看，发现眼前的景物完全不一样了。
　　不再是那间小屋子，也没有了那个一眼就能看到头的院子，没了漫天的大雪。
　　是个装修的很高端大气的房间，大大的床超大号的衣柜和占了整面墙壁的电视。
　　出现在眼前的有很多人，衣着打扮都很现代化，西装或是女仆装，领带皮鞋……
　　那帮人的脸上都带着焦急的神情，想靠近却又不敢靠近似的，嘴里叫着：“小姐小姐快下来，别想不开！”
　　宁淮愣了愣，低头去看，发现自己竟然坐在窗户上！
　　一条腿在里面，一条腿放在外面，底下有呼呼的风在吹，冷的她直打哆嗦。
　　她不禁往外看了一眼，目测自己身下估计得有二十多层楼高，万一要是摔下去怎么着也得是个肉饼的形态。
　　宁淮瞬间抖了一下，扒着窗台想要下来。
　　站在一旁的那帮仆人还以为她是要跳，连忙张牙舞爪的往前冲，想要一鼓作气的把她从窗台上薅下来。
　　“你们别过来！”宁淮冲他们喊，“我没打算跳……”
　　话还没说完，她突然瞥见有个女人出现在了门口。
　　那个女人梳着低马尾，眉梢上都挂着冷淡，穿一身女士西服，身姿挺拔模样俊俏。
　　她从门外径直走进来，靠在墙上一脸冷漠。
　　“李安然，你闹够了没有？”她开口说，语气中裹着浓浓的不爽。
　　宁淮下意识的往她手上看了一眼，发现她戴着双白手套，把手包的严严实实。
　　宁淮见看不到什么东西，便又低下头去看自己的手。
　　她的心跳在那一刻瞬间停顿了几秒。
　　在宁淮的手心上躺着一颗小红点，红的似血，正是楚晴然给她点的那个位置。
　　宁淮看着那颗红点勾起一抹笑容，心顿时就安了下来。
　　靠在墙上的女人正好看见挂在她嘴角上的那抹笑，愤怒值瞬间又提高了一个度。
　　“你很开心？”她开口质问道，“一点小破事闹的人尽皆知，丢尽了周家的颜面，你竟然还能笑的出来？”
　　宁淮听她这么说觉得有点苦恼，感觉自己怎么做都不对。
　　她叹了口气，扒住窗台一点点往里挪，终于从窗户上安全落地。
　　“我没打算跳。”她开口说。
　　倒是不结巴了，声音还很好听，暖洋洋的。
　　“我就是坐在上面看看风景。”
　　眼前的女人被她的话噎了一下，仿佛吞了只苍蝇。
　　“我。”她起身缓缓向宁淮所在的方向走来，在她面前站定，黑着脸居高临下的看着她，“在公司开会开到一半，被电话叫回来，急急忙忙的赶到家里，为的就是看见你坐在窗户上看风景？”
　　“不然呢？”宁淮被她看的难受，没忍住反问了回去。
　　女人盯着她看了好一会儿，被气的脸都红了。
　　“要不是奶奶非让我把你娶回来。”片刻后她说，“像你这样的神经病我平时看都不会看一眼。”
　　“嗯。”宁淮点点头表示赞同她的说法，“是哦。”
　　女人抿了抿嘴没再说话，觉得自己快要被她逼疯了。
　　“都散了吧。”她回身驱散了人群，头也不回的摔门走了出去，连背影都是愤怒的。
　　宁淮见人都走了，终于松了口气，回身坐到床上，向系统打听有关这个世界的事情。
　　系统说她的任务目标就是刚才的那个女人，名字叫周欣妍。
　　宁淮点点头，轻声问：“她和然然是不是同一个人？”
　　“这个我也不知道。”系统说，“得你自己去感觉了，你觉得是就是，不是就不是。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，伸手摸摸自己手心上的小红点儿。
　　系统继续给她往下讲有关这个世界的事情。
　　这是一个允许同性结婚的世界，科学技术也很发达，据说马上就能研究出可以让同性之间生子的技术了。
　　宁淮闻言愣了愣，眼睛里带着满满的不可置信。
　　“看你那副没见过世面的样子。”系统笑话她，“一切皆有可能。”
　　“指不定哪一天人和马，人和狗子，甚至是人和骡子……”
　　“打住。”宁淮摇头闭着眼睛不想听，“说点正事儿吧。”
　　“哦。”系统应了一声，意犹未尽的回了正题。
　　“就像刚才周欣妍说的，你现在所在的这具身体已经和她结过婚了，是对合法妇妇，有结婚证的那种。”
　　“但这个婚并不是因为人家喜欢你而和你结的。”系统啧啧嘴，偷偷的压低了声音，“之所以娶你回来是因为你俩八字相合。”
　　“而且周欣妍小的时候体弱，经常生病，她奶奶便请了个德高望重的大仙过来给算了算。”
　　“说是得找个女人结合，阴阴相衬负负得正，他还说那女人不能是寻常女人，得有手心上那一点朱砂才行。”
　　宁淮点点头，总觉得这大仙是上面给她找来的托儿。
　　“总之你知道人家不喜欢你就行了。”系统懒得再继续和她讲了，“别没事上赶着往人家身上贴，会招人烦。”
　　宁淮说她知道。
　　“哦对了，还有一点。”系统说，“周欣妍有强迫症还有洁癖，你想把她手上的手套摘下来看看人家手心可不是一件容易的事儿。”
　　“嗯。”宁淮应了一声，低着头也不知道在心里想些什么。
　　系统没再说话了，上头最近发了新电影下来，她要抱着薯片去看电影。
　　宁淮坐在床上发了会儿呆，便起身走到镜子前看自己的模样。
　　和上一世的她不一样，这一世的宁淮有张极为妩媚的脸，那双桃花眼微微一眯就很勾人，让人看了心痒痒。
　　她看向镜子试着去操纵自己的表情，发现不管她做什么，表情里都带着一丝.诱惑，让她自己看了都有点心动。
　　她将目光从镜子上收回来，整理好身上的衣服打开门想出去看看。
　　她的屋子在二楼，踩着楼梯下去才是客厅，周欣妍正坐在沙发上敲电脑。
　　宁淮怕打扰到她，动作轻柔的下了台阶，来到沙发的另一角坐下。
　　她没说话，只是盯着周欣妍看，看能不能从她的眉眼中找到一点楚晴然的影子。
　　周欣妍不知道有没有发现她来了，那双带着手套的细长的手依旧在啪嗒啪嗒的敲着电脑，像是在弹钢琴一样。
　　宁淮看了半天也没发现什么相似的地方，有些苦恼的想要起身去倒杯水喝。
　　她见周欣妍那边没有水，便顺手也给她倒了一杯，端着送到了她面前。
　　“要不要喝水？”她柔声问。
　　周欣妍抬头看了她一眼，没去接她手里的杯子。
　　宁淮举了有一会儿都不见她动作，觉得有些无奈，便把杯子放到了桌上。
　　紧接着她从周欣妍面前迈了下脚，想从她这边蹭过去。
　　她那条露在裙子外的腿不小心碰到了周欣妍，在她手上轻轻蹭了一下。
　　还没等她反应过来什么，周欣妍突然就像是踩了电门一样把电脑扔到桌上一下蹦了老远。
　　“你……”宁淮不知道该说点什么，很尴尬，“怎么了？”
　　“我说过没有？”周欣妍盯着刚才被她碰过的那只手皱起了眉头，“不要随便碰我。”
　　宁淮没话说，觉得这人有点毛病。
　　周欣妍转身不知道去哪拿了一瓶酒精回来，开始往手套上来回抹着消毒。
　　宁淮非常无语的看着她一遍一遍的擦着手，视线不小心瞥到了她的脸上。
　　不知道是不是因为光线问题，她竟然看到周欣妍的脸好像红了。
　　眼神看上去也带着惊慌和紧张。
　　不会吧？
　　宁淮愣了愣，觉得很神奇。
　　现在连幼儿园的小朋友们都不会因为被碰一下而脸红了，周欣妍竟然会。
　　她不禁又往前稍微挪了挪，想更清楚的看到她的脸。
　　“我再警告你一遍。”周欣妍擦完了手，把酒精重新放回原处后看着她的脸，“不要随随便便碰我。”
　　“好哦。”宁淮点头答应。
　　“嗯。”周欣妍见她没反驳什么，觉得有点意外。
　　要是往常她这样说，眼前这位早就又和她闹起来了，总有花招逼的她无可奈何。
　　怎么现在却突然变得这么乖了，说一不二的。


第三十三章 
　　周欣妍坐在沙发上又敲了一会儿电脑。
　　虽然她的注意力应该放在工作上, 视线应该放在屏幕上, 但因为旁边坐着个大活人, 她却怎么也集中不了精神。
　　而且那人一直在盯着她看, 换着方位变着法的看。
　　周欣妍被她盯的发毛，顿了顿手中的动作抬眼盯了回去。
　　宁淮反应很快的在她看过来的同时转移了视线。
　　周欣妍：“……”
　　“你到底在看什么？”片刻后她忍不住开口问。
　　“我在看你身后的那个花瓶。”宁淮说, “很好看。”
　　“那个花瓶已经买回来好久了。”周欣妍皱着眉头说。
　　“对呀。”宁淮点点头，勾着嘴角冲她笑, “可是我今天才发现它的美, 所以就想多看看。”
　　“你真是个神经病……”周欣妍看着她脸上的那抹笑觉得有点不爽, 不爽之余又夹杂了些别的东西，“起来, 抱着那个花瓶回屋里慢慢看, 别打扰我工作。”
　　“可是我还觉得你身后的那个落地钟也很好看。”宁淮摇摇头又说，“我搬不动它的。”
　　“来几个人！”周欣妍有些无语的喊了人过来，伸手往落地钟所在的方向指了指, “把这个，帮小姐搬到屋里去。”
　　宁淮愣了愣, 没想到她竟然真的喊人过来搬。
　　她原本是想拒绝的, 但那帮人干活却麻利的很, 已经将钟抬起来三步并做两步的往她房间走了。
　　“满意了么？”周欣妍转过头来看她，眼底挂着一抹笑意，“回去看吧。”
　　“好好看啊。”在宁淮站起身来的时候她又开口补充了一句。
　　“哇，她是魔鬼么？”系统的声音突然响起。
　　“我觉得是的。”宁淮应了一声，有些不甘心的上了楼梯, “你看完电影回来了？”
　　“没有。”系统一边说着一边嚼薯片，“我突然想起有件事忘记告诉你了，所以特意回来跟你说一下。”
　　宁淮点点头，问是什么事儿。
　　“你上个世界的时候不是抗议来着么？”系统说，“我当时答应过你，这个世界会给你开个金手指的。”
　　“真的？”宁淮应了一声，有点开心，“是什么？”
　　“晚上你就知道了。”系统嘻嘻的笑了起来。
　　宁淮还没来得及细问，系统便再一次不见了。
　　她轻轻叹了口气，回到屋里看着眼前的落地钟发了会儿呆。
　　钟摆晃一下她就也跟着晃一下，两只脚也来回晃动着，那双小手在床上轻轻打着拍子。
　　周欣妍把电脑切换到监控界面的时候，正好看到宁淮在对着钟摆摇晃脑袋。
　　她皱了皱眉，没着急切出去，想要看看她到底要做些什么。
　　宁淮晃了一会儿晃累了，便脱鞋上了床，盯着自己手心上的那颗小红点儿看。
　　一边看一边轻轻的唱起了歌。
　　声音很小，像是只唱给自己听的，周欣妍废了半天劲才听到她到底在唱什么。
　　梁静茹的暖暖。
　　周欣妍眯了眯眼睛，靠在沙发上盯着屏幕里的宁淮看。
　　工作是没有心思再继续做下去了，听听她唱歌也不错。
　　只是……周欣妍觉得有些奇怪，明明自己之前从没听她唱过这首歌，但心底却有种熟悉感在涌动。
　　就好像很久以前，亦或是什么时候，又或许是在梦里，屏幕中的这个女人好像真的给她唱过这首歌。
　　专门为她唱的，就趴在她身边，眼底带着笑。
　　周欣妍愣了愣，觉得自己想多了，连忙甩了甩头发，把监控界面关掉，抱着笔记本回了房间。
　　背影看起来有些慌乱。
　　……
　　枕头边上放着手机，宁淮伸手把它拿过来放在眼前看了看。
　　不知道是什么牌子的，她从未在自己原来所在的世界里见过。
　　宁淮来回翻转着手机看了一会儿，将屏幕按亮，锁屏页面随着她的动作跳转出来，出现在了她的面前。
　　宁淮试着在脑海里面扒拉了一下，找出一段数字输了进去。
　　锁开了，手机里的软件们一股脑的出现在了宁淮面前，杂七杂八什么都有，乱的不行。
　　宁淮拖动着那堆软件把它们归好了类，社交用的，锻炼身体的，音频影像的……
　　她发现原主应该是个很注重时尚的人，手机里面的穿搭软件很多，她甚至还在备忘录里看到了原主写下的搭配指南。
　　“上面是这件么……”她挪到衣柜前打开柜门，在里面翻找了一会儿，从里面拽出一件一字肩的上衣来。
　　“然后下面是这个……”宁淮往屏幕上瞄了一眼，继续去寻找裤子。
　　是件低腰裤，穿上之后能把肚脐毫无保留的暴露在外面。
　　宁淮拿着那两件衣服穿上试了试，站在落地镜前看镜子里面的自己。
　　她这具身体的身材很好，不过分瘦弱也不过分丰腴，两条腿又长又直，身上的皮肤白的似雪。
　　上衣的领口开的很低，宁淮一低头就能看见自己的锁骨和胸前白花花的一片。
　　她把手伸到自己胸前摸摸，很大，软乎乎的。
　　还痒痒的，顺着她的神经往上爬，泛滥成灾。
　　宁淮没忍住小声哼了一下，像只猫一样。
　　她愣了愣，有点脸红，连忙挪到床边把衣服脱下来，重新穿上了之前那件睡裙。
　　门外响起了敲门声，宁淮应了一句，急急忙忙去开门。
　　周欣妍正站在门口，冲她轻轻挑了挑眉。
　　“落地钟看够了吗？”她勾着唇问。
　　“嗯。”宁淮点点头，一脸乖巧，“看够了。”
　　“看够了就下来吃饭。”周欣妍说着转过身去往楼梯下走，“今天奶奶要过来吃饭，记得表现好一点。”
　　宁淮不知道她说的表现好一点具体该指什么。
　　她还没开口问，周欣妍就替她解释了。
　　“像之前一样。”她说，“假装咱们很恩爱。”
　　“哦。”宁淮点点头，懂了。
　　“换件正式一点的衣服下来。”周欣妍的声音从楼梯口传来，“看看你穿的像个什么样子。”
　　宁淮感到有些无奈，她应了一声，回到衣柜前扒拉了一阵。
　　最后找了件看上去很清新的小裙子拿出来穿上了。
　　之后她便下楼去寻周欣妍的影子，见她正站在大门口候着。
　　她站的很直，一丝不苟的正经模样。
　　宁淮一边向下走一边把视线在她身上过了三个来回，发现周欣妍的屁股很翘。
　　翘到让人想去摸一把拍一下。
　　宁淮愣了愣，对自己产生出了这样的想法感到吃惊和无奈，连忙闭了闭眼试图驱散自己心底那些乱七八糟的想法。
　　从楼梯上下来的时候，她看到周欣妍扶着一个老太太走了进来。
　　“奶奶。”宁淮听见周欣妍这样称呼她。
　　“奶奶好。”宁淮也按照周欣妍的方式去叫她，顺便还非常礼貌的冲她扬着嘴角笑笑，看起来一副很乖的样子。
　　“诶。”老太太应了一声，脸上笑开了花，伸手去摸摸宁淮的头，“安然又变漂亮了。”
　　“是啊。”周欣妍在旁边接了一句，“我越来越喜欢她了。”
　　宁淮闻言扭过头去看了她一眼，看周欣妍脸不红心不跳扯谎的样子。
　　“小骗子。”她偷偷摸摸的对了个口型。
　　周欣妍瞥了她一眼，一脸别扭的把手伸了过去。
　　“拉着我。”她说，“做戏做全套。”
　　“好哦。”宁淮勾着唇笑她那副别扭的样子，伸出手来将那只戴着白手套的手握住。
　　手套摸着有些凉，质地很光滑，像是摸着质量精美的绸子。
　　宁淮稍稍用力便感觉到了周欣妍那双手的轮廓，比正常人偏低的温度，细长的手指，分明的指节。
　　甚至还摸到了指甲，像是一个个挺着小肚子的贝壳一样，摸着很舒服。
　　周欣妍没有任何动作，就一直任由她摸着自己，手指都有些僵硬。
　　宁淮抬起头来看她，见她满眼的局促和紧张，脸还泛着红。
　　这副模样看起来倒是和然然有些神似。
　　宁淮顿了顿，想要逗逗她。
　　“妍妍的手摸着很舒服呀。”她开口说，语气中带着笑意，“手指很长，皮肤软软的……”
　　“闭嘴。”周欣妍的脸好像又红了一些，眼神飘忽不敢去看身边的人，“不许叫我妍妍。”
　　“为什么啊？”宁淮歪着头问，“很好听不是吗？”
　　“不好听。”她说着，快步走到桌边坐下，红着脸去拿面前的筷子，眉头紧紧皱在一起，“别叫了。”
　　宁淮勾着唇笑了笑，觉得世界上再也找不出比周欣妍还要容易害羞的人了。
　　她没打算再继续说些什么，也走到桌边拉出椅子坐下。
　　坐下去的瞬间，她突然感觉到了一丝异样。
　　从身体上传出来的异样。
　　很热，还很渴，心脏莫名跳的很快。
　　宁淮不知道怎么回事，伸手去拿面前的红酒，想要喝下去缓解一下难受的感觉。
　　几口红酒喝进去后，那种感觉变得愈发强烈了起来。
　　宁淮下意识的抬眼去看身边的周欣妍，发现自己的视线变得有些朦胧。
　　“怎么了？”周欣妍扭过头来问她。
　　宁淮不说话，咬着唇摇摇头。
　　“安然不舒服吗？”老太太走过来摸摸她的脸，发现温度很高，“生病了？”
　　“没有，没事的。”宁淮连忙开口说，嗓音有点哑，“我想回去休息一会儿，可以吗？”
　　“去吧。”周欣妍说。
　　后面好像还说了些什么，但宁淮没心思去听了。
　　她有些狼狈的上了楼梯，打开门后将自己关进了房间。
　　“系统？”她坐在床上喘着热气，声音中带着慌张，“你在吗？”
　　“我刚回来。”系统应了一声，“怎么了？”
　　“我觉得身体不太舒服。”宁淮说着，视线变得越来越朦胧，那双漂亮的桃花眼中泛着水雾，“这是怎么了？”
　　“哦没事。”系统笑了起来。
　　“这是上面送给你的金手指呀。”她说。
　　作者有话要说：　　在这个世界里宁淮和周欣妍是两个极端～
　　一个极度害羞一个……咳咳咳
　　当然，周欣妍这么容易害羞是有原因的qvq


第三十四章 
　　“这算是……什么金手指……”宁淮挣扎着往后挪了几下, 脱掉鞋子上了床, 咬紧牙关紧紧抓住了身下的被子。
　　身上的那种异样感越来越强烈, 就像是一波接一波的水花, 将她猛地推上了风口浪尖，给了她一个措手不及。
　　系统好像给她解释了什么, 但宁淮来不及听了，她觉得自己现在很渴, 浑身上下都在发着热, 心里像是有个猫爪子在挠她。
　　再次睁开眼睛时, 那双漂亮的桃花眼中早已蕴满了水雾。
　　她犹豫了片刻，仅剩的一丝理智被冲散, 和她一起坠入了万丈深渊。
　　恍惚间宁淮抬起了手。
　　她还没确定周欣妍到底是不是她的然然, 这种事根本不可能找她帮忙。
　　再说她们现在关系还很微妙，说也不好说，做也不好做。
　　必须要靠自己。
　　……
　　周欣妍有点在意, 不知道宁淮突然离席到底是因为什么。
　　老太太在旁边给她夹菜，叫她多吃一些。
　　“谢谢奶奶。”她勾着唇笑了笑, 夹起碗里的菜放到嘴里咀嚼。
　　因为心思不在菜上, 她并没有吃出什么味道来。
　　“妍妍。”老太太叫她, 眉头微微皱着，“你最近喜欢上吃姜了？”
　　“没有啊。”周欣妍摇摇头说。
　　老太太没说话，往她筷子上指了指。
　　挺大一片姜，一部分还留在筷子上，另一部分已经被她自己吃进肚子里了。
　　味觉突然在这个时候灵敏了起来, 辛辣的味道开始在周欣妍的口中蔓延，让她有点想吐。
　　她干咳了一声，拿起桌上的红酒喝了一口，试图冲散掉留在嘴里折磨她的那股怪味儿。
　　老太太在旁边看着她笑，问她是不是在想别的事情。
　　周欣妍有些尴尬的点了点头。
　　“在担心安然吗？”老太太又问，“从她刚走你就开始心不在焉了。”
　　“没有。”周欣妍摇摇头说。
　　就是有点好奇，她急急忙忙跑到屋里到底是去做什么了。
　　“不用和奶奶说谎，没什么不好意思的。”老太太一脸笑意的拍了拍她的肩膀，“见到你们关系这么好我很开心。”
　　“嗯。”周欣妍应了一声，没辩解什么，只是笑。
　　奶奶开心就行了，她非得强迫李安然和自己装出一副恩爱的样子来为的就是不让奶奶担心。
　　毕竟在这个家里真正关心她的也就只有眼前的老人了。
　　想到这里她抬起手来轻轻的握住了老太太的手，像她小时候经常会做的那样。
　　“多大人了。”老太太笑她，用另一只空出来的手捏了捏周欣妍的脸颊，眼底带着宠溺，“还这么依赖我这个老婆子，没够啊？”
　　“不够。”周欣妍笑着去蹭她的手，眼睛亮亮的，“怎么也不够。”
　　“行了啊行了。”老太太任她蹭了一会儿，将手抽出来往她额头上弹了一下，“你有这时间多和安然亲近亲近。”
　　“嗯。”她说什么周欣妍应什么，“好。”
　　“现在科学技术这么发达。”老太太继续说，眉梢上挂着笑意，“咱们家又有那个经济条件，等同性生子技术研究出来了，你和安然就赶紧给奶奶生个大胖小子出来，给我解解闷。”
　　周欣妍没想到她竟然还惦记着这事儿，一时间觉得有些尴尬和难堪。
　　“以后再说……”她只得去哄，想让老太太跳过这个话题，“以后。”
　　“什么以后啊！”老太太一听有点不乐意，伸手使劲拍了她两下，“现在就准备着！”
　　“啊。”周欣妍应了一声，有点没底气。
　　“听见了吗！”老太太大声问。
　　“听见了！”周欣妍连忙点头应道，“生生生……”
　　老太太满意了，低着头去喝碗里的汤，笑出了褶子。
　　周欣妍松了口气，目光不自觉的往宁淮那屋看了一眼，耳根发红。
　　……
　　老人注意养生，晚上吃的并不多，没吃几口就放下了筷子。
　　“我就是过来看看你们。”她用桌上的纸巾擦擦嘴说，“看到你们都好我就放心了，现在也不早了，我得回家去了。”
　　“好。”周欣妍没执意留，招招手叫了个人过来，让他叫司机把老太太送回去。
　　“努力啊。”老太太临走前还不忘嘱咐她。
　　“好。”周欣妍点头应着，哭笑不得。
　　她一直站在门口看老太太上了车这才转过身来，站在原地愣了会儿。
　　满脑子里飘着的都是老太太刚才跟她说的那些话。
　　“生个大胖小子！”“你和安然努力加油啊！”“生生生！”
　　生什么啊……
　　她想着想着突然觉得有点害羞，伸手捂住了脸，热度顺着手套的缝隙飘出来和周身的空气手牵手。
　　片刻后她终于整理好了情绪，冷着一张脸回了房间。
　　回去的第一件事就是打开放在桌上的笔记本，将监控界面调了出来。
　　她原本安装监控的意图只是为了李安然的生命安全着想。
　　最开始这人刚嫁过来的时候也是千般万般的不愿意，一哭二闹三上吊的招数几乎都用上了，硬是逼的她不得不想点什么办法出来管管。
　　最起码能在关键时刻扼制住即将要酿成的悲剧。
　　不过这套监控设备她只用过几次，没过多久她就发现李安然其实压根没想过死，都是装出来气她给自己解闷儿用的。
　　知道真相后的周欣妍很生气，干脆当了撒手掌柜，不管她了。
　　直到今天，这套设备才又派上了用场。
　　她总觉得今天的李安然看起来有点奇怪，说话做事包括一个眼神一个动作都很奇怪。
　　奇怪到勾起了她的好奇心，想去窥探一些什么。
　　周欣妍这样想着，带着零星的罪恶感往画面上看。
　　她看到勾起她浓烈好奇心的女人正躺在床上，眉头紧皱着，脸颊上挂着一丝红晕。
　　额头和鼻尖上都坠着汗珠，眼睛里也有水汽。
　　宁淮没开灯，屋里的光线很暗，只有一盏小小的床头灯亮着，将她的脸笼罩在小小的光芒中。
　　周欣妍眯起了眼睛，犹豫着将脸往屏幕前探了探，心脏砰砰跳。
　　她看到宁淮的手……
　　在看清那个画面的瞬间周欣妍的脑子里像是有个什么东西突然轰的一下炸了，脸颊比宁淮的还要红。
　　她伸手去捂自己的眼睛，想要把监控界面关掉。
　　手伸到键盘上的时候，她却突然犹豫了片刻。
　　她能听到监控里传出的声音，很小很轻，却又像把勾子一样勾的她心痒痒，让她恨不得把心掏出来挠挠。
　　不够。
　　她的脑海中突然冒出这样一个想法。
　　想要继续看，不光想看，还想听床上那人的叫声。
　　越是妩媚就越好，越是勾人就越好。
　　周欣妍屏住呼吸，伸手戴上了耳机，将音量调到最大。
　　画面里的声音极为清晰的传了出来，在她耳边炸开，将她的神经点燃。
　　她趴在桌子前红着脸看画面中的宁淮，嘴唇紧紧咬着，害羞的不行，就好像那人不在屏幕里，而是在她眼前。
　　不知过了多久，宁淮突然开了口，声音中带着哭腔。
　　“然然……”她听到宁淮说出了这样两个字。
　　在那个瞬间，一切突然安静了下来。
　　似是有一盆冷水，猛地浇在了周欣妍的头上，给了她一个措手不及。
　　沉默了片刻，她将笔记本电脑啪的一下合上了。
　　耳机还挂在头上，她有些慌乱的把耳机摘下来扔到了桌上，眼角红红的。
　　就像是在跟谁闹脾气一样，气的不行。
　　而那个让她生气的人，就是屏幕里的那个女人。
　　周欣妍不知道自己为什么会有这样剧烈的反应，也不知道为什么会生气。
　　周欣妍敢保证，自己从未喜欢过这个人，也没有一点对她动心的感觉。
　　她在做这种事的时候去喊别人的名字一点也无可厚非，跟自己没有一星半点的关系。
　　周欣妍这样想着，回身坐到了床上，盯着面前的墙壁发呆。
　　想是那么想，但气也是该生生。
　　……
　　宁淮不知道这种感觉到底过了多久才消失，她的理智在金手指开启的那一刻就已经离家出走了，根本没有办法。
　　必须要发泄出来才能舒服一些。
　　她叹了口气，把自己紧紧裹在被子里，身体软成了一摊水。
　　系统咔嚓咔嚓的嚼着薯片问她刚才感觉怎么样。
　　宁淮不想说话，一个字都不想。
　　“你怎么了？”系统见她不理自己，便化出人形来坐在她床边去拍她的脸，发现烫的不行。
　　“慢慢就适应了。”系统说，“什么事情都得有一个循序渐进的过程嘛。”
　　“适应？”宁淮愣了愣，抬起头来盯着系统的脸。
　　“对啊。”系统点点头说，一脸无辜，“你以为这就完了？上头好不容易发下来的金手指，层层审批层层把关……”
　　“还要有多少次？”宁淮没让她再继续说下去，皱着眉头打断了她的话。
　　“一个星期有个一二三四五六次？”系统说。
　　宁淮愣了愣，在那一刻绝望了。
　　“会有用的。”系统安慰她，伸手去拽宁淮的被子，把她从里面薅出来。
　　“我们不开没有用的金手指。”紧接着她说，一脸笑意。


第三十五章 
　　因为体力的过分透支, 宁淮这一夜睡得很沉, 甚至连个梦都没做。
　　第二天一大早她是被电话铃声吵醒的, 她忘了把手机调成静音模式就直接放到了枕头边, 突然响起的铃声很大，震的她脑壳疼。
　　她揉揉眼睛把手机拿过来放在跟前看了一眼, 见屏幕上显示的名字是张晨。
　　背景头像大概是她的照片，一个挺好看的小姑娘。
　　她不知道这人是谁, 但还是接了。
　　“喂？”宁淮把手机放到耳边试探着说了句话。
　　还没等她再往下说些什么, 电话那头的人就已经开始叽叽喳喳了起来。
　　“几点了李安然, 还睡觉呢？！你忘了你昨天答应我的事了？！”听那头的语气像是很生气的样子，咄咄逼人的, “我都等你半个小时了！”
　　宁淮听她这么说不由得愣了愣, 不知道原主之前和这个女生有什么约定。
　　她连忙把手机开成免提，切换到备忘录里去看。
　　一大串清单出现在了她的面前，密密麻麻一大片。
　　九点钟去做美甲, 十点做头发，十一点吃饭, 十二点蒸桑拿……
　　她叹了口气, 有点无奈。
　　电话那头的姑娘还在催她, 叫她快点滚出来。
　　“好哦。”宁淮受不了她的催促，只得答应下来，“我这就去。”
　　那边听见她这样说才终于满意的应了一声，嘚嘚几句后挂断了电话。
　　宁淮把手机放到枕边，起身裹着睡裙去刷牙。
　　腰酸酸的, 腿上也没劲儿，她几乎是扶着墙根挪到洗手间里去的。
　　“纵欲伤身啊……”系统的声音突然传来。
　　宁淮接水刚接到一半，被她说的顿了一下，手没拿稳不小心把水弄到了身上，肚子那块打湿了一片。
　　宁淮：“……”
　　她叹了口气，不想和系统说话，挤出些牙膏来一边刷牙一边观察镜子里的自己。
　　她发现自己好像比昨天变得要更好看了一些。
　　“看什么呢？”系统问她，“被自己的美貌惊到了？”
　　“没有。”宁淮说，“就是觉得和昨天有点不一样了。”
　　“怎么个不一样法？”系统问。
　　“变好看了。”宁淮说。
　　“你想多了。”系统笑话她，“上头可没发这个金手指下来，不过如果你想要的话下个世界我可以给你争取争取。”
　　“不要了！”宁淮连忙摇头拒绝，对于所谓的金手指产生了极大的抗拒。
　　“你确定吗？”系统说，“说不定你会后悔诶？”
　　宁淮没说话，突然觉得背后一凉。
　　……
　　她刚洗过了漱，外面便有人在敲她的门，是个姑娘，叫她出去吃饭。
　　宁淮应了一声，没来的及换衣服就开门走了出去。
　　她顺着楼梯一边往下走一边看，看到周欣妍正端端正正的坐在桌子前，手里拿着刀子和叉子去戳一块面包。
　　面包上挤着很多果酱，估计是怕把果酱沾到嘴上，周欣妍吃一口就拿着纸巾擦一下，来回来去折腾。
　　宁淮觉得她那副样子有点好笑，不由得微微勾起了嘴角。
　　周欣妍正好抬起头来看，把她那抹笑容尽收眼底。
　　说实话，她也觉得宁淮长的很好看，是那种无论怎么看都看不腻的好看。
　　吃东西的样子，看电视的样子，走路的样子，睡觉的样子。
　　还有……她笑起来的样子。
　　周欣妍顿了顿，有心想回她个微笑。
　　但一想起昨天的事情，她突然冷下了脸来，不再看面前的人，低着头继续去戳盘子里的面包，一句话都不说。
　　宁淮以为她是在生气自己昨天提前回屋的事儿，便拉着椅子坐到她旁边想和她道个歉。
　　“我昨晚不是故意的。”她摇摇头说，语气真诚，“我是因为不舒服……”
　　“哦。”周欣妍应了一声，把脸别到了一边。
　　我又不是没看见你昨天晚上做了什么。
　　她偷偷在心里想。
　　我看你舒服的很。
　　“不用和我解释了。”她开口说，视线不自觉的瞥过宁淮的睡裙，发现她裙子上不知道是因为什么原因湿了一小块。
　　正好还是肚子那块儿，估计现在已经变得凉飕飕了。
　　她顿了顿，抽出一张纸来扔给宁淮，示意她把湿的地方擦一擦。
　　“你能陪我演戏我就已经很感谢了。”她一边看宁淮擦裙子一边把刚才的话说完，“至于其他的我管不着，也没有那个权力去管。”
　　宁淮不知道她在说什么，但还是点点头跟她笑了笑。
　　周欣妍看到她那抹笑容觉得有点来气，动作飞快的把盘子里的面包吃完站起了身来。
　　“我今天公司要开会。”她开口说，“你中午不用等着我吃饭了。”
　　“好哦。”宁淮点点头答应着，拿起杯子去喝里面的牛奶，在嘴唇上留下了一圈牛奶胡子，“我正好也要出去一趟。”
　　她把杯子放下来的同时发现周欣妍正在一动不动的盯着她看，目光看上去跟要吃人似的。
　　“怎么了？”宁淮被她盯得发毛。
　　“没什么。”周欣妍摇摇头说，莫名其妙的笑了笑，“你要去哪，我正好开车送你……”
　　……
　　跟着周欣妍去地下车库的时候，她才发现她们家到底有钱到了什么程度。
　　光是汽车就有十多辆，一个比一个好看，就连一个小小的零件都跟闪着光似的。
　　“这都是钱啊。”系统说，有点心动，也想找上司申请辆车回来在宁淮脑子里开开。
　　毕竟那么多沟沟壑壑的脑回路，开起来一定很刺激。
　　宁淮没发现系统危险的想法，伸手去摸了摸后视镜，对周欣妍有钱这件事表示深深的赞同。
　　“看什么呢？”周欣妍发现自己好像走的太快了点儿，便不动声色的把步速变小，扭过头来看身后的人。
　　她看到宁淮把手放到那几辆车的身上摸摸，一脸的小开心和小兴奋。
　　有点可爱。
　　周欣妍这样想。
　　念头刚冒出来，周欣妍就连忙强行把它扼制在了脑海里。
　　再可爱有什么用，不还是别人的，那个什么什么然然……
　　想到这里她冷笑了一声，不再去管身后的人，快步坐到车里对她按了按喇叭。
　　“李安然。”她把头伸出来皱着眉头，“我很忙，你能不能快点？”
　　“好哦。”意识到自己耽误了时间，宁淮不好意思的应了一声，连忙小跑到车前打开门坐了进去。
　　“去哪？”周欣妍开口问，心里有点紧张。
　　宁淮又把备忘录打开在眼前翻翻，说是海豚湾。
　　“和谁去啊？”周欣妍发动了车子，假装漫不经心的问了一句。
　　宁淮说是朋友。
　　“男的女的？”周欣妍又问。
　　“女的。”宁淮回答。
　　听见她这么说，周欣妍的心里莫名咯噔了一声。
　　尽管她平时很忙，也从没注意过旁边这人的生活琐事，但她从来没听说过宁淮跟谁谁谁出去见面了。
　　这还是头一次。
　　而且对方还是个女的，那个什么什么然然也是个女的。
　　行啊，她正好跟过去看看那个然然到底是谁。
　　汽车飞快的驾驶起来，奔跑在一片树荫中。
　　这个世界的建筑和宁淮所在的那个世界中的不太一样，楼层普遍都很高很高，高到她一眼望不到顶。
　　路也非常宽敞，几乎不存在堵车现象。
　　宁淮感到很新奇，坐在车子里扒着窗户往外看，想和自己原来的世界做个对比。
　　只是她不知道周欣妍一直在偷偷看她，眼睛都是斜的。
　　就……那么高兴吗，和那个人见面？
　　她在心里默默的想，握着方向盘的手愈发用力。
　　汽车跑着跑着，很快到达了目的地。
　　“谢谢妍妍。”宁淮从车上下来的时候对她点头笑了笑。
　　旁边正好有几个路人过去，不知道是在看车还是看人，反正把目光瞟过来往她们这边看了一眼。
　　周欣妍顿时红了脸，皱着眉头叫她别管自己叫妍妍。
　　“好哦。”宁淮只是笑笑，冲她挥挥手打着电话去附近寻找那个朋友。
　　周欣妍没着急走，坐在车里盯着她看了好一会儿。
　　她看宁淮和一个女人在咖啡厅前见了面。
　　那个女人长的还行，个儿不怎么高，微胖，跟她完全没的比。
　　周欣妍盯着两个人看了一会儿，见那女的非常自觉的去拉宁淮的手。
　　她顿了顿，没忍住掏出手机打了个电话，把会议往后推了推。
　　紧接着她将车开到宁淮看不见的地方停下，悄咪咪的从车里面下来跟在了二人后面。
　　跟魔障了似的。
　　“诶，我有个大发现嘿！”坐在美甲店里陪张晨做美甲的时候系统突然开了口。
　　“什么啊？”宁淮问了一句，笑她大惊小怪。
　　“你知道我看见谁了吗？”系统突然神秘兮兮的压低了声音。
　　“谁啊？”宁淮配合着她也将自己的声音压小。
　　系统没说话，突然给她放了个投影。
　　出现在画面上的是周欣妍的脸，那人依旧穿着一身好看的西服，戴着白手套，脸上的表情一丝不苟。
　　只是此时的她正站在一颗电线杆的后面，眼睛盯着宁淮所在的方向看，目光看起来有些怨念。
　　见她那副样子，宁淮愣了愣没说话，不小心勾着唇笑出了声音。
　　做什么啊……
　　作者有话要说：　　真.醋罐子.周欣妍
　　吃醋狂魔还不自知。


第三十六章 
　　宁淮和张晨一上午去了好多个地方, 周欣妍也就在她们身后偷偷跟着去了好多个地方。
　　她看到宁淮和张晨做了美甲和头发, 吃了各种口味的冰淇淋甜甜圈, 还一块逛街喝咖啡。
　　那个女生始终翘着屁股往前走, 扭来扭去的，比宁淮看上去还要有女人味。
　　周欣妍很纳闷, 想不通宁淮怎么会喜欢这种类型的女生。
　　路过一家店铺的时候她对着反光的玻璃照了一下，皱着眉头去看里面的自己。
　　她觉得应该还是自己更好看一些。
　　腿很长啊, 身材很好, 皮肤也白, 棱角分明还爱干净……
　　周欣妍摇摇头，叹了口气, 低着头有些不甘心的伸手整理了一下自己的衣服。
　　这一跟就直接跟到了大中午, 她见宁淮和张晨进了一家日料店，便也抬脚跟了进去。
　　公司那边打电话问她什么时候过来开会，周欣妍想了想又把会议推到了下午。
　　既然跟都跟出来了, 那怎么着也得看出个所以然来才行
　　要不想想都觉得太亏了。
　　“她还跟着你呢。”系统一边和宁淮汇报一边给她放了个投影看。
　　宁淮看着画面上的周欣妍点点头，哭笑不得。
　　“她为什么总是跟着我？”宁淮有些不解, 便开口向系统询问。
　　系统说不知道, 没把周欣妍有监控的事情以及她吃了无数飞醋的事儿告诉宁淮。
　　她们说话的工夫服务生拿着菜单从柜台后面走了过来, 她把菜单放在桌上，还非常礼貌的给她们一人倒了一杯水。
　　“宝贝儿咱们吃什么？”张晨接过服务生递来的笔在菜单上面勾着，一边勾一边抬眼询问宁淮的意见。
　　“都可以的。”宁淮说，“你喜欢吃什么就点什么。”
　　“好嘞宝贝儿～”张晨笑嘻嘻的说着，眨眨眼睛给了宁淮一个飞吻。
　　她话音刚落, 从后面突然传来了一声响，紧接着就有个服务生快步走了过去。
　　宁淮没回头看，她从投影里就能看的一清二楚。
　　周欣妍好像是不小心把杯子摔了，里面的水溅了一身，衬衣裤子湿了一片。
　　服务生一过来她就开始脸红，表情也很局促，一直往宁淮这边瞄，生怕她看见自己。
　　“我给您擦擦吧？”服务生是个挺热心的小姑娘，手里拿着纸巾想帮她擦掉身上的水渍。
　　“不了不了。”周欣妍一边摇着头一边往旁边挪，躲得远远的。
　　宁淮一直盯着画面上的她看，憋笑憋的很辛苦。
　　她看到服务生走了，周欣妍这才松了口气重新回到原来的位置坐下，拿着几张纸在身上擦来擦去。
　　手套也湿了，她有些无奈的摇摇头，把两只手套取下来放在了一边。
　　就是在这个时候，宁淮屏住了呼吸，全神贯注的盯着周欣妍的手心看，迫切的想要看到什么。
　　楚晴然当初留下的印记在左手上，如果她真的是然然，那么她的左手上也绝对会有……
　　宁淮没再继续做假设下去，因为她已经看到了她想见到的东西。
　　在周欣妍的左手心上，赫然躺着一颗朱砂痣，圆圆的小小的，红的似血。
　　果然是你。
　　宁淮笑了起来，心里像是突然间被什么东西填满了。
　　她的鼻子酸酸的，眼眶有些泛红，脑海里飘过一大串一大串的感慨。
　　太好了，果然是你。
　　真的真的太好了。
　　……
　　这家日料很好吃，张晨拉着她吃了将近两个小时才终于心满意足的起身准备去结账。
　　宁淮本来想去付账的，却被张晨给拦下了。
　　“这种事情怎么能让你来呢，今天本来也是我邀请你出来玩的。”张晨冲她笑笑，夹着钱包扭着屁股往柜台走，“全程由我负责。”
　　“好哦。”宁淮点点头，也冲她笑笑，没再坚持。
　　她闲着没事便又叫系统给自己放了投影看，看那个在后面偷偷摸摸跟踪自己的人。
　　她见周欣妍点的东西并不多，摆在面前的就几个小盘子。
　　也没怎么吃，盘子上几乎全都是满的。
　　宁淮把视线又转移到了周欣妍的脸上，发现她皱着眉头一脸很不开心的样子。
　　见她那副表情，宁淮有点心软，想把人抱过来哄哄。
　　张晨结账回来了，拉着她想要继续去下一站。
　　见身后那人脸色越来越低沉，宁淮便摇摇头笑了笑没答应。
　　张晨问她为什么，宁淮只说突然想起来自己还有事没做。
　　“行吧。”张晨也不是不懂事的人，劝说几次无果也就不再坚持了。
　　“咱们再电话联系哦。”她一边说着一边收拾自己身边的那堆购物袋子，跟宁淮挥挥手要回家了。
　　宁淮点点头应了一声，和她说再见。
　　“你呀！”张晨摇摇头，挎着那堆东西出了门。
　　路过周欣妍所在的地方时她突然想起这是刚才把水撒了一身的人，便有点好奇的又往她这边瞄了一眼。
　　周欣妍连忙把头扭到了一边，避开她的视线不让张晨看到自己的脸。
　　张晨没看到这人的样子，心里的好奇没得到满足，有些不爽的出了门。
　　“什么啊……”周欣妍听到她关门的声音叹了口气，这才重新把头转过来。
　　转过来的瞬间，她突然发现宁淮正坐在她对面，一脸笑意的看着自己。
　　“一，二……”宁淮一边看着她的脸一边偷偷在心里数数。
　　数到三的时候，周欣妍的脸彻底红到了百分之百。
　　她不知道该怎么解释自己出现在这里的事情，一时间有点尴尬，目光躲闪着不去看宁淮的脸。
　　憋了半天才终于憋出一句：“你怎么也在这啊？”
　　“和朋友出来吃饭了呀。”宁淮冲她笑笑。
　　“那妍妍呢？”紧接着她又问，“怎么也碰巧来这里吃饭了？”
　　“同事推荐我来的。”她听见周欣妍这样说，“她说这里的东西很好吃，就想叫我也过来尝尝看。”
　　“这样啊。”宁淮闻声点点头，勾着嘴角笑了笑。
　　周欣妍看她好像是相信了，便偷偷松了口气。
　　气还没松完，宁淮突然又甩了个问题出来。
　　“男的女的呀？”她问。
　　“女的。”周欣妍说，觉得有哪里怪怪的。
　　“哦。”宁淮点点头又问，“哪个部门的，多大了，长的好不好看……”
　　“你干嘛？”周欣妍听她这么说不由得觉得有些不爽，“查岗啊？我都还没问你刚才那女的是谁。”
　　“可以告诉你哦。”宁淮笑了笑，用筷子夹起面前的一块寿司放到嘴边小口吃，“她叫张晨，二十三岁，是个会计，喜欢逛街买东西。”
　　“还有啊。”她把嘴里的那点寿司吃完后用纸巾慢悠悠的擦了擦嘴，故意去吊周欣妍的胃口。
　　她见周欣妍一脸紧张的样子，竖着耳朵想听她继续往下说。
　　“我们只是朋友关系。”宁淮顿了顿，说出了接下来的话。
　　周欣妍紧皱的眉头在这一瞬间放开了，好像人生全都圆满了的样子。
　　“还用你告诉我么。”她伸手去拿杯子，很快的喝掉了里面的柠檬水，有些得意，“我早就看出来了。”
　　说这话的时候语气里还带着笑意，嘴角都微微勾着。
　　宁淮见她这副样子，总觉得这人和某种动物有点像。
　　“傻狍子。”还没等她细想，系统突然开了口。
　　“哦对。”宁淮点点头表示赞同，“是傻狍子。”
　　周欣妍不知道她在想什么，心里还开心的很，庆幸那人和宁淮没有任何关系。
　　“我想回家了。”片刻后宁淮见她笑够了，便作势去掏包里的钱，小声开了口，“妍妍继续吃吧，我打车回去。”
　　“我送你！”周欣妍看她要走，连忙条件反射的拦了她一把。
　　她还没来得及戴手套就摸到了宁淮的手，那种肌肤触碰到一起的感觉非常明显的炸裂了开来，像是一条绳子把她紧紧围住，逃也逃不掉，避也避不开。
　　周欣妍很害羞，有心想赶紧把手收回来，却不想那只手被宁淮紧紧握住了，抽都抽不出来。
　　“好啊。”她听见宁淮这么说，声音听起来暖洋洋的，“妍妍送我回家。”
　　“嗯。”周欣妍点点头，那只被宁淮抓在手心里的手一动不敢动。
　　正要站起来的时候，放在一边的手机突然响了起来。
　　周欣妍愣了愣，抽出一张纸裹着手机拿起来把电话接通了。
　　电话那头是一直在催她回去开会的那人，说公司里的人都已经等了她好久了，让她赶紧回去，不然不好交代。
　　“好，我知道了。”周欣妍不喜欢别人强迫她，不由得又冷下了脸来，“我送个人回去就……”
　　“不用。”宁淮摇摇头打断了她的话，勾着唇对她笑笑，看起来很漂亮也很可爱，“我和你一起去。”
　　“开会可不好玩。”周欣妍没想到她会这么说，一时间有些摸不透她的心思，“特别枯燥乏味的。”
　　“没关系。”宁淮说，“我就是想陪陪你。”
　　……
　　一个陪字，让周欣妍二话不说把人拉到了公司楼下。
　　她想自己原本应该是担心的，毕竟身边这人可不是个让人省事的主，自己又不是没见过她折腾人的本事。
　　把公司闹腾个鸡飞狗跳这种事情也不是没有可能。
　　可是一想起宁淮刚才说的话，她又觉得自己不后悔把她带到这里来，不光不后悔，还觉得很开心。
　　宁淮说要陪她。
　　从小到大除了奶奶以外，没有任何人陪伴过她。
　　这个几乎从来没有听别人对自己说过的字眼让周欣妍的心里很暖和，像是沐浴了一场太阳浴一样。
　　以至于当她下了电梯，被下属们问起身边这个女生是谁的时候，她很开心的将嘴角勾了起来。
　　“这是我老婆。”她说，“专门过来陪我的。”
　　说这句话的时候整个人都好像在发着光。
　　作者有话要说：　　(╯3╰)亲亲宁宁和妍妍，也亲亲你们这帮大宝贝～


第三十七章 
　　会议一直开到了下午五点才结束, 最近公司里大大小小的事情很多, 让周欣妍觉得有些力不从心。
　　她摇摇头, 试图让自己振作起来, 驱散掉脑海中的那些负面情绪。
　　一路上都是这么过来的，哪能在这点小事上被打倒, 她必须得坚强起来才行。
　　周欣妍叹了口气，伸手去拿放在手边的咖啡。
　　不能让那两个人看不起自己, 绝对不能。
　　咖啡有些冷了, 口感被冲散了不少, 她喝了几口便皱着眉头又把杯子放到了一边。
　　手还没来得及收回来，就有个温热的东西轻柔的撞到了她的手背上。
　　周欣妍愣了愣, 转过头去看, 对上了宁淮微笑着的脸。
　　“我给你泡了枸杞和红枣。”她开口说，语气温柔，“总喝咖啡对身体不好。”
　　“谢谢……”周欣妍没想到她会给自己泡茶喝, 一时间觉得有点受宠若惊，嘴角不自觉的扬了起来。
　　“哪弄来的材料啊？”她把杯子接过来一边小口喝着里面的茶一边盯着宁淮看, 有点小开心。
　　“我找你们同事要的。”宁淮说, “她那里正好有这些东西, 我就借了一些过来也想给你泡点儿喝。”
　　“这样啊。”周欣妍点点头，把剩了一半的茶放到了桌上，觉得嘴里甜甜的，“谢谢。”
　　“没事。”宁淮摇摇头说着，伸手去拿那个杯子, 在周欣妍还没反应过来的时候把唇凑到杯沿上喝了一口。
　　周欣妍没想到她会用自己碰过的杯子喝水，顿时愣住了。
　　“我用，用过的……”她开口说，有些无措。
　　“我知道。”宁淮眨眨眼睛扬起了一抹好看的笑，“我有点渴了，也想喝一口。”
　　“可是……”周欣妍想起了电视上说的间接接吻的那些玩意儿，一时间耳根又红了起来。
　　“啊我忘记了。”宁淮一边说话一边观察着周欣妍的反应，“我忘记你有洁癖了。”
　　“对不起对不起。”她连声道，脸上带着歉意的微笑，“我现在就去把杯子洗洗。”
　　“不用了。”周欣妍拦住了她，目光躲闪到一边，“没事，放这儿吧。”
　　“真的不用了么？”宁淮小声问，“妍妍不会嫌弃我吗？”
　　“不会。”周欣妍冲她挥挥手，装作一本正经的样子去敲电脑，“不会。”
　　“那好哦。”宁淮应了一声，把椅子往周欣妍那边拉了拉，坐在她旁边和她一块盯着电脑看。
　　周身的空气随着宁淮的靠近瞬间变得暧昧了起来，让周欣妍觉得有些紧张。
　　她不太敢动，觉得自己一不小心就会碰到宁淮的胳膊。
　　“你要不下去玩一会儿吧。”周欣妍想了想，企图找个什么借口把宁淮哄走，“公司里面有个大花园，什么花都有，你不是喜欢看花么。”
　　“嗯。”宁淮应了一声，低着头去玩放在电脑边上的小摆件，“我再陪你坐一会儿，要是觉得无聊了就去看看。”
　　“那行……”见宁淮不愿意走，周欣妍只得深吸一口气，强迫自己把注意力放到工作上，不去在意身边的人。
　　宁淮玩了会儿摆件觉得有些无聊了，便把手机拿出来刷了一会儿网页，看看这个世界的新闻。
　　周欣妍又控制不住地把目光瞥向了宁淮那边，往她手机上来回瞟，想看看她到底在全神贯注的看些什么东西。
　　——C城糟蚊虫入侵，现场似黄沙漫天。【多图】
　　——震惊！H姓女星突然暴瘦，这背后的原因竟是……
　　——生活需要些小情调，这些小玩意儿可以增进你和爱人之间的感情。
　　周欣妍：“……”
　　她看到宁淮动动手指把第三条新闻打开了。
　　她也有点好奇，把视线贴在手机屏幕上想和她一块看。
　　谁知道这条新闻是个广告，一点开便弹出了一堆不可描述的东西。
　　——xx神药，一夜七次不是梦！让你的她……
　　周欣妍还没看完，宁淮突然把页面关掉了。
　　紧接着目光便转了过来，往周欣妍的脸上盯。
　　周欣妍反应极快的又把视线转移到了电脑上，有些做贼心虚。
　　宁淮看着她那副样子，心里觉得有点好笑。
　　又觉得她很可爱，各种反差的可爱。
　　说实话她第一次见到周欣妍的时候对她的印象并不怎么好，觉得这人很强势，嘴也毒，还总是喜欢强迫别人做些什么。
　　但经过这几天的接触，她渐渐发现周欣妍并不是这样的人。
　　容易害羞，没一点儿坏心思，很温柔也很干净的一个人。
　　不管披着什么样的外壳，终究是她爱的那个灵魂。
　　想到这里宁淮笑了笑，趴在桌子上盯着周欣妍的脸看，就像很久以前她非常认真的看着楚晴然一样。
　　“我给你唱首歌听吧。”她突然开口说，语气中带着笑意。
　　你上一世的时候最喜欢听我唱歌了。
　　“啊？”周欣妍打字的手顿了片刻，抬起眼睛有些紧张的看着她，轻轻点了点头，“你想唱什么？”
　　“你想听什么？”宁淮反问了回去，眼睛亮亮的。
　　周欣妍突然想起了那一天她透过监控偷偷听宁淮唱的那首暖暖。
　　“我想听暖暖。”她说，“你可以唱给我听吗？”
　　听到了这首歌的名字，宁淮愣了愣，有关楚晴然的记忆顿时涌现了出来。
　　她第一次专门唱给楚晴然听的歌就是暖暖。
　　最后一首也是。
　　而现在，眼前的这人竟然还要听。
　　“你不会吗？”见宁淮一直没有点头，周欣妍还以为她又变了主意，心里莫名的觉得有些失望，“算了。”
　　“没有。”宁淮连忙摇摇头说，坐直了身体看着她，眼底带着笑，“我会的。”
　　“好啊。”周欣妍点点头说，装模作样的去敲键盘，偷偷摸摸的把耳朵竖了起来，“那你唱吧，我听着呢。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，闭了闭眼睛。
　　再次将眼睛睁开的时候，歌声从她的唇间飘了出来。
　　和周欣妍之前在监控中偷偷听的那次不一样。
　　尽管声音依旧很小，但这次却是专门唱给她听的。
　　……
　　周欣妍和宁淮在办公室里一直待到了晚上八点。
　　手头上的工作差不多处理完了，还有一些不太重要的可以留到明天再做。
　　宁淮一直在旁边陪着她，这几个小时根本没去过别的地方，眼中也没有一丝一毫的烦躁。
　　“饿了吧？”周欣妍关上电脑后活动了一下脖子，转过头来问她，“咱们去外面吃点东西？”
　　“好哦。”宁淮点点头，冲她笑笑。
　　周欣妍觉得自己突然变成了一块冰，被她笑的软成一摊水儿。
　　“想吃点什么？”她站起身来一边收拾东西一边问。
　　宁淮说听你的。
　　周欣妍应了一声，想了想决定带她去吃火锅。
　　她早就在杂志上看到过，说吃火锅是最能增进两个人感情的东西，坐在一个狭小的空间里，两个人守着一口锅，一个使劲涮菜一个使劲吃……
　　周欣妍也想试试这是一种什么感觉。
　　说去就去，她马上整理完了东西，和宁淮一起下了楼，重新坐回了车子里。
　　紧接着她将车子发动，拉着宁淮向那个火锅店赶去。
　　今天天气有些冷，路上早早没了人，路灯在地面上拉出一条细长纤弱的影子，寂寥又落寞。
　　周欣妍怕宁淮觉得无聊，就随手将音乐打开了，想着给她放点歌听。
　　歌声很大，充斥在车里，响彻在耳边。
　　车子开到一半的时候，周欣妍突然觉得有点不对劲儿。
　　好像有什么声音夹杂在音乐里，很轻也很柔，软绵绵的。
　　声音响起来的瞬间，她突然想起了那晚在监控中听到的属于宁淮的喘息。
　　她愣了愣，连忙将车速放慢，目光向宁淮脸上投去。
　　她发现宁淮紧皱着眉头，脸颊泛红，眼角挂着晶亮的泪水。
　　那两只白白的小手也紧紧攥在一起，像是在努力忍耐着什么。
　　周欣妍的脑子里顿时轰的响了一声，懵了。
　　“你怎，怎么了？”她有些手足无措的想去关心一下身边的人，却又不知道该用什么方法，只能眼巴巴的听着宁淮的喘息干着急。
　　犹豫了片刻，她伸手去摸了摸宁淮的脸。
　　很热，烫的她心头一颤。
　　她把手收回来的时候，觉得那抹热度好像会传染似的，沾在她手上甩不掉了。
　　不光甩不掉，还顺着指尖疯狂的往上爬，让她整个人也跟着一块烧了起来。
　　“妍妍……”她突然听见宁淮开口说，声音在颤抖，“救救我……”
　　“我在呢，在呢！”周欣妍连忙去接她的话，眼睛里带着担心和紧张，“你怎么了？”
　　“我好渴。”宁淮闭着眼睛说，眼泪顺着脸颊向下淌，滴在脖颈处，滴在手背上，“还很热……”
　　“那怎么办？？！”周欣妍看她在哭，顿时慌了，整个人像是热锅上的蚂蚁。
　　宁淮没说话，脸颊越来越红，声音也越来越大。
　　“我想要……”恍惚中她突然哭出了声，语气委屈极了。
　　“你……”周欣妍闻言愣了愣，皱着眉头把她的脸扳过来让她看着自己，“你看清楚，我不是什么然然，不是你喜欢的那个……”
　　“你当然不是然然……”宁淮摇摇头，伸手将她的手拉过来放在唇边一下一下的亲着，用牙齿去撕咬戴在上面的白色手套。
　　“你是妍妍……”
　　听到她的回答，周欣妍的呼吸顿时紧了一下，眼角泛红。
　　“你再说一遍。”她伸手握住宁淮的手，心脏几乎快要跳出胸腔，“我是谁？”
　　“妍妍……”宁淮说着，将手伸过去轻轻抚摸周欣妍的脸，接连不断的吐着热气，“你是妍妍啊……”
　　“好。”周欣妍点点头，心里像是有个什么东西突然被揉开了，“你知道我是妍妍就好……”
　　作者有话要说：　　系统：我们不开没有用的金手指⊙▽⊙


第三十八章 
　　周欣妍将车开到了一片破旧的烂尾楼前停下。
　　最近这里正在施工, 晚上工人们全部回家了, 也没有任何行人会来, 工地上静悄悄的, 周围一片寂静。
　　她将车子停好后飞快的解开了身上的安全带，动作非常狼狈的把手贴到宁淮脸上去试她的温度。
　　比刚才更红了, 也更烫。
　　“妍妍……”宁淮在哭，紧紧握着她的手哭, 神志不清, 那双桃花眼中染着情.欲, 整个人都在发抖。
　　周欣妍被她哭的心头一颤，身体瞬间麻了一下。
　　“我该怎么办？”她看着宁淮的眼睛柔声问, 眼底带着紧张, “你等我一小会儿，我去给你买点儿什么东西回来缓解一下，还是……”
　　她顿了顿, 后面的话没再说下去，脸颊红的像是要滴血。
　　“我不要别的……”宁淮使劲摇头, 把自己的脸往前凑凑, 一只手死死抓着周欣妍的衣角不放, “我要你。”
　　“可我……”周欣妍愣了愣，无措的将手向前伸伸，试探性的放在了宁淮的脖颈处。
　　很舒服的温度，以及让人愉悦的触感。
　　“你告诉我。”她狠狠心将宁淮拉过来抱在怀里，说话有些结巴, “你到底有，有没有喜欢的人？”
　　“如果有，我现在就给她打电话让她过来，这辆车让给你们，你们想怎么折腾都行，只要你能舒服点儿。”
　　“要是没有，那我……”
　　话还没说完，怀里的宁淮便不安分的动了起来，冰凉的指尖轻轻抚上了周欣妍的锁骨，引得她一阵战栗。
　　周欣妍觉得自己快要死了，被心里的火烧死，被怀里的人磨死。
　　“我喜欢你。”宁淮摇摇头说，眼泪一滴滴的向下流，声音愈发委屈，“要我说什么你才肯相信……”
　　听到那句喜欢，周欣妍愣了愣，半天没有缓过神来。
　　“你真的喜欢我？”她趴在宁淮耳边低声问，心脏扑通扑通跳，“真的吗？”
　　“嗯。”宁淮应着，抬起头来看她，眼睛湿漉漉的，一副可怜巴巴的样子。
　　周欣妍被她看的心动，下意识的低头吻了下去。
　　她以前从未亲吻过别人，也没有一点儿恋爱经验，无论做什么都是一副小心翼翼的样子。
　　在触碰到宁淮唇角的那一刻，她整个人都不敢呼吸，眼睛也不敢闭上。
　　她怕宁淮后悔了，生气了，对她厌恶，把她推开。
　　但事情并没有像她想象中的那样发展，宁淮非但没有推开她，反而还紧紧勾住她的脖子，加深了那个吻。
　　“妍妍不会没关系。”她摇摇头小声说，眼角泛着红，轻轻吐着热气，扑在周欣妍的脸上，唇上，脖颈处，“我教你……”
　　周欣妍闻言呼吸一紧，心跳都停了半拍。
　　宁淮低下头去，用牙齿轻轻的咬着脱掉了她的手套，把唇贴在那颗朱砂痣上亲亲。
　　周欣妍顿时觉得身体酥了一半，呼吸也开始变得紧促了起来。
　　宁淮拉着她的西装外套，顺势抬起头来去亲她的鼻尖，眼神里带着深深的迷恋。
　　再想做些什么的时候，周欣妍突然伸手制止住了她，目光躲闪。
　　“你想好了。”她开口说，声音听起来极为认真，“你是不是真的想和我做？”
　　“如果你后悔了，我可以二话不说开门就走，明天咱们照常还是老样子，该怎么相处就怎么相处，我绝对不会因为今晚的事让你感到一星半点的难堪。”
　　她摇摇头说，眉头紧紧皱着：“我不想趁人之危。”
　　莫名一副……正气凛然的样子。
　　宁淮虽然觉得身体难受，但还残留着一丝神志，见她这副样子难免觉得有些想笑，又觉得心动的不得了，喜欢的不得了。
　　她勾起一抹笑容，把头埋在她的颈窝处蹭蹭，闻着从她身上散发出来的香味儿，觉得整个人都很幸福。
　　“我不会后悔的。”她轻声说，声音中带着笑意，“一点儿也不。”
　　“好。”听到她肯定的回答，周欣妍一直悬着的心终于放了下来。
　　她主动去吻面前的人，任由她的热度点燃自己，任由她拉着自己共同沉沦。
　　宁淮被她吻的舒服，眼睛+眯了起来，一只手在她腰上轻轻摸了一把。
　　周欣妍被她惹出了火，起身把人抵到椅背上，一条腿抬起压了上去，和宁淮面对面的坐着。
　　“现在后悔也没用了。”她低声说，眼底里有什么东西在跳跃。
　　“嗯。”宁淮点点头，拉着她的手放在自己胸口上，轻轻向下压。
　　在那一刻，有关于外界的一切事物周欣妍全都注意不到了。
　　她的世界里只有宁淮，眼睛看到的是她，耳边听到的是她，触碰到的也是她。
　　周欣妍很害羞，也很紧张，怕自己一不小心会伤了面前的人。
　　但她却又控制不住，整个人像是疯了一样，硬是扔掉了所有顾虑，和宁淮紧紧的拥抱在了一起。
　　她怕自己动作稍微迟了，面前的人就会跑掉，一不小心就会消失在视野里，让自己再也找不到。
　　宁淮的身体对周欣妍来说……很陌生。
　　可莫名的，她却又觉得很熟悉，就好像自己早就抱过，尝过了很多很多遍一样。
　　她甚至知道触碰到哪里能让宁淮笑，碰哪里可以让宁淮哭，也知道哪里能让她舒服。
　　或许……我们上辈子，真的见过。
　　可能不仅仅是见过，还深深的，非常认真的，彼此爱过。
　　……
　　不知过了多久，宁淮的哭声逐渐小了下去，那只一直来回动着到处乱摸的手也总算是安分了下来，握成一个小小的拳头，被周欣妍紧紧抓在手心里。
　　“累了吗？”周欣妍低头看她，细心的帮她穿好衣服，把宁淮整个人全都抱起来，让她坐在自己腿上，靠在自己怀里。
　　“累了就睡吧。”她轻声说着，亲亲宁淮的脸颊，眼底带着笑意，“我在这儿陪你。”
　　宁淮没有回答她，呼吸逐渐变得低沉。
　　周欣妍一动都不敢动，生怕把人吵醒，一口气都要分三次呼出。
　　“这还是第一次有人和我说她喜欢我。”周欣妍低声说，声音小的不行，只有自己可以听到，“我特别开心。”
　　“而且一想到那个人是你，我就觉得更开心了。”
　　“我老婆说她喜欢我呀……”她一边小声嘀咕一边笑，嘴角扬的很高，“喜欢什么的……”
　　“好幸福好幸福。”
　　片刻后她没忍住，终于不小心笑出了声音，完全不受控制的一连串的哈哈哈。
　　宁淮在她怀里动动，好像有些不满的哼唧了一声。
　　周欣妍连忙憋住了笑，伸手拍拍她的后背，嘴里小声念叨着：“乖啊，我在这里呢。”
　　像是哄小孩似的。
　　宁淮被她哄的重新安静了下去，头换了个姿势，轻轻抵着周欣妍的锁骨，一阵阵的热气呼到她的脸上。
　　周欣妍低下头小心翼翼的往她唇上亲亲，告诉她别再撩拨我啦，老老实实好好睡吧。
　　不知道她听见了没有。
　　……
　　周欣妍一直睁着眼睛坐到了第二天太阳升起。
　　视野中已经有工人开始上工了，一边整理着工具一边打着哈欠往工地走。
　　周欣妍的腿也早就在这一夜彻底麻了，几乎没什么知觉。
　　她强忍着不适感将宁淮轻轻放到副驾驶的位置上，稍微活动肢便重新发动了车子。
　　昨晚她抱着宁淮的时候悄悄的闭了会儿眼，但并没有完全睡着，怕会遇见点什么突发情况，到时候她迷迷糊糊的反应不过来就糟了。
　　就这么一直坚持到了早上，天都亮了她才敢稍微睡沉一些，却又碰到人家工人过来干活，觉还是睡不成。
　　迫不得已她只能发动车子，带着宁淮一块逃回家去。
　　回家的时候正好碰到早高峰，路上车辆和行人都很多，十分嘈杂。
　　尽管周欣妍已经把车窗关的紧紧的，也还是抵挡不住那些声音死皮赖脸的挤进来，拼命往耳朵里钻。
　　副驾驶座上的宁淮被吵的换了几个姿势，最后还是醒了。
　　“你醒啦？”周欣妍没敢看她的脸，很心虚，“睡得还好吗，身体有什么不舒服的地方，想不想吃点东西？”
　　宁淮摇摇头，用手揉揉眼睛，打了个大大的哈欠。
　　周欣妍瞥着眼睛去看她打哈欠的样子，觉得这人简直是可爱极了。
　　“妍妍。”宁淮打完了哈欠盹儿还没完全醒过来，迷迷糊糊的把手往前伸，拉住周欣妍的衣角紧紧攥着。
　　周欣妍被她弄得心痒痒，不想开车了，想立马飞回家去抱着她。
　　“我昨天说的话全是真的。”宁淮不知道她在想什么，自顾自的往下说，“你一定要相信我……”
　　“哪些话？”周欣妍随口问了一句，趁着等红灯的那点时间把宁淮的手拉过来亲亲。
　　宁淮被她亲的痒痒，勾着唇轻轻的笑。
　　“就比如我说的喜欢你啊，爱你啊，想要你啊什么的。”
　　她顿了顿，眼神很认真：“全是真的，不掺一点虚假。”
　　周欣妍闻言没说话，勾着唇笑出了声来，一副开心到不行的样子。
　　宁淮看到，她头上的进度条在这一夜直接飙到了四十八。


第三十九章 
　　周欣妍站在天台上抽烟。
　　今天天气有些阴沉, 乌云把太阳完全遮住了, 没留下一点光亮。
　　她叼着烟往远处看去, 看路上的行人急匆匆的赶路, 看小贩们飞快的收拾了东西，跨上三轮车逃也似的飞奔回家所在的方向。
　　周欣妍没着急回屋, 深深的吸了口烟，让它滤过自己的肺。
　　她在等待下雨。
　　不紧不慢的抽完这支烟后, 雨彻底下了起来, 洋洋洒洒的, 浇在还没来得及穿上雨衣的路人身上，给世界蒙上一片朦胧的白纱。
　　“呵。”周欣妍看着那些狼狈不堪的路人, 没忍住笑出了声音。
　　放在兜里的手机响了起来, 她皱着眉头，将烟蒂顺着天台抛下，看它变成一条优美的带着火星的抛物线。
　　取掉手上的白色手套, 周欣妍将电话接了起来。
　　“喂？”那边有个男人的声音传来，很好听, “欣妍你们那边是不是下雨了, 没事吧, 要不要紧？”
　　“哦。”周欣妍应了一声，继续扒着护栏看外面的雨，“没事。”
　　电话里的人似是沉默了一瞬。
　　“今天是你？”片刻后男人问。
　　“啊。”周欣妍勾起一抹笑容来，用手指在栏杆上轻轻打着拍子，“好久不见了。”
　　“她最近又遇到什么事情了？”男人不打算和她叙旧, 语气有些紧张，“怎么你突然……”
　　“我没事的时候就不能出来玩玩么？”听到他的话，周欣妍皱起了眉头，语气逐渐变冷，“我待的太久了，很无聊。”
　　“想……找点乐子了。”她眯起眼睛来笑，看上去和平时完全不同。
　　“没什么事就先挂了。”周欣妍没等男人说话便继续向下说去，“她该回家了。”
　　紧接着她挂断了电话，将手机重新放回了兜里。
　　雨越下越大，地面上已经积起了厚厚的水洼，天色也逐渐黑了下来，溶解每一个路灯发出的微弱的光芒。
　　周欣妍重新戴上手套下了天台，顺便抽出一张纸巾来把鞋底不小心溅上的泥泞擦干。
　　“回家啦。”她一边小声哼着歌，一边从大衣口袋里掏出了车钥匙。
　　……
　　周欣妍回来的时候宁淮正扎在厨房里熬汤。
　　今天有些冷，外面还在下雨，她想做些汤给周欣妍喝，去去她身上的寒气。
　　做好的时候，周欣妍正好推门进来，睫毛上挂着水珠。
　　宁淮看她脸色有些苍白。
　　“怎么了？”她连忙走上前询问，伸手轻轻擦掉周欣妍脸上的水珠。
　　周欣妍摇摇头没说话，只是用力的抱住了她。
　　“天气预报又骗人。”她趴在宁淮耳边轻声说，身体在发着抖，“说好了今天不下雨的……”
　　“没事没事。”宁淮不知道她怎么了，连忙轻轻拍着她的背柔声哄，“妍妍已经回来了。”
　　“我讨厌下雨。”周欣妍还在她怀里抖，像只落魄的猫，“特别特别讨厌。”
　　“她怎么了？”宁淮把人牵到屋里给她擦头发，一边擦一边在脑海中向系统询问。
　　“周欣妍以前遇到过点儿事。”系统说，声音很轻，“就在下雨天。”
　　宁淮点点头，突然想起了楚晴然的遭遇。
　　她也一样，讨厌每一个下雨天。
　　“她小的时候被自己亲姐姐算计了。”系统继续往下说，“被她下了迷药，扔到满是混混的巷子里，差一点就被……幸好她表哥过来把她救了。”
　　宁淮闻言皱起了眉头，一脸不可思议的表情。
　　“为什么？”她问，“周欣妍做错了什么，她姐姐要这样对她？”
　　“没做错什么。”系统叹了口气，语气有些无奈，“她姐姐只是想除掉她而已，这样周家的家产就全是她自己的了。”
　　“那之后呢……”宁淮顿了顿，很心疼眼前的人。
　　她回身坐到床上，脱掉鞋子扯了一床被子出来，把她和周欣妍两人一包，双双缩在里面。
　　“妍妍没事的。”她摇摇头说，趴在周欣妍脸上亲亲，很温柔，“我在这呢，没什么好怕的。”
　　“嗯。”周欣妍好像是听进去了，侧身躺在她肩膀上，两只手紧紧抓着她。
　　“她姐是得意了一段时间。”系统继续往下讲，“但后来发生了一件事儿。”
　　“某一天晚上吧，有人在巷子里发现了她的尸体，衣服破破烂烂的，身上全是伤痕，眼睛也瞎了，一脸惊恐。”系统说，“不知道是被谁杀了。”
　　“后来警察过来调查，发现她包里的财物和身上的首饰全都没了，再查也没查出来什么，只能以小偷抢劫杀人来定性。”
　　“那她父母呢？”宁淮问，“周家这么有钱，连自己女儿的死因都没调查清楚？”
　　“她父母啊。”系统笑了笑，笑声中带着讽刺，“根本不在乎她们的生死，对于他们来说，周欣妍和她姐姐不过只是这场婚姻的附属品。”
　　宁淮闻言愣了愣，想不通为什么会有这样的父母。
　　当她再想说些什么的时候，怀里的周欣妍突然动了起来。
　　宁淮连忙终止了和系统的谈话，侧过头来看她。
　　“咱们晚上吃什么啊？”周欣妍在她怀里笑笑，脸色恢复了不少，“我饿了。”
　　“我熬了汤。”宁淮揉揉她的头发说，“我现在就去给你端过来。”
　　“没关系的。”周欣妍摇摇头，凑到她脸上亲亲，“我和你一块出去吃。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，伸手去牵周欣妍的手。
　　这一下她才发现，周欣妍竟然破天荒的没戴上那双白色手套。
　　“怎么了？”周欣妍轻声问，勾起唇对她笑笑。
　　“没事。”宁淮摇摇头，看着周欣妍的那抹笑容，莫名觉得有哪里不太对劲儿。
　　但她又说不上来是哪里不对，只能将其归结于是自己想多了。
　　她拉着身后的周欣妍走出屋子，坐在客厅里为她盛了一碗汤。
　　“谢谢。”周欣妍向她轻轻点头，拿着勺子一点点舀着碗里的汤喝。
　　宁淮也回身给自己盛了一碗，端着坐在了她的旁边。
　　“晚上做吗？”喝着喝着，周欣妍突然开口说。
　　宁淮被汤噎了一下，没想到她竟然会这么大声的和她商量这件事。
　　按照常理来说根本是不可能的事情，即使是说了脸也应该早就红了才对。
　　宁淮这样想着，将头转过去看向周欣妍的脸。
　　周欣妍在对她笑，很自信的微笑，全然没有之前那副害羞紧张的样子。
　　宁淮下意识的皱起了眉轻轻摇了摇头。
　　“不了。”她一边说着一边观察着周欣妍的表情，试图捕捉到什么，“昨天太累了，今天想歇歇。”
　　她见周欣妍没有说话，只是轻轻眯起了眼睛。
　　那种眼神像是在看猎物一般。
　　就在这个时候，外面突然打了个响雷，轰隆一声，像是炸裂在耳边的一样。
　　周欣妍愣了愣，把碗猛地扔到了桌上，一脸惊慌的钻到了宁淮的怀中。
　　“我害怕。”她把脸扎在宁淮的臂弯里轻声说，声音听上去很委屈，像是个被抢了糖果的三岁孩子。
　　“没事没事。”宁淮又去哄她，轻轻拍着她的后背。
　　怀里的人被她拍着，身体终于停止了颤抖。
　　她抬起头来，伸出双手勾住宁淮的脖子，强迫她的脸和自己的脸贴的很近。
　　“怎……”宁淮还没来得及说话，就被她吻住了唇。
　　不同于昨天轻柔的吻，这个吻带着狠意，施加着痛苦。
　　宁淮被她咬住了唇，不一会儿就出了血，顺着嘴角流下，被周欣妍轻轻的舔入口中。
　　“不要了！”宁淮很疼，伸手把她推开，大口大口喘着气。
　　她看到面前的人伸出手来抹掉她唇边的血，轻轻的送到唇前含住，吸吮上面的血液。
　　“弄疼你了吗？”周欣妍抬起眼睛，“对不起啊。”
　　听起来像是在道歉的样子，但宁淮并没有从她的眼睛中看到一丝一毫的歉意。
　　反而在笑，笑的既开心又诡异。
　　……
　　周欣妍靠在床上，借着月光去看身边的宁淮。
　　外面的雨已经停了，空气中弥漫着一股清新的味道，月亮和星星从云朵后面悄悄溜了出来，在夜空中发光发亮。
　　“下雨多好了。”她将手放到宁淮脸上轻轻抚摸着，面带笑容的玩着她的头发。
　　宁淮动了动，皱起眉头翻了个身，背对着她继续睡。
　　周欣妍的手在空中顿了顿。
　　“嘁。”她哼了一声，冷着脸将手收了回来。
　　“我第一次有意识，可就是在这样的一个雨天呢。”片刻后她开口道，自顾自的向下说去。
　　“不知不觉已经过了十多年了。”她勾着嘴角说。
　　明明是在笑，但眼底却带着一抹寒意。
　　“我也在她身边陪了十多年了。”她叹了口气，手指放在膝盖上打着拍子。
　　“她不幸福的时候，我一直陪在她身边啊……”
　　“多么不容易的事情，多么令人感动的事情。”
　　“想想我都想哭了呢。”周欣妍说着，作势去揉了揉眼睛，嘴角依旧挂着一抹笑容。
　　半晌后她将手从脸上收回来，起身披上了搭在椅子上的大衣。
　　“拜拜。”她穿上鞋子后绕到了宁淮面前，俯下身去亲亲她的脸。
　　之后她打开房门，出了大厅，很快的融进了夜色中。


第四十章 
　　周欣妍觉得自己很累很累。
　　像是昨天跑了个几千米的马拉松一样, 胳膊, 肩膀, 腿, 手腕……不管是哪都酸疼的厉害。
　　她将手中的工作暂停，起身走出办公室, 想出去溜达溜达活动一下身体。
　　进电梯的时候，正好碰上几个下属出去买饭。
　　都是二十刚出点头的小姑娘, 见到周欣妍笑着和她打了招呼, 之后又开始继续叽叽喳喳。
　　其中一个戴着红色蝴蝶结梳着马尾的姑娘皱着眉头, 一副神秘兮兮的样子：“我跟你们说，我最近不是刚搬了新家吗, 就是建在滨海路上的那个小区。”
　　周欣妍在后面听着, 发现自己竟然和她住的很近。
　　不过她什么话都没说，也想听听那个姑娘到底要说些什么。
　　“啊，我知道。”其中一个点点头应着, “你之前搬新家的时候我还跟着去帮忙了呢，怎么, 遇见什么事儿了？”
　　“我觉得那儿不太安全。”马尾姑娘摇摇头说, 表情很紧张, “昨天大半夜，我睡得正香的时候，突然从楼下传来了打斗声。”
　　“特别大声，还有个男的不知道是不是被砍了，叫的特别惨……”她顿了一下, 继续往下说，“我今天来上班的时候正好碰见警察在楼下调查，地上全是血……”
　　“妈呀。”刚才说话的那个姑娘愣了愣，伸手去拍自己的胸脯，被吓着了。
　　“后来怎么样了？”有人开口问。
　　“不知道。”马尾姑娘摇摇头说，“我路过的时候就听了一句，警察说地上的血量不足以致命，估计也就是受伤之后逃跑了。”
　　“唉。”有人叹了口气，“现在这世道乱的很啊。”
　　“你以后回家的时候可得小心点儿，见到可疑的人就赶紧跑。”
　　话音刚落，电梯门开了，几人一边聊着一边出了电梯。
　　周欣妍也下了电梯，一边往外走一边消化着刚才那个马尾姑娘说的话。
　　片刻后她掏出手机来，给宁淮打了个电话过去。
　　“喂？”那边马上接了，不知为何周欣妍竟然从她的语气中听出了紧张的情绪，“妍妍，有……什么事吗？”
　　“你没什么事儿就别往外跑啊。”周欣妍一边走一边柔声嘱咐她，“最近周围不太安全，我怕你遇到危险。”
　　那边似是愣了愣。
　　“好哦。”半晌后宁淮应了一声，语气中带上了笑意。
　　“嗯，那我挂啦，晚上回去吃饭。”周欣妍点点头应着，嘴角也勾起一抹笑容来。
　　“诶，等一会儿。”还没等宁淮说话，她又自顾的向下说去，“挂之前能不能……”
　　“怎么了？”宁淮问。
　　“亲我一下。”周欣妍一边说处看了看，躲开路人的视线，“我想试试……”
　　话还没说完，她便听到从电话里传来的吧唧一声。
　　周欣妍没反应过来，顿了几秒才像是意识到了什么似的红了脸。
　　“再来一下。”她小声说。
　　宁淮那边又是一阵吧唧吧唧。
　　周欣妍满意了，心里往外散发着舒服。
　　“你的呢？”宁淮在笑，“我也想听你亲亲我。”
　　“好的好的。”周欣妍应着，跑到喷泉后边对着电话吧唧了几声。
　　“谢谢妍妍。”宁淮勾着唇笑，很开心，“爱你哟。”
　　“嗯。”周欣妍连忙点头，“我也是，超级爱你。”
　　……
　　“怎么样？”系统在宁淮将电话挂断的那一刻开了口。
　　“很正常。”宁淮说，拿着手机的手微微用力。
　　“可就是因为太正常了才更加凸现出她昨天的不正常。”宁淮摇摇头，轻轻的叹了口气，“昨天的她太反常了。”
　　“嗯。”系统应了一声，“我知道。”
　　“是不是因为下雨的原因？”宁淮喃喃自语，“因为她太害怕了，所以情绪有些过激，才会做出一系列反常的事情？”
　　系统说不知道。
　　“你能帮我查查么？”宁淮问。
　　系统叹了口气，说自己受制于上面的约束，无能为力。
　　“不过我可以告诉你件事。”系统紧接着又说，“昨天晚上你睡着以后，周欣妍好像出去了。”
　　“出去了？”宁淮愣了愣，“她不是害怕下雨么，怎么可能会出去？”
　　“我也不知道为什么。”系统说，“我和你的作息时间差不多，昨天那个时候我已经睡了，恍惚中发现她穿上衣服往外走。”
　　“嘴里好像还叨唠了点什么。”系统摇摇头，“可惜我没听清。”
　　“这样啊。”宁淮点头应着，在心里盘算着什么。
　　……
　　周欣妍食言了。
　　宁淮一直等她等到了晚上十一点，还是没见到人。
　　她很着急，连着给周欣妍打了十多个电话，那边却一直都是关机状态。
　　“她不会遇到什么事了吧？”宁淮在脑海中向系统询问，语气中带着担心和紧张，“怎么到现在都不回来？”
　　“应该没有遇到什么危险。”系统说，“如果任务目标有危险，我是能够感知到的。”
　　宁淮点点头，心里急得像是有蚂蚁在爬。
　　“对了。”片刻后她说，“我这里还有三百多的积分，够开一次投影了，你能不能让我看看妍妍现在在做些什么。”
　　“哦好。”系统应了一声，准备打开投影。
　　宁淮坐在原地等着，等了好一会儿都不见有画面跳转出来。
　　“怎么了？”她不由得开口问。
　　“投影功能好像出毛病了。”系统的声音响起，很焦急，“我鼓捣了半天也不见它有反应。”
　　“按理说不应该啊……”她继续喃喃自语道，语气中带着疑惑，“以前从来没有遇到过这种情况，除非……”
　　“除非什么？”宁淮连忙问。
　　“除非涉及到你的主线任务。”系统说，“这种时候投影功能是不会开放的。”
　　……
　　最近气温骤降，晚上愈发冷了起来，路上几乎没什么行人，街边的店铺也一早就关了门，让原本就寂静的街道变得更加寂静。
　　杨安裹紧身上的大衣，快步走进夜色中，头上的马尾随着她的动作来回摇晃，凸显着她内心强烈的不安。
　　不知怎么的，她突然想起了昨天晚上的事，眼前好像又飘过了地面上满是血迹的恐怖画面。
　　杨安深吸了一口气，哆哆嗦嗦的将手机掏出来打开了手电筒。
　　这一片的路灯不怎么亮，阴霾要比光明还多。
　　杨安害怕极了，由走变成了小跑。
　　就这么努力的向前跑了一会儿，她终于看到了这条巷子的转角。
　　离自己的家也越来越近了。
　　“呼。”她放松了一些，将脚下的步速减慢。
　　快要拐弯的时候，突然有个人影出现在了手电筒的光芒中。
　　杨安被吓了一跳，条件反射的向后退了几步，心脏几乎快要跳出胸腔。
　　“谁？”她试探着小声问，声音发着抖。
　　“是我。”那人突然开了口，是个很好听也很熟悉的声音。
　　杨安咬着嘴唇把手电筒往上照照，看清了那人的脸。
　　“是您啊……”她感叹了一句，用手拍拍自己的胸脯，“吓到我了。”
　　“对不起。”那人扬起嘴角来笑笑，很好看。
　　“没事没事。”杨安也冲那人笑笑，很自觉的站了过去，“怎么您会在这里啊？”
　　“刚办了点事回来，准备回家了。”那人开口说，声音中带着笑意，“我家就在这附近。”
　　“呦，那真是太巧了！”杨安很惊讶，也很开心，“我家也住这片。”
　　“这样啊。”那人点点头说，漂亮的眼睛轻轻闭了闭，遮住里面涌出的情绪，“那说不定以后可以一起走。”
　　“毕竟这一片挺黑的，听说最近也不怎么安全……”
　　“对。”杨安闻言点了点头，脸上的表情很夸张，“就昨天晚上不还发生了一起打架斗殴的事件呢嘛，地上全是血，叫的那叫一个惨。”
　　“你看到了？”那人轻声问，将视线转到杨安的脸上。
　　见身边的人在注视着自己，杨安像是得到了鼓舞一样，继续往下说去。
　　“也不能说完全看清楚了吧……”她皱着眉头，开始回忆昨天晚上的事，“其实我昨晚除了害怕以外，还有点好奇。”
　　“所以我就偷偷趴到窗台边上看了一眼。”
　　“看到什么了？”那人又勾起嘴角来笑，两只手放在口袋里。
　　“打架的好像是两个人。”杨安说，“一个穿的像是个小混混，五大三粗的。”
　　“另一个好像穿着件西服……”她顿了顿，继续往下说，眼底带着诧异，“那身材吧，特别瘦，个儿也不算太高，看着倒像是个……”
　　“女人。”那人突然开口说。
　　“对对对。”杨安连忙点头附和道，“是女人，您怎么猜到的？”
　　那人轻轻摇头，笑出了声音。
　　“不用猜啊。”片刻后她说，那只放在兜里的手伸出来勾住了杨安的脖子。
　　一股好闻的香味儿从那人身上传来，肌肤相亲的感觉让杨安顿时红了脸。
　　“那您，您是怎么知道的呢？”她开口问，声音有些结巴。
　　那人没说话，把她的一只手拉过来往自己身上摸了摸。
　　“摸到了么？”那人趴在杨安耳边低声问，笑的很开心，“西装哦。”


第四十一章 
　　周欣妍将近凌晨一点才回到家。
　　宁淮还趴在桌子上等她, 听到门响连忙抬起头去看, 看到她正站在门口, 目光看上去有些呆滞, 脸色很难看。
　　“妍妍……”宁淮连忙走上前去拉住她的手，启唇柔声询问, “你怎么这么晚才回来？”
　　她见周欣妍猛地打了个寒战，好像是被吓到了。
　　“我不知道……”片刻后周欣妍摇了摇头, 声音很轻也很虚弱, “我好像在车里睡着了, 不知不觉的一直睡到了现在……”
　　“是不是最近太累了？”宁淮看到她的样子觉得很心疼，连忙把人抱在怀里轻轻的吻了几下。
　　“或许吧。”她听到周欣妍重重的叹了口气。
　　也闻到了一股奇怪的味道, 似是从她身上散发出来的, 有些腥味儿。
　　莫名其妙的，宁淮突然联想到了血。
　　“我在车里睡着的时候好像还做了个梦。”周欣妍趴在她肩膀上说，声音发着颤, “我梦到我……杀人了。”
　　宁淮闻言愣了愣，心里突然咯噔一声。
　　“我梦到我杀死了一个梳着马尾的女生……”周欣妍闭着眼睛轻声说, 表情有些痛苦, “我今天中午还在电梯里见过她的。”
　　“怎么突然间, 她就死在我的梦里了？”周欣妍说这句话的时候目光中带着疑惑，精神愈发恍惚，“到底是为什么啊……”
　　“没有什么为什么。”宁淮说着，加重了抱着周欣妍的力度，一只手抬起轻轻抚摸着她的头发, “你只是太累了而已。”
　　周欣妍没有说话，把头埋的更深，整个人都扎在宁淮的怀里。
　　这还是宁淮第一次见到周欣妍如此脆弱的样子。
　　她平时虽然容易害羞容易紧张，但对待一切都很认真很努力，像是永远都不会被打倒一样。
　　可现如今，她却被一个梦吓成了这样。
　　或许……那可能并不是个梦？
　　宁淮被自己突然冒出来的念头吓了一跳，连忙摇摇头驱散了自己心底的想法。
　　她把手从周欣妍的背上收回，想要拉着她进屋。
　　就在这个时候，她不小心碰到了周欣妍的西装口袋。
　　里面鼓囊囊的，好像装着什么东西。
　　宁淮将目光投过去瞥了一眼，看到一抹红色。
　　她没着急将那个东西掏出来，只是先带着周欣妍进了屋。
　　“要洗澡吗？”宁淮让人坐到床上，轻声问。
　　“要。”周欣妍点点头说，嘴唇有些发白，“那个梦太真实了，我现在总觉得自己身上满是血腥味儿。”
　　“你想太多啦。”宁淮拍拍她的后背柔声哄了几句，转身去浴室帮周欣妍放水。
　　等她放好的时候，周欣妍已经把衣服差不多脱完了。
　　她的身材比例很好，皮肤也白嫩嫩的，宁淮每次都会忍不住想要多看几眼。
　　“我进去了。”周欣妍走到宁淮身边亲了亲她的额头，拿着东西进了浴室。
　　宁淮应了一声，站在后面盯着她的背影看。
　　她看到……周欣妍的后颈上有几条非常细小的伤痕，很新，像是被抓伤的。
　　……
　　浴室中传出了水声。
　　还带着周欣妍的叹气声，两种声音一块响起，传进了宁淮的耳朵。
　　听到这两个声音，宁淮暂时安下了心，轻轻松了口气。
　　她小心翼翼的起身，悄悄走到床边，将周欣妍刚脱下的西装外套拿了起来。
　　紧接着她将手伸进口袋里掏了掏，把周欣妍的手机拿了出来。
　　连带着那个红色的东西。
　　宁淮发现，那是个红色的蝴蝶结。
　　蝴蝶结带着浓烈的血腥味，上面还沾染着一些已经变成了黑褐色的血迹。
　　宁淮愣了愣，心脏突然慢了半拍，紧接着又像是不受控制一般的飞快跳动了起来。
　　“她可能真的杀人了……”半晌后，宁淮迫不得已的得出了一个结论。
　　“是有可能。”系统的声音响起，“衣服上的血腥味，她的晚归和反常，这个染着血的蝴蝶结，那个太过于真实的梦……这些全都能成为断定她杀人的依据。”
　　“不过你也不用太担心。”系统顿了一下，继续往下说，“也可能这一切只是碰巧，那个带着血的蝴蝶结也可能是谁为了捉弄她故意塞进她兜里做的恶作剧而已。”
　　“嗯。”宁淮没说话，只是点了点头，神情有些恍惚。
　　与此同时，放在一旁的手机突然响了起来。
　　浴室中的水声停止了，周欣妍的声音从里面传来。
　　“是谁啊？”她问。
　　宁淮连忙往屏幕上看了一眼，上面写着的备注是表哥。
　　“是表哥。”宁淮说。
　　“哦。”浴室中的周欣妍应了一声，“应该没什么事儿，你替我接了吧。”
　　“好哦。”宁淮点头答应，将手机放到耳边接通了电话。
　　“你刚才给我发的视频是什么意思？！”一个男人的声音传了出来，很好听，语气却又很暴躁，震的宁淮耳朵疼。
　　“您是要找妍妍吧？”宁淮问，“她在洗澡呢，我替她接了，您有事跟我说吧，回头我转告她。”
　　“哦，是安然啊。”电话那头愣了愣，语气正常了不少，“也没什么事，告诉她一会儿不用给我回电话了，早点休息吧。”
　　“好哦。”宁淮点点头说。
　　“她今天状态怎么样？”那边沉默了一会儿，突然轻声问。
　　“不太好。”宁淮犹豫了一下，最后还是决定实话实说，“她说她在车上睡着了，还做了个噩梦。”
　　“哦哦哦。”那边笑了起来，语气貌似很轻松的样子，“年轻人嘛，一天到晚压力又大，想的又多，难免会做噩梦，平时多注意一点就好了。”
　　宁淮还没来得及说话，他便又自顾的向下说去：“你一会儿跟她说一声吧，说我明天过来看看她。”
　　“知道了。”宁淮礼貌的应着。
　　“那行，就这样吧。”男人和她打了个招呼，又寒暄了几句便将电话挂断了。
　　宁淮将手机拿下来的时候才突然注意到了通话界面的背景。
　　上面放着的是一张照片，里面有两个笑的很开心的小孩儿。
　　宁淮认出来了其中的一个，是她的妍妍，还带着些许的婴儿肥，很可爱的样子。
　　另一个牵着她的手的是个男孩子，应该就是刚才打电话来的周欣妍的表哥。
　　“他们的关系很好啊。”系统说。
　　“嗯。”宁淮应了一声，“是很好，而且你之前和我提到过的，把妍妍救下来的人，应该也是他吧。”
　　……
　　罗宇挂断电话后表情依旧很浓重，并没有因为听到了周欣妍的状况后而有所好转。
　　他叹了口气，重新打开电脑，将邮箱里的那个视频点开又重复着放了一遍。
　　出现在画面上的是周欣妍的身影，还有另外一个女人，虽然罗宇不知道她的名字，但却知道她是个无辜的受害者。
　　其实，周欣妍也不是周欣妍，而是她的另外一个人格。
　　一直以来都非常强大的另一个周欣妍。
　　从画面中一直传来接连不断的叫声，罗宇看了一会儿，最终还是忍不住将视频关上了。
　　只是视频中另一个周欣妍所说的话却一直环绕在他的脑海里，挥之不散的。
　　那是狂欢结束之后的片刻寂静，周欣妍点着了一根烟，将摄像头转过来对着自己的脸，笑得那么开心。
　　她说：“罗宇，喜欢我送给你的礼物吗？”
　　说这话的时候鲜血还顺着脸颊在向下流着，透着一股无比诡异的凄凉。
　　“你不喜欢也没关系。”她轻轻抹掉脸颊上的血，吸了口烟继续向下说，“我很喜欢。”
　　“你说，我把这当成是对周欣妍的报复怎么样？”她这样说着，自顾的笑了起来，笑声在空旷的房间中回响。
　　过了好一会儿，她终于笑够了。
　　“知道为什么是报复吗？”她轻轻将烟灰弹掉，起身扯掉那个女人头上的蝴蝶结，拿在手里轻轻把玩着。
　　“因为她没有经过我的允许，擅自得到了幸福。”
　　“我是因为她的不幸而出现的，这么多年来一直承受着她的负面情绪，无怨无悔的为她付出了这么多！”
　　“她不幸的时候我比她更加不幸，那么在她幸福的时候，我应该比她更幸福才对！”她喃喃道，神情有些恍惚，“怎么到现在……我依旧这样不幸呢？”
　　“这不公平对吧，罗宇？”她熄灭了手中的烟，将那个蝴蝶结放在兜里后重新站了起来。
　　“这不公平……”
　　自然没有人回答她，耳边传来的只有那个女人接连不断的痛苦喘息。
　　“咱们来打个赌吧。”站在女人面前沉默了一会儿，周欣妍轻轻的笑了起来。
　　“我知道你想救你的宝贝表妹。”她叹了口气，非常无奈的耸了耸肩，“咱们来比一比吧，看是你先把她救了，还是我先把她毁掉。”
　　罗宇坐在电脑前沉默了好久。
　　时间一点一滴的流逝着，从黑夜直到黎明。
　　他竟然彻夜未眠。
　　不知到底考虑了多久，他还是咬咬牙打开电脑，给里面一个叫做“x”的人发了封邮件。
　　“在吗？我想请你出来坐坐。”


第四十二章 （二更）
　　周欣妍罢了工, 整整一天都窝在家里, 没有出去上班。
　　究其原因, 她还是觉得害怕。
　　她怕外面会下雨, 怕自己会做那些奇奇怪怪的梦，怕见到那个出现在她梦中的马尾姑娘。
　　更怕那些并不是梦, 全部都是真的……
　　她叹了口气，把手放到自己额头上摸了摸。
　　好像发烧了。
　　宁淮不在家, 说是要去车站接一趟表哥。
　　好端端的, 她也不知道为什么表哥会从那么老远跑回来看她。
　　周欣妍什么都不知道, 脑子里面乱七八糟。
　　她揉揉发昏的脑袋，从沙发上起身准备回屋去躺一会儿。
　　快要走到屋子里的时候, 她的视线恰巧瞥过左手边的那张桌子, 突然发现上面不知是从什么时候起多了个本子。
　　红色的，她最讨厌的颜色。
　　她愣了愣，觉得可能是宁淮不小心落在这里的, 便又扶着沙发靠背挪到桌前将本子拿起来看了一眼。
　　本子很新，看样子是才买回来的。
　　只有前面几页记录着东西, 周欣妍犹豫了一阵, 还是把其翻开放在眼前看了看。
　　莫名其妙的, 她觉得那上面的字体像是她自己的。
　　可她完全想不起来，自己什么时候买过这样的一个本子，又在上面写下了满满的字迹。
　　第一页只有一句话。
　　“不公平。”
　　她愣了愣，连忙把第二页翻开看，发现上面凌乱的写着两个字。
　　——报复。
　　……
　　罗宇和宁淮打过招呼, 说自己穿着件灰色卫衣，头上戴着一顶黑色帽子。
　　帽子上有个音乐符号的标识，很大，也很好找。
　　正如他所说，宁淮一下子便从人群中找到了他的身影。
　　“这个是罗宇么？”她怕自己认错人，连忙又向系统确认了一遍。
　　系统说是。
　　听到肯定的回答，宁淮放心了，快步上前叫了一句表哥。
　　罗宇闻声抬起头来看她，对她轻轻笑了笑：“安然，好久不见了。”
　　“嗯。”宁淮点头应了一声，将他手里的东西接过来拿在自己手里，“好久不见。”
　　二人没多说什么，很快便坐上了回家的车。
　　罗宇一上车就将笔记本电脑从背包中掏了出来，不停的在上面敲着什么。
　　好像是在发邮件。
　　“欣妍在家吗？”敲了好一会儿，罗宇终于停下了手中的动作，看样子是终于将那封邮件发完了。
　　“在的。”宁淮说，“她昨天很累，精神状态也不好，今天干脆就没去上班。”
　　“这样啊。”罗宇应了一声，微微皱起了眉头。
　　“她昨天……是不是回来的很晚？”片刻后他轻声问。
　　宁淮闻言点了点头，直觉他应该知道些什么。
　　罗宇好像还有话想要问，但他还没来得及问出口，车子便已经到达了目的地。
　　“咱们进去说。”宁淮招呼他。
　　罗宇应着，跟在她后面进了屋。
　　宁淮进屋后给罗宇倒了杯茶，让他坐在沙发上等着。
　　自己则跑进卧室去叫周欣妍出来。
　　一进屋她才发现周欣妍把自己裹在被子里，缩成了一个团。
　　“妍妍？”她愣了愣，走到床边轻轻叫了她一声。
　　周欣妍没有回应她，响彻在宁淮耳边的只有细微的抽泣。
　　好像是哭了……
　　宁淮意识到了这一点，连忙把被角轻轻掀开了一小部分，趴在被子上看着周欣妍的脸。
　　看样子好像是哭了好久，眼角都泛着红，眼泪把枕头打湿了一大片。
　　“你别看我……”周欣妍被她抓了个现形，怕宁淮觉得自己软弱，连忙翻了个身躲过她的视线，抬起手来把脸上的眼泪擦干。
　　“没关系的。”宁淮看出了她的心思，俯下身抱着她，一只手在她后背上轻轻拍着，“你怎么了，为什么哭？”
　　“我觉得我好像病了……”沉默了很久，周欣妍终于开口说。
　　“我的记忆力出现了问题，最近有很多事情都记不清楚，完全不记得自己做过什么没有做过什么。”她摇摇头，紧紧抱住宁淮，眼睛中带着惊恐，“精神也越来越恍惚，也很脆弱，害怕的东西有很多很多……”
　　“你只是太累了。”宁淮听到她说的话觉得很心疼，连忙柔声去安慰她。
　　“安然说的没错。”罗宇不知道是从什么时候进来的，他叹了口气，径直走到床边坐下。
　　“你看你不争气的样子。”他微微勾唇笑了笑，似是在嘲笑周欣妍的懦弱，“从小到大都是这样，动不动就哭。”
　　“我没有。”周欣妍把头伸出来看着罗宇，低声辩解了一句。
　　“那你现在在做什么？”罗宇皱着眉头看她。
　　周欣妍被他的话噎了一下，立马擦干眼泪坐了起来。
　　“你就是太累了。”罗宇看她情绪好像恢复了不少，这才继续往下说，“这么多年你上面那两位一直对你施加着压力，你又偏偏是个好强的个性，成天拼死拼活的，不把身体和精神搞垮了才怪。”
　　周欣妍没说话，找不到理由来辩解。
　　“正好我认识个从美国留学回来的心理医生。”罗宇说，“这几天你先别着急去上班，每天都去他那里坐坐，让他开导开导你，缓解一下你的压力。”
　　“好……”犹豫了一阵，周欣妍还是点点头答应了。
　　她或许真的应该像表哥说的那样，去看看心理医生治治自己的心病。
　　见周欣妍同意了，罗宇稍微舒展了紧皱的眉头，从床边起身站了起来。
　　“安然你出来一下。”他开口说，“我有点话想和你说。”
　　宁淮应了一声，跟着罗宇一块来到了大厅。
　　她直觉罗宇要和她说些什么很重要的事，便随手关上了门。
　　“你最近有没有觉得她很奇怪？”坐在沙发上，罗宇轻声向宁淮询问。
　　“有。”宁淮如实的点了点头。
　　“那有没有某一个瞬间，你觉得站在你面前的欣妍……好像是另外一个人？”他顿了顿，继续向下问。
　　“……有。”宁淮说。
　　很多时候。
　　“接下来我要和你说件事。”罗宇叹了口气，坐的离宁淮又近了一些，声音很轻，只有他们两个人可以听见，“你可能会觉得不可置信，可能会觉得这是天方夜谭，但不管怎样，这就是事实。”
　　“周欣妍她……有第二个人格。”


第四十三章 
　　“你要记得, 一定要留心她最近的一举一动。”罗宇说。
　　“还要记得每天按时带她去看心理医生, 鼓励她接受治疗。”罗宇又说。
　　“最后, 她的第二人格具有极大的攻击性, 如果她要做出伤害你的事情，一定要注意安全, 保护好自己。”临走的时候，罗宇这样嘱咐道。
　　宁淮一一点头答应, 记在了心里。
　　即使她已经强迫自己接受了周欣妍具有第二人格的事实, 但每次想起来还是会觉得难以置信。
　　尤其是再联想到那天飘在周欣妍身上若有若无的血腥味儿时, 她便觉得从心底往外散发着寒意。
　　她一定要救周欣妍，无论用什么方法。
　　宁淮一早便已经在脑海中向系统寻求过帮助了, 得到的结果却是她无能为力。
　　这是这个世界的大主线, 系统无法去进行过多的干涉。
　　宁淮应了一声，点头说好，决定明天一早就带周欣妍去看罗宇认识的那个心理医生。
　　因为罗宇的到访, 周欣妍的情绪稳定了不少，神色也好看了些。
　　宁淮给她熬了汤, 让她捧着喝了, 喝完就再好好睡一觉。
　　周欣妍点头答应, 垂着眼帘一点一点的喝着碗里的汤。
　　“安然，你最近有没有买过一个红色的本子？”喝到一半的时候她突然抬头问，眼底带着一丝抹不去的脆弱。
　　宁淮愣了愣，不知道她为什么会这么问，但直觉自己应该慎重回答。
　　“为什么突然问起这个来了？”宁淮思考了片刻, 决定把问题重新抛回去。
　　周欣妍没说话，从枕头下取出一个本子来递给了她。
　　宁淮连忙将本子接过来看，发现了上面写着的字迹。
　　满满的“不公平”和“报复”。
　　在那个瞬间，宁淮的心突然凉了一半。
　　“是我没事写着玩的。”宁淮笑了笑，把本子放到了一边，“当时电视上在放电影，我闲着没事就写了几句里面的台词。”
　　“那这字迹为什么和我的那么像？”周欣妍又问，眼睛里带着渴望，希望能得到一个让自己心安的回答。
　　“我模仿的呀。”宁淮说，“像吧？”
　　“像……”周欣妍叹了口气，潜意识里觉得宁淮是在对她说谎。
　　“你别想那么多。”宁淮看出了她的心思，把人抱在怀里搂着，头抵着她的头，两只手放在她肚子上捏捏，“你只是压力太大了。”
　　她见到周欣妍点了点头。
　　宁淮以为周欣妍相信了，却没有看到她的表情。
　　带着绝望。
　　所有人都在以压力大来搪塞她。
　　但周欣妍能感觉出来，这一切或许和压力根本就没有什么关系。
　　……
　　宁淮见到了罗宇说的那个心理医生。
　　是个很帅气的青年，戴着副金框眼镜，一双带着锋芒的眼睛藏在镜片后，看上去有些神秘。
　　他自称自己为姜阳。
　　“李安然。”宁淮说着，伸出手来和他握了握。
　　“罗宇已经和我说过你爱人的基本情况了。”姜阳请宁淮坐在椅子上，并为她倒了杯茶。
　　“所以你们最终做出的决定是要彻底清除她的第二人格吗？”他这样说着，转身坐到了椅子上。
　　“对。”宁淮点点头说，“最好是在她完全不知道实情的情况下除掉第二人格。”
　　“妍妍最近精神状况很不好，已经不能再受到一丝一毫的刺激了。”她叹了口气，拿着杯子的手微微用力。
　　“我们可以采用催眠的方式。”姜阳笑了笑，轻声说，“这样即使第二人格真的出现在她梦中，甚至是能和她面对面交谈，我们也可以把这一切归结为催眠的作用。”
　　“好。”宁淮点点头应了一声。
　　“这一系列的疗程……风险大吗？要耗时多久？”片刻后她开口问，语气中带着担心。
　　“这要看她自己了。”姜阳说，“即使第二人格是个分裂出来的产物，但她同样有着自己的思想，意识，包括性格爱好生活习惯等等等等。”
　　“如果真像罗宇所说的那样，她拥有很强的攻击性，那么在一定的程度上有很大的可能她会产生想要取代主人格的想法……”
　　宁淮闻言愣住了，很久没有缓过神来。
　　“那在治疗完成之前，我们应该怎么做？”她开口轻声问，声音中带着颤意。
　　“尽量让她放松心情。”姜阳说，“太多的负面情绪会影响治疗的效果，也会延迟起效的时间。”
　　“还有就是一定要时常鼓励她，让她的意志坚强起来。”
　　“千万不要被另一个人格打倒。”
　　……
　　从姜阳那里回来的时候，宁淮突然说想和周欣妍去看一场电影。
　　周欣妍没想到她突然会提出这样的要求，但还是点头答应了。
　　“这是我们第一次一块出来玩。”宁淮笑了笑，伸手去牵她的手，紧紧握在手心里。
　　“算是约会吗？”周欣妍轻声问，很不好意思的笑了起来。
　　宁淮扭过头看她，眼底闪过一丝心疼。
　　这几天周欣妍很少笑，每天出现在宁淮面前的只有她愈发消瘦的身体和逐渐空洞的目光。
　　好像下一秒自己就会失去她一样。
　　宁淮很怕，她害怕那种爱人在悄无声息间离开她的感觉。
　　从还在上一个世界的时候，在楚晴然死的那一刻，这种恐惧的感觉便已经在她心中扎根了。
　　她轻轻踮起脚，扒着周欣妍的额头使劲吧唧了几口，想把自己的热度和信念一并传给她。
　　“当然算啊。”紧接着她说。
　　周欣妍闻言笑了起来，眉梢上都带着喜悦。
　　影院最近在热播一部爱情喜剧片，口碑不错，剧情也很出彩，看完之后会让人觉得心里很温暖。
　　宁淮买了两张电影票，又买了一大桶爆米花，抱着和周欣妍一块进了放映厅。
　　里面坐着很多人，交谈的声音不绝于耳，其中还夹杂着各种各样的笑声，很有气氛。
　　周欣妍坐在椅子上一边吃宁淮喂给她的爆米花一边听着他们的笑声，觉得心里莫名舒服了不少。
　　电影快要开场的时候她扒着椅子的扶手去看旁边的宁淮：“你知道一会儿要演什么吗？”
　　宁淮摇摇头说不知道。
　　“妍妍知道吗？”她轻声问。
　　“我也不知道。”周欣妍说。
　　宁淮听见她这样的回答，又想起她俩刚才这一段傻乎乎的对话，突然有点想笑。
　　她没憋住，笑出了声音。
　　周欣妍盯着她看了一会儿，被传染了，也跟着一块笑了起来。
　　像是要弥补这一段时间迟迟没有到来的笑意一样，她一直笑到电影开场，笑到大家都已经安静下来准备好好看电影的时候才不得已的停了下来。
　　“哎呦。”她掏出纸巾擦掉眼角笑出来的眼泪，“笑死我了。”
　　宁淮在一边看她，蹭到她旁边轻轻亲她的脸颊：“你开心就好。”
　　“嗯。”周欣妍点点头，也反过来亲了亲她。
　　电影一共放映了将近两个小时才停下，加上在姜阳那里待的一个上午，时间竟然也已经到了下午四点多了。
　　周欣妍和宁淮的肚子都在比着叫，饿了。
　　“妍妍有什么想吃的吗？”宁淮转过头来笑着问她，“咱们在外面吃完了晚饭再回去。”
　　周欣妍考虑了一阵，还是想去吃上次没有吃到的火锅。
　　“好哦。”宁淮说，“好好吃一顿，吃到你开心为止。”
　　“嗯。”周欣妍应着，拉着她的手轻轻摇了摇，“我现在就已经很开心了。”
　　“谢谢你。”她突然开口说。
　　“不用谢。”宁淮闻言笑了起来，眼睛弯弯的。
　　现在不算是饭点，火锅店里正好还有不少位置，宁淮和周欣妍最后找了个靠窗的位置坐下了。
　　宁淮不怎么能吃辣，便点了个鸳鸯锅，和周欣妍一人守着一边。
　　周欣妍拿着筷子加菜，把所有菜全放到宁淮那边刷。
　　“你怎么不往自己那边放？”宁淮笑她。
　　“我怕你不够吃的。”周欣妍说，“我想吃什么从你那边夹过来往自己锅里刷刷就行了，你多吃点儿。”
　　“最近这段时间你辛苦了。”她说，耳根泛着红。
　　她从来没对别人说过这样的话，突然开口说还觉得有些不好意思。
　　在这之前她也压根没有想过有朝一日自己会遇到一个这么关心她照顾她的人，从来没有预料到的。
　　她以为自己会一直不幸下去，可宁淮却还是出现在了她的面前。
　　像是上天派来的一样。
　　“你绝对是上天派来的。”她一边低头吃着青菜一边说。
　　宁淮愣了愣，突然想起很久以前楚晴然也对她说过这样的话。
　　“很多时候我都在想，你一定是为了我才出现在这里的，毕竟我这么不堪，这么脆弱，这么无能，特别需要你这样的人出现来拯救我。”
　　周欣妍吃完了碗里的菜，又挑了几块蘑菇放在唇边继续吃。
　　“我这么说是不是太自大了？”她笑了笑，终于肯抬起头来看向宁淮的脸，脸颊红红的。
　　“没有。”宁淮摇摇头，眼底带着满满的爱意，“我就是为了你才出现的。”
　　“一切偶然都是因为你在这里。”她说，“所以我也在这里。”


第四十四章 
　　从火锅店里出来的时候已经是晚上了。
　　店里的人越来越多, 把门口堵的死死的, 周欣妍废了半天劲儿才开辟出一条道路来拉着宁淮逃了出去。
　　一想起自己刚才不小心触碰到了那么多陌生人的胳膊, 周欣妍就立马皱起了眉头, 从兜里把小瓶装的酒精掏出来喷了喷。
　　宁淮在一边看她，觉得有些好笑, 便微微勾起了嘴角。
　　她伸出一只手往周欣妍脸颊上按了按，侧着头看她的反应。
　　周欣妍没说话, 非常自然的拉过她的手来放在唇边亲亲。
　　“你不嫌弃我呀？”宁淮轻声问, 觉得心里一暖。
　　“不啊。”周欣妍摇头冲她笑笑, 一脸理所当然的样子，“我为什么要嫌弃, 我爱你还来不及呢。”
　　宁淮很开心, 凑到她额头上，脸颊上，唇上吧唧吧唧的亲了好多下。
　　周欣妍摸了摸自己的脸, 眼底带着笑意和骄傲，怪不好意思的。
　　这一片属于老城区, 街道有些拥挤, 路灯也不怎么明亮, 但却很有氛围，让宁淮感觉到了一丝别样的温暖。
　　她和周欣妍牵着手一块在路灯下走，看自己在路灯下愈发拉长变形的影子。
　　一阵安心感莫名涌了起来，将宁淮紧紧包住。
　　她挺希望时间就先暂停在这一瞬，停在她和周欣妍牵着手的这一刻。
　　不管是现在还是以后, 她想和身边的人牵一辈子的手。
　　周欣妍扭过头扬着嘴角看她，伸手往地上指了指：“给你看个东西。”
　　“什么？”宁淮笑着问，眼睛中有光在闪烁。
　　“看见那个影子了没？”她指着宁淮的影子说，“那个是我女朋友。”
　　宁淮闻言噗的一下笑出了声，觉得旁边的人傻乎乎的。
　　“它是你女朋友，那我是什么呀？”她摇摇头说。
　　“你是我媳妇儿。”周欣妍笑了起来。
　　宁淮觉得自己的心脏在那一瞬间突然扑通扑通猛地跳了好几下，被撩到了。
　　“等我挺过这段。”周欣妍拉着她的手继续说，“等我重新恢复成之前那个坚强的我，等我变得越来越好，咱们就再补办一次婚礼。”
　　“之前那个太敷衍了。”她一边说着一边把手机掏出来给宁淮看里面的照片，“你看咱们两个拍的……”
　　宁淮没见过原主和周欣妍的婚纱照，觉得很好奇，连忙把手机拿过来放在眼前看。
　　画面上的周欣妍和李安然两人都穿了一身婚纱，面无表情的站在喷泉前，中间隔着的距离恨不得还能再塞一个人进去。
　　宁淮把照片放大，看到了两人眼中带着的嫌弃。
　　她有点没忍住，笑出了声来。
　　“其实妍妍，现在想想你当时穿婚纱的样子还是很漂亮的。”宁淮继续往后翻着照片说。
　　“你也很漂亮。”周欣妍伸手去摸她的头发，因为手感很好就一直放在上面不拿下来了，“我原本是想夸你一句来着，但当时的情况你知道的……”
　　“没关系。”宁淮打断了她的话，很认真的盯着她的眼睛，“等咱们重新再办一次婚礼的时候你再讲给我听。”
　　“多讲几遍，争取能让我一辈子都记得。”
　　周欣妍点点头，轻轻的抱住了她。
　　……
　　快要走过这片老城区的时候，宁淮突然感觉到了一丝怪异。
　　身边的周欣妍不知是因为什么原因突然放慢了步伐，和宁淮之间的距离变得越来越大。
　　宁淮回过头来看她，发现她低着头站在阴霾里，整个人像是嵌入了无边的黑暗。
　　“妍妍？”她愣了愣，快步转过身去走到周欣妍面前，两只手抓住了她的胳膊。
　　“你怎么了，不舒服吗？”宁淮轻声问。
　　周欣妍没说话，身体在微微发着抖。
　　时间仿佛在这一刻静止了，诡异感从四面八方涌来，将宁淮包裹在了其中。
　　片刻后，她看到周欣妍突然笑了起来。
　　宁淮的眼底闪过一丝诧异，突然间意识到了什么，拉着她的那只手挣扎着想要放下。
　　周欣妍没给她机会，她猛地抬起头来，抵上宁淮的额头，嘴角很不爽的向下垂着，眼神凶狠。
　　“你不爱我了吗？”她低声问，音调拉的很长，“我好伤心啊，安然。”
　　“别叫我安然。”宁淮直视她的眼睛，看到了藏在里面的杀机。
　　“为什么？”周欣妍问，微微皱起了眉头，“你之前和我说的那些情啊爱啊的全是假的吗？”
　　“是真的。”宁淮一边和她搭着腔一边在脑海中向系统求助，希望她能帮自己找到逃脱的方法，“可惜不是对你说的。”
　　“那你真是把我搞糊涂了。”周欣妍耸了耸肩，两只手依旧像钳子一样死死抓着她。
　　宁淮被她弄的很疼，眼泪瞬间涌了出来，在眼眶中打着转。
　　“我现在已经去找上司请示了！”系统在脑海里大声安慰宁淮，“你再坚持一下，想办法先逃走，别死了！”
　　“怎么可能死。”宁淮咬着唇说，硬生生的把眼泪憋了回去。
　　周欣妍像是找到了什么好玩的玩具一样，一直在用玩味的眼神盯着她看。
　　“你知道了吧？”紧接着她开口说，依旧是那个让人厌恶的语气，“周欣妍有第二人格的事。”
　　宁淮没说话，也没做出任何反应。
　　周欣妍盯着她看了一会儿，觉得有些无趣，便自顾的继续向下说去：“现在出现在你面前的就是那个第二人格。”
　　宁淮应了一声，说她知道。
　　“我有件事一直想问问你。”周欣妍闻言点了点头，眼睛转了转，“听说……你们想杀了我？”
　　宁淮心里一惊，没想到她竟然知道这件事。
　　“你们就那么有信心？”周欣妍叹了口气，牵制着宁淮的手渐渐松开放下，“以为真的可以杀了我？”
　　“不然呢。”宁淮问，目光悄悄扫过周围，试图规划逃跑的路线。
　　“不太可能啊。”周欣妍勾着唇笑，明明还是那个身体，还是那张脸，但给人的感觉却完全不同。
　　一个羞涩可爱，一个却阴森恐怖。
　　宁淮被她笑的突然打了个冷战，被吓的鼻子酸了一下。
　　“周欣妍她啊，太脆弱了，就算真的找到了可以消灭我的方法，她也不一定能够撑到那一天。”
　　“我就像是在黑暗中潜伏着的狼。”她轻声道，“只要她撑不住了，我便会立刻趁虚而入。”
　　“不会的。”宁淮摇摇头说，死死盯着她的眼睛，眼底带着愤怒，“妍妍很坚强，没有你想象的那么脆弱。”
　　听到她的话，周欣妍只是笑了笑，带着嘲讽和不屑。
　　“算了，不说这个了。”片刻后她开口道，目光突然瞟向宁淮的身后。
　　宁淮没敢随着她的目光向后看去，怕她会趁自己不注意出手。
　　“咱们玩个游戏吧。”周欣妍说，“时间为十分钟。”
　　“如果在这十分钟里你能从我手中逃了，那么这段时间我答应你，暂时不会对你的妍妍做些什么。”
　　“如果你没本事逃走，那我就只好杀掉你。”她这样说着，快步跑了起来，在宁淮还没有反应过来的时候便从垃圾桶里拽出了一个啤酒瓶子。
　　“你死了，周欣妍会崩溃吧？”她将瓶子猛地撞向墙面敲碎，把余下的玻璃碴拿在手里紧紧握住，“我还挺想看看的呢。”
　　“看她哭泣悲伤，彻底绝望，再……一步步走向死亡。”


第四十五章 
　　宁淮跑了起来。
　　风在她耳边跳跃呼啸, 卷着不安和恐惧一齐袭来, 像是一只巨大的手, 把她紧紧困住, 让她难以挣脱。
　　宁淮不敢停下，身后的脚步声时时刻刻都在提醒着她, 只要有片刻的松懈，那么即将迎来的命运便是死亡。
　　她深吸了一口气, 努力调整着自己的呼吸, 集中精神观察周围的地形, 企图能找到可以藏身的地方。
　　就在这个时候，她突然看到了那片熟悉的烂尾楼。
　　那是妍妍和她第一次做的地方, 周围有很多废墟, 光线也非常昏暗，十分适合躲藏。
　　但也有一个极大的缺点。
　　烂尾楼附近太过安静了，障碍物也多, 但凡她一不小心碰到什么，绝对会发出很大的声音。
　　周欣妍完全可以跟着声音找到她的藏匿之处, 置她于死地。
　　可……已经没时间了。
　　宁淮定了定心。。神, 最终还是向着那片楼跑了过去。
　　她听到身后的脚步声停了下来, 之后便传来了一声令她毛骨悚然的笑声。
　　“捉迷藏么～”周欣妍说着，蹲下身来坐在了地上，嘴角噙着笑意，“好啊，我陪你玩。”
　　“给你十秒钟哦, 现在开始倒数……”
　　十。
　　宁淮扎进了第三排的第二栋楼里。
　　九。
　　楼里很黑，随便一动就能踩到什么不知名的障碍物，发出稀里哗啦的声音。
　　八。
　　宁淮咬咬牙，一边挣扎着向前走一边打开了手机上自带的手电筒。
　　七。
　　手电筒打开的一瞬间，她看到了满地的狼藉和架在她面前的大大的蜘蛛网。
　　六。
　　她没来得及停下，头不小心撞进了蜘蛛网里，瞬间被蛛丝缠住了，皮肤上传来极为不适的异样感。
　　五。
　　宁淮伸手胡乱抹掉了脸上的蜘蛛网，放轻脚步上了楼梯，集中精神避开脚下的废物和碎片。
　　四。
　　快要爬到第五层的时候，她没注意到脚下有颗尖头朝上的钉子。
　　三。
　　钉子很长，上面生着锈，却像是把锋利的刀一般刺入她的鞋子，扎进她的皮肤，强行吮吸里面的血液，吸收宁淮心底的坚定。
　　二。
　　她的另一只脚因为突如其来的疼痛而不小心踩空，使她整个人突然像是失去了平衡一般的向后倒去，发出很大的声响。
　　在寂静的夜里，周欣妍捕捉到了那个声音。
　　她笑了起来，眼底划过一丝诡异的兴奋。
　　“一。”她数出了最后一个数字，撑着地面迅速站了起来，抓着手里的碎玻璃快步奔跑在夜色中。
　　有个猎物在等着她。
　　……
　　周欣妍敢肯定，刚才那个声音是从这栋楼里传来的。
　　她掏出手电筒打开，目光向地面上看去。
　　明显是有人来过的痕迹，那些杂物中间被开辟出了一条小路，虽然不明显，但还是可以推测出来。
　　与此同时，她还看到了那个支离破碎的蜘蛛网。
　　“安然～”她勾着唇笑，慢慢踱步向前走去，一边走一边观察着地面上的痕迹。
　　她直觉宁淮应该是上了楼梯，毕竟一楼东西很少，并没有可以藏身的地方。
　　这样想着，她也来到楼梯前走了上去。
　　刚才那声巨响，一定是因为宁淮不小心被什么东西拌了一下从而摔倒了。
　　人在这种惊慌失措的情况下手会下意识的去抓周围的东西。
　　楼梯扶手上都落着灰尘，如果宁淮抓过，一定会留下手印。
　　在走到五层的时候，她果然看到了宁淮不小心留下的痕迹。
　　与此同时她还看到了地面上的血，血量很少，是个小伤，也很新，一定是属于宁淮的血迹。
　　周欣妍蹲在地上比对了一下，大概能描绘出那个伤口的大小，也猜到了宁淮受伤的原因。
　　估计是被钉子或者玻璃扎了。
　　周欣妍叹了口气，摇摇头从地上站起，目光扫过第五层。
　　拖着受伤的脚，她不可能跑的太远，为了逃命，她会就近在第五层找个地方躲进去。
　　为了不让宁淮注意到自己，周欣妍关掉了手电筒，还随手脱掉了脚下的鞋子。
　　她像是只在黑夜中游.行的鬼魅，瞪大眼睛寻找着宁淮的身影。
　　第五层一共五间屋子，有的门不知被什么东西卡住了，根本推不开。
　　那些能被推开的门后藏着一处处破损的断壁残垣，隐约能看出曾经有人生活过的痕迹，地面上散落着一些瓶瓶罐罐和男人女人的衣物。
　　但并没有一丝温馨的感觉，反而多了一抹诡异。
　　宁淮藏在一间很小很小的房间里，躲在门后。
　　进来的时候她没太注意是第几间屋子，剧烈的疼痛已经让她快要窒息，心脏更是控制不住的飞速跳动着，快要超出人类的极限。
　　宁淮扒着门沿偷偷向外看，听着从外面传来的声音。
　　不知过了多久，她突然听到了非常细微的脚步声，还有不知是哪里的门被一下下推开的声音。
　　宁淮咬住了自己的手指，强迫自己镇定。
　　她听到，那个脚步声停在了她躲藏的这间屋子的门前。
　　紧接着便越来越近，似是向她躲藏的方向走了过来。
　　快要走到门口的时候，那个脚步声突然停止了。
　　宁淮不知外面是什么情况，也摸不清周欣妍现在所处的位置，她现在唯一能做的就只有忍耐。
　　时间一点一滴的流逝着，好像过了很久，又好像只经历了片刻。
　　突然间，她听到了从远处传来的一声清脆的响声。
　　像是那种玻璃瓶向远方滚动的声音。
　　周欣妍她……大概是走远了。
　　想到这里，宁淮松了口气，僵直的身体终于逐渐松懈了起来。
　　她一直待在黑暗里，也不知到底过了多长时间。
　　脚下的痛感让她逐渐麻木，浑身上下都在发着抖。
　　她闭了闭眼，偷偷将手机拿出来想看一眼到底有没有到周欣妍给她规定的时限。
　　就在快要打开锁屏的一瞬间，她的耳边突然响起了呼吸声。
　　像是炸裂开来的一般，瞬间点燃她的神经，让她彻底毛骨悚然了起来。
　　隔着门缝，她看到了周欣妍向里窥探的眼睛，也看到了她扬起的嘴唇。
　　“抓到你了哦。”
　　周欣妍笑的开心。


第四十六章 
　　宁淮往后退去的瞬间, 周欣妍一脚踹开了面前的那扇门。
　　她俯下身去, 抓住宁淮的衣领, 将她从地面上用力拎了起来。
　　宁淮那只受着伤的脚上没有穿鞋, 她整个人被周欣妍拎起来的时候伤口还在往外滴着血。
　　啪嗒啪嗒的落在地板上，发出细微却又清晰的声音。
　　“小可怜。”周欣妍啧了下嘴, 把宁淮抵在墙上看着她，声音中带着笑意, “这么狼狈啊。”
　　宁淮没说话, 眼睛却发狠般的盯着她看, 像是要吃人一样。
　　周欣妍叹了口气，一只手放进口袋里掏了掏, 取出手机来将屏幕按亮, 举在宁淮眼前示意给她看。
　　“还有一分钟哦。”她笑了起来，满脸得逞的表情，“你输了。”
　　“按照游戏规则, 我现在要杀了你。”话音落下的瞬间，她将放在口袋里的碎玻璃举起对准了宁淮的脖子。
　　快要刺下去的时候, 她突然看到宁淮的嘴角轻轻勾了起来。
　　“还没有输哦。”宁淮低声说, “输了的是你。”
　　“怎么可能……”周欣妍闻言笑出了声音, 手中的动作产生了片刻的停顿。
　　话还没说完，她突然感觉到了从身体上传来的突如其来的异样感。
　　她怔了一下，猛地低头看去，看到了握在宁淮手中的刀。
　　“这可是周欣妍的身体！”她没有预料到宁淮竟然会对她下这样的狠手，一时间瞪大了眼睛。
　　她见宁淮把刀刺下再抽.出, 机械性的重复着这个动作。
　　血从她的身体里涌出，染红了刀刃，染红了衣服，也染红了地面。
　　周欣妍往后踉跄了几步，一脸不可置信的坐在了地上。
　　“是我低估你了……”她有些艰难的开了口，扬起嘴角露出一抹诡异的微笑，“原来你也是自私的。”
　　“原来你并不在乎周欣妍……”
　　……
　　宁淮靠着墙勉强站立，皱起眉头来盯着面前的人。
　　她看到周欣妍紧闭着眼睛，两只手不甘心的抓着身下的杂物，神情痛苦。
　　“她怎么了，，？”宁淮深吸了一口气，心有余悸的问了一句。
　　“是我刚给你的喷雾发挥了作用……”系统一边大口喘着气一边说。
　　她刚从上面申请了道具回来，碰巧在这个关键的时刻制服了周欣妍，要是再晚一点儿宁淮说不定就会遭遇不测。
　　“是……产生幻觉了么？”宁淮问。
　　“嗯。”系统应了一声，“应该是产生了什么令她难以接受的幻觉。”
　　宁淮闻言点了点头，跛着脚向前扑去，抓住周欣妍的衣领将额头顶在她的额头上，身体在发着抖。
　　“你输了。”她低吼出声，声音里带着凶狠，眼角泛红，“现在已经到了规定时限，你没有杀死我，你输了！”
　　“离我的妍妍远一点……”宁淮嘶吼着，眼泪夺眶而出，“休想伤害她，否则我绝不会放过你！”
　　“只要我还活着，我就一定不会放过你……”
　　周欣妍没有回应她，身体像是失重了一般向后坠落，带着宁淮一块儿跌在地板上。
　　宁淮的鼻子磕到了她的锁骨，被撞的瞬间酸了一下，哭的比刚才还要厉害。
　　不知过了多久，身下的周欣妍好像轻轻的哼了一声。
　　“你没事吧？”她挣扎着睁开了眼睛，无意识的抬起手来抚上了宁淮的头发，动作轻柔的一下下揉着，“没弄疼你吧？”
　　宁淮听到她的声音愣了愣，泪眼朦胧的抬起头来看她。
　　只这一眼，她就已经将面前的人认了出来。
　　不是那个凶残的第二人格，是属于她的妍妍。
　　心底像是被什么东西突然触碰了一下，宁淮整个人顿时塌了下去，将全部的重量放在了周欣妍的身上。
　　“你怎么了？”周欣妍听到她在哭，不由得皱起了眉头，连忙低着头去吻掉她脸上的泪水，动作温柔的不行。公众号：于此 圭寸 蔵，打开橘里橘气的大门。
　　宁淮没有回答她，只是趴在她胸口上流着眼泪，几乎是泣不成声。
　　周欣妍没再说话，伸出手在黑暗中用力将宁淮抱紧。
　　她不知道自己为什么会在这里，也不知道宁淮为什么会哭。
　　记忆就像是突然被刀子割裂了一般，出现了她自己完全无法预料的空缺。
　　周欣妍不知道宁淮现在的这副样子是不是因为她的原因。
　　如果是，那她绝对不会原谅自己。
　　“抱紧点……”宁淮在她怀里呢喃，整个人都在发着抖，样子脆弱的不行。
　　周欣妍应着，挣扎着从地面上坐起身来，将宁淮用力揉进怀里。
　　“别怕。”她趴在宁淮耳边说，声音低沉且温柔，“我就在这里。”
　　“嗯。”宁淮点头答应着，抬起头来去亲亲她的鼻尖和眼睛，脸上带着满满的失而复得的喜悦。
　　周欣妍在黑暗中捕捉到了这个表情。
　　恍惚间，她好像明白了什么。
　　……
　　周欣妍整理好了宁淮身上的衣服，给家里的司机打了个电话，让他过来接她们回家。
　　站起身来准备离开的时候，她才发现宁淮的脚受了伤。
　　一根生着锈的钉子还嵌在里面，四周的皮肤已经有些发黑，被血液沾满。
　　一种剧烈的痛感从周欣妍的心脏处传来，就好像那根钉子是扎在了她心尖上的一样，疼得她浑身发抖，所有的神志像是被抽取榨干。
　　她有些无措的俯下身将宁淮抱起，极为狼狈的抱着宁淮向外跑去。
　　司机已经来了，就等在这片楼的前面，看到周欣妍惊慌失措的身影觉得有些吃惊。
　　“去医院！”周欣妍大声喊着，把怀里的人抱的很紧，指尖发白。
　　“好，好！”司机不知发生了什么事情，连忙打开车门让她们坐进去，拉着二人飞速赶往就近的一家医院。
　　一路上周欣妍都没有说话，只是用力抓着宁淮的手。
　　“没事的。”宁淮笑着安慰她，用手捏捏她的手心，“早就不疼了。”
　　周欣妍摇摇头，眼底闪过一丝别样的情绪。
　　宁淮很快便得到了处理，钉子被顺利拔了出来，受伤的地方也消毒包扎的很好，为了避免感染医生还给她打了一针破伤风。
　　周欣妍稍微放下了心，带宁淮回了家，安抚她睡下。
　　宁淮确实很累了，身体和意志上的疲惫已经超出了负荷。
　　现在的她只想睡觉。
　　“睡吧。”周欣妍笑着亲亲她的脸颊，把人搂在怀里一下下的拍着。
　　很快的，宁淮的呼吸变得越来越深沉，身体也逐渐放松，进入了梦乡。
　　周欣妍将被子为她盖好后便从床上起身坐了起来。
　　紧接着她穿上鞋子，[5[[4[[2[[快步来到柜子前停下，打开了第二格抽屉。
　　那个她最厌恶的，红色的本子出现在了她的眼前。
　　周欣妍将本子打开，重新审视着上面的字眼。
　　片刻后，她拿起笔来，也在上面写下了什么。
　　……
　　“你都知道了？”诊疗室里，姜阳饶有兴致的看着面前的人。
　　周欣妍点了点头，有些艰难的开口应了一声。
　　“那这个本子你确定要放在我这里？”姜阳一边说着一边翻阅着面前的红色本子，将周欣妍和第二人格写下的那些字眼一同尽收眼底。
　　“嗯。”周欣妍应着，“以后我会定时在这个本子上记录下我的状态和情绪波动，方便您更清晰的对我进行观察和治疗。”
　　“请务必快些治愈我。”周欣妍说着，目光变得愈发坚定了起来，“我没有那么多时间。”
　　“倒也不是没有办法。”姜阳笑了笑，修长的手指将本子合上后便交叠着放在了胸前，“但可能会对你的精神上产生极大的压力。”
　　“第二人格也是你的一部分，强行驱除一定会对你的主人格产生影响，与此同时你还会出现失眠烦躁不安等各种情绪，那是一个极为……痛苦的过程。”
　　“我没关系的。”周欣妍闻言摇了摇头，手指紧紧抓着椅子的把手，“我可以克服。”
　　即使不能克服，也要强迫自己克服。
　　为了她爱的人。
　　为了她的宁淮。


第四十七章 
　　宁淮发现周欣妍最近的精神状况不太乐观。
　　她的脸色很苍白, 身体也在逐渐消瘦, 眼睛下有厚重的黑眼圈。
　　但与此同时, 她却又意外的有些亢奋, 就好像自己即将会完成什么大事一样，眼底带着满满的开心。
　　她说安然, 你等等我。
　　她说安然，咱们很快就能再次举办婚礼了, 很快很快。
　　她还说安然, 咱们会越来越幸福。
　　周欣妍每次说起这些事的时候, 宁淮都会点头一一答应。
　　但她的心里却藏着很多顾虑和担心。
　　她曾经向姜阳询问过周欣妍最近的心理状态，得到的结果却是她正在一点一点的变好。
　　“你爱人的意志力很强大。”姜阳难得的提出了对周欣妍的表扬, “离第二人格被彻底消灭的日子不远了。”
　　“这样啊。”宁淮应了一声, 低下头遮住了眼底的担心。
　　她总觉得有哪里不太对。
　　最近周欣妍不再和她一起睡了，她总是会以自己下班晚，睡眠质量不好, 压力大等等理由为借口，把自己关进那间属于她的小屋子里。
　　每一个夜晚, 宁淮都不知道在那间屋子里到底发生了什么。
　　她只知道周欣妍在日益衰落下去。
　　直到那一天, 她去外面买完熬汤的材料回来, 突然撞见周欣妍正坐在客厅里。
　　她好像在哭。
　　即使她将嘴唇死死的咬着，用手将眼睛紧紧遮了起来，但哭声却还是不受控制的传出，在诺大的屋子里飘荡回响。
　　“妍妍？”宁淮吓了一跳，连忙把手里的东西放到一旁的桌子上, 快步来到周欣妍面前抱住了她。
　　“你怎么了？”她一边轻轻拍着周欣妍的后背一边柔声问。
　　周欣妍没说话，只是抬手也抱住了她，像是要把宁淮勒死在自己怀里一般用力，紧紧的抱着。
　　时间过了很久很久。
　　“我想和你出去好好玩一整天。”宁淮突然听到怀里的人开口说。
　　“我最近太忙了，都没有什么机会好好陪陪你，今天补回来吧。”周欣妍把头抬起来，和宁淮的额头顶在一起，紧紧握着她的手，眼眶泛红。
　　“看电影，吃好吃的，去游乐场，去唱歌……再拍好多好多的照片，记录下每一个笑脸。”
　　这样说着，周欣妍勾起唇笑了起来，笑的很好看。
　　笑容里好像还掺杂了些什么别的东西，它隐藏的很深，在宁淮眼前一闪而过。
　　宁淮没来得及捕捉到它。
　　周欣妍没选择开车，而是破天荒的和宁淮一起坐了公交。
　　公交车开的很慢很慢，走走停停。
　　“知道吗？”周欣妍靠在宁淮肩膀上轻声说，一只手紧紧的拉着她的手，“我很享受这样的感觉。”
　　“车走的越慢就越好，这样我就能在你身边多待一段时间。”
　　“妍妍……”宁淮想说些什么，话还没说出口便被她堵在了嘴里。
　　周欣妍坐起身来吻她，丝毫不受旁人的影响，亲她的眼睛，亲她的鼻尖，亲她的脸颊，也亲她的唇。
　　动作很轻也很温柔，带着一丝丝的留恋。
　　“你爱我吗？”结束掉这个吻后，周欣妍附在宁淮耳边轻声问。
　　“喜欢。”宁淮点头应着！！，语气真诚且坚定，“喜欢的不能再喜欢了。”
　　“谢谢。”周欣妍闻言笑了起来，将身体后仰靠在椅背上，眼底有光在闪烁。
　　“我也是。”她开口说，“我从来没有这么喜欢过一个人，你是第一个，也是我这辈子最后的一个。”
　　……
　　周欣妍带宁淮去了很多地方，在所有美好的风景里都留下了属于她们的痕迹。
　　宁淮还是第一次知道周欣妍这么喜欢拍照，一眼望去相册里几乎全是她们的照片。
　　周欣妍很开心，像是拿着什么宝贝一样的紧紧握着手机。
　　就像……她死去时的那样，将手机放在胸口上，死死抓着不放。
　　出现在屏幕上的，是她和宁淮两个人的合照。
　　画面上的宁淮在亲她，眼底带着笑意。
　　在那一天，宁淮的世界崩塌了。
　　她只不过是在周欣妍的怀里睡着了，只不过是沉沉的睡了一个晚上而已。
　　可就是在这一个晚上，她的妍妍永远都不会再回来了。
　　是自杀，死前周欣妍自己打电话报的警。
　　尸体在一间废弃了很久的仓库里，警方赶过去的时候不光见到了周欣妍，还见到了很多别的尸体。
　　有那个经常在附近溜达的小混混，有就职于周欣妍公司的青年姑娘，有年过半百的中年大叔。
　　警方竟然还在现场看到了周欣妍母亲的尸体，相对于其他尸体来说，这位死者的死亡时间绝对要比其他的晚一些。
　　大致能推测到是死于前天夜里。
　　现场还发现了一封遗书，经检验是属于周欣妍的字迹。
　　信里说那些人全是她自己杀的，和其他人都没有关系。
　　只是现场还有一些疑点警方暂时搞不懂。
　　仓库的墙上用血写着很大的字，也是属于周欣妍的字迹，是几句让人有些费解的话。
　　“这是……我给你的惊喜。”
　　“所有的人，都是被你杀掉的，你逃不了干系！”
　　“周欣妍，你就是个杀人犯！”
　　“早晚有一天，你还会杀死你爱的人，早晚有一天……”
　　在看到那些话的瞬间，在场的所有警察都有些不寒而栗。
　　直到他们看到周欣妍尸体上的那些伤口时，那种寒意便愈发加重了起来。
　　她的腿上满满都是伤口，很深很深，像是被钉子扎的。
　　密密麻麻一大片，两条腿上都是。
　　……
　　宁淮被警方叫去问了话，顺便交代了一些细节。
　　也见到了周欣妍的尸体。
　　那个昨天还紧紧抱着她的人，那个在她耳边柔声说着喜欢的人，今天却躺在了冰冷的白布下。
　　永世长眠。
　　宁淮想哭，却发现自己根本流不出眼泪，她很难接受周欣妍死去的事实，完全不能。
　　罗宇没有声张，和宁淮一起给周欣妍举办了一个小型的葬礼。
　　葬礼的过程中宁淮一句话都没说，只是像是傻了一样的盯着眼前的墓碑，指甲几乎快要将皮肤刺破。
　　上一世的画面再一次出现在了她的眼前，那个属于她的然然也一样，被她亲手埋葬在了泥土里。
　　“你的任务失败了……”系统和她说。
　　“周……”她顿了顿，刻意将周欣妍的名字抹去，怕宁淮听了会更加伤心，“任务目标的进度条没有满。”
　　“我知道。”宁淮轻声说，像是被抽了魂魄一般，“我还欠她一个婚礼。”
　　“我争取过了。”系统心里也很难受，止不住的叹着气，“上面讨论了半天，最终没有要你的命，只是下个世界……你要接受惩罚。”
　　宁淮没有说话，只是轻轻点了点头。
　　“我这里有个视频。”系统沉默了片刻，还是开了口，“是关于周欣妍的，你回头可以看看。”
　　“好哦。”宁淮应着，眼神空洞。
　　系统没再打扰她，想给她留些自由的空间。
　　葬礼后，宁淮去找了姜阳。
　　姜阳没有多说什么，只是从抽屉里取出了一个红色的本子。
　　宁淮认出来了，那是周欣妍当初给她看过的本子。
　　她颤抖着双手将本子接过来放在眼前打开，看到了周欣妍记录在上面的话。
　　——八月二十日。
　　状态还不错，我撑过了昨天，我没有被打倒，没有让安然失望。
　　——八月二十一日。
　　好困啊，身体很疲惫，好累好累。但我要坚强起来，一定要坚强起来。
　　——八月二十二日。
　　很累，但我却又不敢放松下来，我怕那个人格会不小心再次出现。
　　——八月二十三日。
　　我要坚持下去，我不允许她伤害安然，绝对不允许这种事情发生。
　　——八月二十四日。
　　我觉得自己好像好多了，姜医生的治疗很有用。
　　——八月二十五日。
　　今天和安然一起看了电视，算是这段时间里最放松的一次了吧。安然的手很温暖，我想一辈子握着。
　　——八月二十六日。
　　好想睡一觉，但我还是强迫自己忍住了。我要快点好起来，然后和安然举办婚礼。
　　——八月二十七日。
　　大概……快要好了吧？拜托了，一定要快些好起来。
　　——八月二十八日。
　　婚礼婚礼婚礼。安然安然安然。
　　我爱安然。
　　——八月二十九日。
　　姜医生给我推荐了一首很好听的曲子，回家也给安然听听。
　　——八月三十日。
　　我爱安然。
　　字迹到这里便结束了，下一页是完全的空白。
　　原本应该记录着九月一日心理状态的那一页上什么都没写。
　　宁淮知道，那一晚第二人格再一次出现了。
　　她将周欣妍的母亲叫出来杀掉，也放进了她藏匿尸体的那间仓库里，并在墙上写下了那些话。
　　之后，她沉睡，第一人格出现。
　　周欣妍亲眼见到了满地的尸体，也见到了墙上的那些字迹。
　　她的坚强，她的勇敢，她的坚持，在那一夜彻底崩塌掉了。
　　之后周欣妍产生了自杀的想法。
　　在自杀的前一天，她拼了命的把握着时间，一丝一毫都不想放过。
　　她把自己在时光中抹掉，却又把自己镌刻在了宁淮的记忆里。
　　她多想和宁淮过一辈子……
　　宁淮闭上了眼睛，把那个红色的本子抱在怀里回了家。
　　坐在她们曾经一起睡过的床上，宁淮将系统发送给她的那个视频调了出来。
　　她犹豫了片刻，做了几个轮回的深呼吸，终于打开了那个视频。
　　出现在画面上的是周欣妍的卧室，还有坐在床上，手里拿着钉子的周欣妍。
　　在黑夜里，她死死的睁着眼睛，不允许自己睡下。
　　每每快要睡着的时候，她都会举起手里的钉子向自己的腿上扎去，以此来换取片刻的清醒。
　　她的眼角有泪，嘴角却又带着笑。
　　“我在坚持啊。”她轻轻开了口，声音带着颤抖，“马上就能好了。”
　　“我马上就能变成一个完整健全的人，马上马上就能和安然再次举办婚礼。”
　　“周欣妍和李安然，很快就要结婚了。”
　　“这一次是自愿的，因为彼此有爱。”
　　……
　　宁淮哭出了声音，从小声哭泣到嚎啕大哭。
　　她的心脏像是被什么揪住了一样，痛的她几乎无法呼吸。
　　她像是只濒临死亡的鱼，趴在那张大床上，紧紧抱着怀里的本子。
　　就像是抱着她的妍妍一样，片刻都不想放下。
　　“下辈子。”她开口说，声音沙哑，“我补给你这场婚礼。”
　　“周欣妍你记住了，我补给你……”
　　没有人回应她，回荡在耳边的只有凛冽的风声和雨声。
　　怀里的那个本子不见了，变成了一块很大很大的石头。
　　石头很硬，宁淮觉得浑身上下都在疼。
　　她挣扎着想要从那块石头上起来，却发现自己扶着地面的并不是手。
　　竟然是爪子，猫爪子。
　　“喵……”她想开口说话，却发现只能从口中发出这样的声音。
　　“惩罚措施……已开启。”她的脑海中突然有个声音响了起来。


第四十八章 
　　宁淮勉强支撑起身体来, 慢慢向前走着去适应用四条腿前行的感觉。
　　系统在脑子里一边鼓励她一边拍着巴掌给她喊加油。
　　宁淮低下了头, 发出喵喵的叹息。
　　过会儿适应的差不多了, 她这才抬起头来环视周, 判断自己到底又穿到了什么地方。
　　是个坟地，到处都是坟包包, 周围还有尚未被埋葬的尸骨。
　　宁淮爪子底下就有块掌骨，孤零零的在地上躺着, 里面有一窝虫子家族。
　　有条虫子顺着她前腿爬了上来, 来势凶猛势不可挡。
　　宁淮顿时觉得后背一凉, 从地上跳起老高把那条虫子甩掉，身上的毛全炸了起来, 从嘴里发出恼怒的声音。
　　“赶紧离开这儿吧。”系统说, “怪吓人的。”
　　宁淮点头喵了一声，快步向前方跑去。
　　猫的形态要比人形跑的快，宁淮跑了一会儿便跑出了坟地, 来到一个人烟较为稀少的村子里。
　　村口有几个小孩站着玩｛｛石头，梳着羊角辫穿着粗布麻衣。
　　宁淮跑到村口的时候正好被他们撞见。
　　一阵阵惊呼从小孩儿嘴里传了出来, 紧接着又变成了嘲笑。
　　“真丑！”有个小孩一边说着一边抹了把鼻子, 把粘下来的鼻涕偷偷擦到另一个人的裤子上。
　　“真的太难看了。”一个奶声奶气的小姑娘捂住了眼睛, 不去看站在村口的宁淮，非常生动的表演了一波不堪直视。
　　“喵？”宁淮歪了歪头，不知道他们怎么了。
　　她原本想再走的近点儿，却不曾想还未抬起脚就有个石头朝着她飞了过来。
　　宁淮躲闪不及，被石头打中了脑袋, 磕破了。
　　她愣了愣，连忙往后窜了一下想要逃跑。
　　小孩儿们一看她要跑，三三两两的抓着石头追了上去，把周围全都堵住了，手里的石头刷刷朝着她扔。
　　宁淮一边跑一边躲，还是被石头砸中了不少地方，样子狼狈的不行。
　　一直等她跑出离村口好远的距离那帮小孩儿才停下了追她的步伐，嘴里发出意犹未尽的感慨。
　　宁淮没敢停下，四条腿交替着使劲往前跑，生怕那几个孩子再追上来。
　　“靠！”系统在宁淮脑子里抱怨，气的牙痒痒，“我现在就去上面申请个道具回来，必须得整的他们嗷嗷叫！”
　　宁淮喵了几声表示赞同，挣扎着跳上了一块大石头。
　　她使劲踮着脚往前望去，看到了一条十分繁华的古街。
　　街上卖什么的都有，宁淮隔着老远甚至都能闻到食物飘散过来的香味儿。
　　她咽了口唾沫，饿了。
　　虽然她现在是一只猫，理论上吃生鱼活耗子都不在话下，但她本质上还是个人，饿了就得吃饭。
　　这样想着，宁淮坐在石头上舔干了身上的血迹，又清理了一下看上去有些脏兮兮的毛，努力想把自己打扮的漂亮一些。
　　她不知道那些孩子们为什么要用石头扔她，更不知道为什么他们要说自己丑。
　　宁淮把爪子举起来放在眼前看看，看到了很漂亮的白毛和粉嫩嫩的肉垫。
　　宁淮又扭过头去看自己的尾巴，也是纯白色的，摇来摇去的又活泼又可爱。
　　她叹了口气，修整了一下便重新跳到地上，准备去那条街上捡点东西吃。
　　正跑着的时候，身边突然有个马车呼啸而过，马的嘶鸣声和车轮与地面碰撞的声音很大，吓了宁淮一激灵。
　　她往旁边蹭了蹭，想给马车腾个地儿。
　　车里好像坐着不少人，风将帘子吹起，让宁淮看到了里面的场景。
　　是五个正直青春年华的姑娘，个个都特别水灵，眉眼如画，唇红齿白。
　　宁淮盯着她们看，被惊艳的忘了收回目光。
　　“姐姐你看，有只小猫在看咱们呢。”有个姑娘发现了宁淮的存在，连忙撩起帘子往外指了指。
　　被她称为姐姐的是个戴着面纱的女子，宁淮只能看到她的眼睛。
　　很魅，里面像是躺了一池春水。
　　“是啊。”女子闻声将目光向外投去，整个人以一副懒洋洋的样子趴在窗口上，轻轻眯起了眼睛，“是只小丑猫。”
　　“喵。”宁淮被她说的难堪，连忙把目光收回来看着脚下的地面。
　　“你看。”那个女子还趴在窗户上看她，眼底带着笑意，“还不好意思了。”
　　尽管宁淮听的出来那句话里带着调侃的意味，但她还是控制不住的觉得女子很温柔。
　　她的声音像是初春的风，吹的宁淮身上发麻。
　　“走了。”女子似是和她道了句别，重新放下帘子，坐着马车扬尘而去。
　　这回宁淮看到了点有用的东西。
　　在她放下帘子的瞬间，宁淮看到了在女子头上跳动的进度条。
　　是目标。
　　她愣了愣，连忙追着马车向前跑去。
　　车子没走多远就在路口拐了个弯儿，向着那条繁华的古街上跑去。
　　最后在一家酒馆旁边停下了。
　　宁淮抬头看了一眼，见是个装潢的极为高雅的小楼，上面有块被鲜花和绸子簇拥着的匾，匾上用金粉龙飞凤舞的写着三个字。
　　迎春苑。
　　“喵？”她反应了一下，觉得自己应该是追到了什么不得了的地方。
　　“这是家青楼。”系统突然开口说，“刚才坐在马车里的是楼里最受欢迎的四个姑娘，以风花雪月命名。”
　　“剩下的那个被称为姐姐的女子是迎春苑的楼主，百年难得一见的大美人，也是你的任务目标。”
　　宁淮闻言心里有点震惊，但还是点点头表示自己懂了。
　　她看那几个姑娘下了马车，被几个公子哥搂着进了楼。
　　紧接着那个女子也从车里被人搀着走了下来。
　　宁淮见她穿了一身红衣，一举一动都带着魅意，美的不像人，像只妖。
　　“玉烟姐姐。”有个姑娘从楼里快步跑出来迎接她，脸上带着笑意，“陈老板又带美酒过来了，说想找您喝几杯！”
　　“你告诉他姐姐今天没空。”被唤为玉烟的女子低头整理了一下身上的衣服，眼波流转，眉梢上带着笑意，“我有点事儿要去处理。”
　　“那行。”刚才那个姑娘应了一声，小跑着回去了。
　　女子点了点头，抬着脚向前走。
　　门槛有些高，她提着裙摆过去的时候不小心露出了光洁白净的脚踝。
　　艳红的衣摆衬着洁白的皮肤，让女子美的不可方物。
　　宁淮注意到了不少人向这边投来的视线。
　　她没多想什么，条件反射的往前跑了过去，用爪子帮女子压住了裙摆，嘴里发出不满的叫声。
　　女子低下头来看，见到了刚才那只跟在马车旁边跑的小猫。
　　片刻不见，还是那么丑。
　　雪白的身体上顶着个黑乎乎的脑袋，几乎看不到五官的脸，以及印在右眼上的褐色胎记。
　　竟然还皱着眉头，像个小老太太一样。
　　“姐姐呀，最讨厌丑的东西了。”她轻轻俯身拎住宁淮的后颈将她提起来，放在自己眼前端详了一阵。
　　宁淮没挣扎，老老实实的被她拎在手里左三圈右三圈的转着，转完还冲她眨了眨眼睛。
　　“为什么拽我衣角？”女子眯起眼睛来看她，语气中带着笑意，“喜欢红色吗？”
　　宁淮叫了几声摇摇头。
　　“那是因为饿了？”女子又开口问。
　　宁淮本想继续摇头，却突然注意到女子的眼底好像藏着一抹阴冷。
　　她顿了顿，没敢乱动，尾巴夹了起来。
　　女子勾着唇笑了笑，饶有兴致的抬起手来往宁淮头上揉了一把。


第四十九章 
　　女子摸够了, 便将宁淮重新放到地上, 自己迈着柔情万种的步子上了楼。
　　宁淮在后面喵喵叫着想唤她回来, 却压根没换来人家半个回眸。
　　后房有人拿着棍子出来轰她, 凶神恶煞的。
　　“躲这儿远点儿！”那人拿棍子啪啪敲着地面，语气凶狠, “太丑了太丑了……”
　　宁淮无语，抖抖身上的毛用力跳上房檐, 踩着瓦片慢慢往前走。
　　她有点发愁, 自己现在连句话都不会说, 到底该怎么完成任务。
　　“你再忍忍。”系统看出了她的想法，柔声去哄, “先天不足咱们可以后天努力嘛。”
　　宁淮闻言歪了歪头, 不解她话中的含义。
　　“你可以自己慢慢修炼的。”系统和她解释，“世间万物都是有灵性的，你努力吸收点天地精华, 喝喝露水吃吃仙草，说不定有一天就能变成人了。”
　　系统不提吃的还好, 一提宁淮便又觉得饿了。
　　露水仙草什么的再怎么好, 也不及一个包子来的更实在。
　　宁淮这样想着, 快步跑了几下从房檐上溜了下去。
　　街上到处都是卖吃食的，宁淮从街南边一路走到街西边，给那帮小贩们又是卖萌又是作揖的求了半天，到了也没换来一口吃的。
　　天色渐渐黑了下去，街上愈发安静了下来, 路边的铺子全都上了灯。
　　宁淮没地方去，肚子还饿得不行，只能找个草堆趴在迎春苑的对面，窝成一团打算先凑活着睡一觉。
　　迎春苑里还很热闹，阵阵笑声乘着风往外飘，不绝于耳的。
　　宁淮盯着里面热闹的场景，想起了她的妍妍，黑溜溜的眼睛转了转，有点湿润。
　　她喵喵叫着叹了几口气，轻轻闭上了眼睛。
　　……
　　江玉烟拎着灯笼从迎春苑里出来的时候，一眼就看到了窝在草丛里的那个白花花又黑乎乎的玩意儿。
　　团成一圈了，脑袋挨着屁股，尾巴搭在脸上。
　　离近点甚至还能听到它在打着小呼噜。
　　江玉烟微微勾了下嘴角，动作轻柔的走上前去在宁淮面前蹲了下来。
　　她伸手去摸宁淮的后背，凉飕飕的，估计是挺冷。
　　这一摸还摸‘’到了骨头，瘦的不像样子。
　　“小可怜。”她眯起眼睛来说，从手中提着的篮子里拿了个馒头出来放在了她怀里。
　　馒头还是热的，不一会儿就把热量传递了出去，让宁淮逐渐暖和了起来。
　　宁淮觉得舒服，低低的叫了两声，奶声奶气的。
　　江玉烟本来想要走，听见这两声叫又折了回来，重新蹲在地上看她。
　　宁淮换了个姿势，馒头抵在臂弯里，肚皮朝上。
　　江玉烟伸手摸了摸，听宁淮咕噜咕噜的叫着。
　　“也算是咱们有缘。”江玉烟叹了口气，把盖在篮子上的布掀了一层下来，从地上拾起宁淮把她往里一裹。
　　“姐姐呀，本来特别讨厌丑的东西。”她把宁淮揣在胸口里，让她只露一个脑袋在外面，“怎么今天就五迷三道了呢。”
　　“捡了你这么个丑巴巴的小猫回来。”
　　草丛中有什么东西在闪烁，晶亮晶亮的，红的黄的绿的都有。
　　江玉烟挎着篮子往前走，一边下扔着馒头。
　　“吃吧吃吧。”她启唇轻笑，眼底带着一丝魅意，“吃饱了就好好干活，姐姐等着检验成果。”
　　草丛里的那帮东西闻声叫了起来，像是孩童的啼哭，又像是野兽的嘶吼。
　　“嘘。”江玉烟皱了皱眉，将食指竖起放在唇边做禁声状，“别被活人听见了。”
　　……
　　宁淮醒来的时候发现自己被什么软乎乎的东西夹着，触感很好，抵着她的毛还在来回动。
　　她微微挑起了眼皮，看到了一面铜镜。
　　镜子里有她，还有那个风情万种的江玉烟。
　　宁淮先是被自己的长相吓了一跳，怪不了别人说，自己确实是丑，白身子竟然配个黑脑袋，右眼上还有块褐色的眼圈，体型干瘦干瘦的，一看就赖的不行。
　　“醒了？”江玉烟注意到她在动，便将手中的簪子放下，伸手把她从怀里拎出来眨着眼睛看她，“睡的好吗？”
　　宁淮不知道现在是个什么情况，只能瞪着乌溜溜的眼睛，跟她大眼对小眼的对视着。
　　片刻后江玉烟勾着唇笑了笑，把她身上卷着的那层布揭下来扔到了一边。
　　她随手将宁淮放在梳妆台上，让她好好活动一下身体。
　　“你是姐姐捡回来的。”她抬手揉了揉宁淮的小黑脑袋，语气温柔，“姐姐心善，怕你在外面冻死饿死。”
　　宁淮喵了一声算是附和她，歪着脑袋往她手上蹭了蹭。
　　“虽然你长的丑了点……”江玉烟舒展了手掌任她蹭，语气中带着笑意，“不过还挺聪明的。”
　　这回宁淮没应，怕自己表现的太聪明了会被她怀疑。
　　江玉烟揉了她一会儿，便继续去卸头上的簪子。
　　宁淮在一旁看着她，看她发丝如瀑，随着簪子的取出从头上轻轻垂下，带着一股好闻的香味儿。
　　宁淮嗅了嗅，觉得那香味儿好生熟悉。
　　像极了她以前从楚晴然身上闻到的味道。
　　“怎么一直盯着我看啊？”江玉烟拿着木梳去梳理头发，一边梳一边侧着头看她，“迷上姐姐了？”
　　宁淮听她这么说，把头扭过去跳到了一旁的椅子上。
　　她没敢上床，怕自己身上脏兮兮的毛把被子弄脏，也怕江玉烟凶她。
　　“继续看呀。”江玉烟见她跑了，语气中带上了些许不满，“那么多男人花重金从老远跑过来就为了看姐姐一眼，那还得看姐姐的心情，要是心情不好他花再多钱都白搭，怎么到你这儿白让你看都不看了。”
　　“你快看看我。”她把手里的梳子放到桌上，俯下身冲宁淮勾了勾手，“快点儿看我一眼。”
　　宁淮有点无语，不知道江玉烟到底什么毛病，非得跟只猫过不去。
　　她挨不住江玉烟死缠烂打，只得再次把目光转到江玉烟所在的方向。
　　见她重新看过来，江玉烟满意了，眼睛迷成一条线笑的很开心。
　　那副得意的模样看上去就跟条狐狸似的。


第五十章 
　　江玉烟梳完了头发, 便开门唤了个姑娘进来, 让她给自己准备洗澡水。
　　宁淮站在椅子上往外看, 眼睛跟着那个姑娘的身影来回转转。
　　“哪来的猫？”路过她旁边的时候姑娘嘀咕了一句, 语气中带着吃惊，“真丑哦。”
　　宁淮：“……”
　　她喵了一声, 从椅子上调了个个，拿屁股对着那姑娘, 脑袋朝里。
　　“哪丑？”她听见江玉烟突然开了口, 语气有些不悦。
　　那姑娘连忙低下了头, 讨好般的叫了声姐姐。
　　“不丑不丑。”她连声道，伸手往宁淮头上象征性的揉了一把, “可爱着呢, 我瞧见就欢喜。”
　　宁淮往旁边挪挪，躲开了姑娘的手。
　　“到这儿来。”江玉烟伸手往腿上拍了拍，柔声唤道。
　　宁淮喵喵叫着应了一声, 从椅子上跳下来，小跑着爬上江玉烟的腿, 窝着不动了。
　　“以后这小猫儿就归姐姐养。”江玉烟把手放在宁淮头上抓抓, 又揉了揉她毛茸茸的下巴, “谁敢说她一句不好，小心自己的舌头。”
　　“是是是。”姑娘点头答应着，表情有些局促。
　　“好好干你的活儿去。”江玉烟凶她，脸色不怎么好看，“走走走。”
　　“知道了。”姑娘扯出一抹假笑来, 端着水盆逃也似的出去了。
　　江玉烟冷哼一声，将视线收回来转到了宁淮身上。
　　“可怜哦。”她开口说，语气中带着宠溺，“小丑猫又被人嫌弃了。”
　　宁淮闻言低下了头，把脑袋埋在两只爪子中间。
　　“得亏是你运气好。”江玉烟笑了笑，把宁淮拎起来和她四目相对着，“碰上了姐姐。”
　　“姐姐仗义着呢。”江玉烟勾着唇说，“从今天起有我一口吃的就一定有你一口。”
　　宁淮还没来得及回应，肚子就随着她刚才那句话咕噜咕噜的叫了起来。
　　“你倒是饿的快。”江玉烟见她这副模样有些哭笑不得，随手把她放到地上，开门又叫了个人进来。
　　“取只鸡来。”她吩咐道，“再来一壶上好的酒。”
　　那人点头应着，快步退出房门去取，不一会儿就把江玉烟要的东西端了过来。
　　整整一大只烧鸡，皮上带着油，晶亮晶亮的，让人看了就忍不住想要扑上去咬几口。
　　酒也是好酒，从老远就能闻到醇香。
　　“放这儿吧。”江玉烟说。
　　那人老老实实的把东西放到了桌上，临走前还往宁淮那边瞥了几眼。
　　宁淮叹了口气，躲到了一边，藏在江玉烟的衣摆下。
　　“吃过鸡没？”待那人走了，江玉烟便招呼宁淮上了桌，手脚麻利的掰了个鸡腿下来给她，“可好吃了。”
　　宁淮叫了一声，低下头用一只爪子压着鸡腿，舔舔嘴专心致志的吃了起来。
　　江玉烟看着她那副认真的模样微微勾起了嘴角，随手将那壶酒提起，将自己面前的杯子斟满。
　　紧接着她将手指放进杯中，挑了一滴酒出来，动作轻柔的举到了宁淮面前。
　　“尝尝？”她问。
　　宁淮停下了啃鸡腿的动作，一脸呆滞的看着她。
　　她还是第一次知道有人会给一只猫喝酒。
　　“尝尝呗。”江玉烟见她在看自己，便继续诱惑她，“酒可是个好东西。”
　　“姐姐开心的时候，不开心的时候，困了累了乏了，都想来两口。”她轻声道，眼睛微微眯了起来。
　　宁淮不忍扫了她的兴，便狠狠心凑上去舔江玉烟的手指，将她指腹上的酒裹进口中。
　　酒是烈酒，极为辛辣，让宁淮顿时红了眼眶，眉头也皱了起来。
　　“像个老太太一样。”江玉烟叹了口气，伸手把她的眉头压平，语气中带着调侃，“怎么，这点儿酒都喝不了呀？”
　　宁淮没理她，继续低头使劲撕咬着鸡腿上的肉。
　　“姐姐当年也没像你这样啊。”江玉烟摇摇头说，“想当初我还是只……”
　　是只什么？宁淮闻言愣了愣，抬起头来看她。
　　“罢了。”谁想江玉烟欲言又止，沉默了片刻又不想说了。
　　宁淮等了一会儿也没听到下文，便又低下头去吃肉。
　　眼神错开的瞬间，江玉烟的眼底蕴起了一抹悲伤。
　　宁淮忙着吃东西，没捕捉到那抹情感。
　　……
　　江玉烟没怎么吃肉，一整只鸡大部分都进了宁淮的肚子里。
　　她只顾着坐在桌边喝酒，一杯接一杯不停的喝。
　　你就不怕喝醉了么？宁淮默默的想。
　　她记得楚晴然和周欣妍都不擅长喝酒，喝多了必定要闹，嘻嘻哈哈哭哭啼啼都是常事儿。
　　如若眼前的江玉烟真的是她们的转世，那应该也不擅饮酒才对。
　　这样想着，宁淮把面前的骨头用爪子拨开，往前走几步跳上了花盆，屁股压着盆里的花跟江玉烟对视着。
　　她见江玉烟的眼神有些朦胧，嘴角微微勾起。
　　“怎么？”注意到面前的小东西在看自己，江玉烟便俯下身来盯着宁淮乌黑的眼睛看，脸颊红红的，“你也想来几口了？”
　　宁淮闻言别过了脸，摇摇头。
　　“不喝算了。”见她不给面子，江玉烟便皱皱眉收回了目光，提着酒壶将里面的酒一饮而尽。
　　有尚未来得及喝下的酒顺着她的嘴角流下来，在洁白的脖颈处盘旋而下，融入艳红的衣襟里。
　　“喵。”宁淮叫了一声，跳下来把江玉烟面前的酒杯拨到了一边。
　　“别闹。”江玉烟低声凶她，又把酒杯扶起拿了回来。
　　宁淮不理，继续扔。
　　一连三个来回后，江玉烟彻底被她整的没了脾气。
　　“再这么调皮小心姐姐打你哦。”江玉烟用手支着桌面，用那双勾人的眼睛盯着面前的宁淮说，鼻子几乎快要和宁淮的小黑鼻头顶在一起。
　　宁淮假装听不懂，冲她喵喵叫着眨了眨眼睛。
　　虽然丑巴巴的，但又莫名的带着些许的可爱。
　　江玉烟盯着她看了一会，最后把脸往前凑凑抵着宁淮的毛和她蹭了蹭。
　　“小坏蛋，这次就饶了你。”她开口柔声说，带着酒气，“下不为例。”
　　宁淮摇摇尾巴，主动把爪子搭在江玉烟的手腕上示好。
　　“走了。”江玉烟笑了笑，揉揉她爪子上的粉色肉垫，把她从桌子上拎起抱在了怀里。
　　“和姐姐洗澡去。”


第五十一章 
　　诺大的浴桶里撒满了花瓣, 氤氲的水汽合着香味儿一块蒸腾而上, 扑了宁淮一脸。
　　宁淮越是嗅着浴桶里面香, 就越是觉得自己臭, 到最后都不愿再让江玉烟抱她了。
　　她总觉得江玉烟美的像是一块温玉，像是一盏桃花, 更像是天上的谪仙，容不得一丝一毫的玷污。
　　就连她自己都不行。
　　江玉烟见她挣扎, 还以为她是惧怕洗澡, 连忙用手遮住宁淮的眼睛, 柔声的哄了几句，另一只手依旧紧紧搂着她。
　　宁淮半天没挣脱下去, 喵了一声放弃了挣扎。
　　“这就对了嘛。”见她不再乱动, 江玉烟勾起唇来笑了笑，一只手拉着自己的衣带将那件艳红色的裙子褪下。
　　在那一瞬间，宁淮将她那一身雪白的肌肤尽收眼底, 还看到了点儿比较难以言说的东西。
　　她愣了愣，微微红了脸颊, 把脸撇到一边。
　　江玉烟没注意到她的动作, 继续脱着身上的衣服, 随手挂在了一旁的架子上。
　　衣服一褪掉，从她身上传来的那股香味儿便愈发浓重了起来。
　　宁淮动动鼻子使劲嗅嗅，产生了片刻的错觉，觉得自己好像是被楚晴然搂在怀里。
　　她扭动身体转了个身，歪着头专心致志的盯着江玉烟的脸颊。
　　其实她和然然还真有点像, 眼睛像她，鼻子像她，那头墨色的长发也像她。
　　江玉烟抱着宁淮踩上浴桶旁边的台阶将一只脚放进水里试了试温度，紧接着整个人便轻轻坐了进去。
　　水温很舒适，她；；一进去就微微眯起了眼睛。
　　宁淮和她如出一辙，一脸享受的模样，四条小腿在水里蹬蹬踩水玩。
　　“呦。”江玉烟注意到了她的表情，心里觉得有点好笑，“不是说猫都怕洗澡的么，你怎么没事啊？”
　　宁淮自然回答不了她，只是喵喵叫了几声，用爪子兜着水洗脸。
　　“你不像只猫。”江玉烟勾着唇说，也帮她一点点的擦拭着脸上的毛，“倒像个人。”
　　“像一个我很喜欢的人。”江玉烟轻声说着，语气中带上了些许怀念。
　　宁淮闻言愣了愣，脑子里面瞬间轰的响了一声，像是有几包炸.药一块儿点燃爆炸了。
　　这个世界的江玉烟，竟然有喜欢的人。
　　如果她真的是然然，是妍妍，是她喜欢的那个灵魂……
　　那自己该怎么办？
　　该怎么办？！
　　宁淮从没想过这个问题，从来没想过，她原以为自己无论穿到哪里，无论是什么身份什么模样，也一定能找到属于自己的那个她。
　　她们会彼此心悦，互相扶持，一同走过每一天每一个时辰每一分每一秒……
　　宁淮不敢去想自己喜欢的人去和别的姑娘拜堂成亲的模样，脑子里面仅仅刚冒出这样一个想法来她便觉得有些呼吸困难。
　　就连眼眶都瞬间红了。
　　“怎么了？”江玉烟把她从水中抱起来托在手心里，语气轻柔，“被水汽熏着啦？”
　　“怎么眼眶都红了，跟要哭……”
　　她话还没说完，就看到有滴泪从宁淮的眼角留下，吧嗒一声掉进水里，和花瓣搅在一起。
　　江玉烟顿了顿，没说话，心揪在了一块儿。
　　大概是等的太久了，她现在竟然觉得连只猫都像极了她喜欢的那个人。
　　就连这只猫哭的时候，她甚至都有些痛心。
　　江玉烟闭了闭眼睛，将宁淮重新放回了浴桶里。
　　紧接着她从浴桶中起身，重新披上了搭在一旁的衣服。
　　江玉烟的身上还挂着尚未冷却的水珠，随着她的动作四处飞溅开来，溅到了宁淮的脸上。
　　明明水温不高，可宁淮却觉得很烫，自己像是要被它灼伤了。
　　宁淮窝在浴桶里盯着江玉烟的脸看，瞳孔缩在一起，表情有些痛苦。
　　“我洗好了。”江玉烟轻声说，“一会儿你自己洗够了扒着沿儿下来就行了。”
　　语气……颇为冷淡，就好像刚才那个温柔的她是宁淮的幻觉一般。
　　宁淮叫了一声，想唤她回来，却看到江玉烟径直走出了门，头也不回的。
　　宁淮微微低下了头，脑子里很乱，表情有些浓重。
　　“没事，没事啊。”系统连忙开口在脑子里面哄她，“说不定她不是你喜欢的那个人呢。”
　　“喵……”宁淮闻言应了一声，将毛茸茸的小黑脑袋扎进了水里。
　　乱七八糟的不知是水还是泪，反正是糊了自己一脸。
　　是夜，江玉烟吹灭了蜡烛，合衣躺在床上。
　　宁淮窝在一旁的椅子上，睁大眼睛在黑夜中盯着江玉烟的脸。
　　不知过了多久，她注意到江玉烟好像是睡着了，就连呼吸都变得逐渐低沉了下来。
　　宁淮深吸一口气，从椅子上轻声跳下，夹着尾巴慢慢走到了床前。
　　紧接着她扒住床沿跳了上去，来到了江玉烟的旁边。
　　江玉烟真的很美，眼睛好看鼻子好看嘴巴也好看，哪哪都漂亮，哪哪都让人心动。
　　宁淮找了个地儿，在尽量不会打扰到江玉烟的同时悄悄的看着她。
　　有个小虫不知是从哪飞了过来，绕着江玉烟的头顶来回转了几圈。
　　宁淮立马瞪大了眼睛，挥动爪子一把抓住它扔到了一边。
　　再回过身来的时候她看到江玉烟把脸转了过去，用背对着她。
　　宁淮愣了愣，轻轻叹了口气，靠着江玉烟的背默默的闭上了眼睛。
　　她做了个梦，梦里边有她自己，还有一个面容非常模糊的人。
　　宁淮看不到她的脸，却能确定她并不是楚晴然，也不是周欣妍，更不是江玉烟。
　　可尽管是这样，宁淮还是觉得那人很熟悉，也足以给自己安全感。
　　“宁淮。”那人开口叫她的名字，声音很好听。
　　宁淮应着，面带微笑的快步跑过去抱住了她。
　　那人笑了起来，轻轻吻着她的脸颊，附在她耳边又轻轻的叫了一声宁淮。
　　宁淮宁淮宁淮……
　　宁淮猛地从梦中惊醒，极为震惊的看向了身边的江玉烟。
　　不知道是不是她睡懵了，梦境和现实竟然融合到了一块。
　　她总觉得刚才的那声宁淮……是身边这个人叫出来的。


第五十二章 
　　江玉烟醒的早, 天刚一亮就睁开了眼睛。
　　她伸手扶着床板想坐起身来, 却发现自己触到了什么毛茸茸的东西。
　　她侧目去看, 发现是那只小丑猫。
　　小猫儿似乎是很冷, 和自己昨晚刚发现她的那时一样，把身子缩成一团, 尾巴盖在脸上。
　　江玉烟一动，小猫儿就立刻惊了一下, 把爪子往前伸伸试探着想要摸到什么。
　　江玉烟把手递了过去, 小猫儿便立马抓住, 毛茸茸的脸凑到她手上蹭蹭。
　　江玉烟看她这副模样，轻轻叹了口气, 没忍心把自己的手收回。
　　她往后一躺靠在墙上, 微微皱起了眉头，似乎是在想着什么东西。
　　那双漂亮的眼睛中看不到丝毫的妩媚，有的只是疲惫和寂寞。
　　“姐姐？”外面有人在敲门, 声音极为焦急，“姐姐你醒了没, 出事了！”
　　“进来。”江玉烟闭了闭眼, 硬生生将自己的情绪压下去, 再次睁眼时已经恢复成了之前的样子。
　　“诶。”外面的姑娘应了一声，连忙推门进来，快步走到她床前站定，额头上有汗。
　　“何事？”江玉烟轻轻拨弄耳边的碎发，神态悠然, “一大早就过来鬼叫，不怕姐姐罚你么？”
　　“是真的有事。”那姑娘轻声说，止不住的叹着气，“月娥姑娘今儿个又……”
　　“又什么？”江玉烟挑眉，眼底闪过一丝冷意。
　　“又在寻死觅活了。”姑娘顿了顿，将尚未说完的话说完，微微斜着一只眼睛观察江玉烟的神情。
　　她看到江玉烟顿时黑下了一张俊脸。
　　“这个不争气的东西。”江玉烟叹气道，猛地将宁淮爪子底下的手收回，整理好衣服从床上起身快步出了门。
　　宁淮被她的动作弄醒了，睁开眼睛睡眼朦胧的盯着她的背影。
　　她看到江玉烟头也不回的出了屋子，急匆匆的不知要去哪。
　　宁淮脑子还没清醒，但身体却马上出于本能的动了起来，跟着江玉烟的步伐一块跑到了外面。
　　迎春苑的白天不似晚上热闹，像是刚刚进入梦乡一般，周围都静的出奇。
　　宁淮把目光投向四周，只看到了几个闷声喝酒的人。
　　还有一帮面色浓重的漂亮姑娘，全都低着个头，手里紧紧攥着手绢，一个比一个局促。
　　江玉烟径直走到楼梯口停下，冷着脸转了个身，红色的衣摆随着她的动作轻轻飘起，别有一番美丽。
　　宁淮快步跑了几下，来到她旁边站定，窝在她裙摆上。
　　“是你们谁又把那个混蛋放进来了？”江玉烟淡淡道，目光扫过在场的每一个人。
　　那帮姑娘们闻言身体一抖，把头往下埋的更低，全然没了平时那副娇俏的模样，倒像是帮没了毛的鹌鹑。
　　宁淮抬起头来盯江玉烟看看，饶有兴趣的想继续听她训人。
　　“长的漂亮就是任性。”系统在脑子里面啧啧感叹，“连生气都能生的这么好看。”
　　宁淮点点头，喵喵叫了两声。
　　江玉烟低头看了她一眼，随手把她从裙摆上拎起抱在了怀里。
　　霎时间，现场形成了一个不那么和谐的画面。
　　一个身着红衣的绝美女子怀里抱着个极瘦极小的赖猫，关键是那猫简直丑到极致，让人不愿再多看第二眼。
　　那帮姑娘们见到这样的场景有些想笑，但全都非常自觉的憋住了笑意，生怕自己被江玉烟注意到而当了出头鸟。
　　“玲儿。”见没人说话，江玉烟冷笑一声把手往前一指点了点，叫了个头埋的最深的姑娘出来问话，“你知道么，是谁把那个混蛋放进来的？又是谁让他去见月娥的？”
　　“玲儿不知道啊！”听见江玉烟问她，玲儿顿时把头摇成了拨浪鼓，做出一副自己毫不知情的样子来，“玲儿昨天忙完就睡下了，身子骨乏的很，哪有那个力气放个野男人进来！”
　　“你当真不知道？”江玉烟轻轻挑眉，压根不信。
　　“当真啊，当真！”玲儿连连表态，梨花带雨的。
　　“哦。”江玉烟说。
　　“那个谁。”紧接着她又说，“青青，你现在去她屋里翻翻，看看能找出什么东西么。”
　　“最好是多留意一下她的首饰盒，万一能翻出些簪子呀，玉佩呀，扳指什么的……”
　　话已经说的很明白了。
　　玲儿瞬间苍白了脸色。
　　她连让青青抬脚的时间都没给，三步并做两步的来到江玉烟面前扑通一声跪下，把头抵在地面上。
　　宁淮被她的动静吓了一跳，身子抖了抖。
　　“没事，没事……”江玉烟注意到了怀里的猫在抖，紧绷着的脸没收住不小心笑了，“没什么可怕的，姐姐在呢。”
　　一句在呢，让宁淮顿时觉得心里一暖。
　　她把目光转到江玉烟的脸上，觉得眼前的人怎么看怎么顺眼。
　　江玉烟没再搭理她，继续训跪在地上的玲儿。
　　“说说吧，为什么不听我的话？”
　　“没有不听，没有……”玲儿跪在地上说，声音有些沙哑，“是月娥非得让我放他进来的，我拗不过她，就只能偷着让他们见一面……”
　　“你不知道月娥什么样子么？！”江玉烟说着，随手把楼梯口放着的花瓶扔到地上，发出啪的一声响，“她哪次见过那个男人后不寻死，哪次不作妖？”
　　“你是想让她赶紧死了然后顶替她的位置吗？！你怎么不去找个秤掂量掂量自己到底几斤几两？！”
　　“玲儿不敢了，不敢了！”见江玉烟气成这样，玲儿赶紧抵着地面磕了几个头，哆哆嗦嗦的开始保证，“以后玲儿再也不管这些事儿了，姐姐罚我什么都行，千万别让我去后房……”
　　“你这么漂亮的脸蛋儿我还得留着你赚银子呢。”江玉烟闻言笑了，微微附身挑起玲儿的下巴仔细端详，“怎么舍得让你干活呢。”
　　“谢谢姐……”
　　“就象征性的没收一年的月钱好了。”玲儿话还没说完，便听见江玉烟这样说，瞬间垮了脸。
　　“还有，禁酒禁肉三个月。”紧接着她又听到江玉烟补充了这么一条。
　　玲儿愣了愣，觉得天塌下来了。
　　“你们也都给我记着！”江玉烟处置完了她，又把头抬起来看向众人，目光凛冽，“以此为戒！谁再敢整些幺蛾子就不光是扣月钱这么简单了！做饭砍柴倒夜香这些乱七八糟的活儿都等着你们！”
　　“知，知道了姐姐。”在场的姑娘们连忙应着，模样一个比一个乖巧。
　　“青青。”江玉烟叹了口气，将目光收回来又去叫那个方才来唤她的姑娘，“一会儿收完了玲儿的钱一半交给后房，让他们做点儿吃的给月娥送过去，剩下的大家分着吃吃，另一半给我送过来。”
　　“知道了。”青青点头应着，快步去办。
　　江玉烟嗯了一声，抱着宁淮回了屋，不再去管周围重获新生又开始叽叽喳喳的姑娘们。
　　宁淮回头往现场看看，觉得还挺好玩的。
　　“收神了。”江玉烟往她屁股上捏了一把，强行把宁淮的注意力吸引了回来，“她们有什么好看的，看我。”
　　好哦。
　　宁淮在心里想。
　　看你看你，你最好看，是小仙女……
　　江玉烟不知道宁淮在想什么，抱着她快步回了房。
　　不一会儿青青便将从玲儿那儿没收的钱端了过来，金银首饰摆了满满一边，银子元宝又占了另一边。
　　宁淮没想到竟然有这么多，一时间眼睛都看直了。
　　“放这儿吧。”江玉烟不动声色的说。
　　青青应了一声，把钱放下麻溜走人。
　　江玉烟在后面盯着她看，等她把门关上脚步声越来越远时才重新将目光收了回来。
　　紧接着她起身，快步从枕头下取出来个东西。
　　是个本子，挺厚一个。
　　宁淮有些好奇，歪着头去看她要做什么。
　　她见江玉烟拿起毛笔，将那个本子翻开在上面写着什么。
　　农历九月初四，又入账一笔银子。
　　大致可以买些字画和琉璃酒器来填充一下我和她的新房子。
　　我们的……love house～
　　love house？？
　　宁淮愣了愣，喵喵的叫了几声。
　　妈妈，这人竟然会英语？！
　　“怎么了？”江玉烟见她皱着眉头一脸吃惊的模样，微微勾起嘴角来笑了笑，“这两个单词应该没写错吧……”
　　说着，她托起下巴仔细盯着纸上的字来回看了看：“虽说离我……离姐姐上学那阵儿已经有几千几万年了，但应该不至于把这两个单词写错吧？”


第五十三章 
　　江玉烟带宁淮上了街, 去锦衣阁里买了几尺最好的布料。
　　因为她的迎春苑常年需求布料, 经常会过来采买, 所以锦衣阁的老板一早就已经认识她了。
　　老板见过江玉烟很多种样子, 也见她和很多人一块来过，却单单没见过江玉烟今天这副模样。
　　依旧是穿件红衣, 肌肤似雪，容貌美艳。
　　可不知是因为什么原因, 肩头上竟然放着只猫, 那猫丑的要命, 让人无故想起了黑面的阎罗王。
　　老板错开了视线，没敢多看, 怕自己晚上会做噩梦。
　　“姑娘今儿个怎么就买这几寸布料啊？”他顿了顿, 开始和江玉烟搭话，“这点不够做一件衣裳的。”
　　“够了。”江玉烟勾着唇笑了笑，“不是给人做。”
　　“那给……”老板愣了一下, 又将视线转到了宁淮身上，很不可思议, “给这小猫儿？”
　　“是呀。”江玉烟点点头说, 把宁淮从肩膀上拎下来放在桌子上, 随手把布料往她身上比划了两下，觉得很合适。
　　“一只小猫儿……用这么好的布料？”老板有点懵。
　　“姐姐亲自养的，自然要娇惯着。”江玉烟摇摇头说，又把宁淮重新放回自己的肩膀上。
　　“不觉得我的猫很漂亮吗？”紧接着她扬起一抹笑来轻声问。
　　“啊？哦，漂亮, 漂亮！”老板扭着一张脸连连点头称赞。
　　系统见他那副模样，没忍住笑出了声。
　　“完了。”她一边嘻嘻嘻的笑着一边开口说，“说不定没多久周围就得传开了，说堂堂迎春苑的楼主，江玉烟同志的审美有极大的问题。”
　　宁淮闻言皱起了眉头，喵喵叫着舔了舔爪子。
　　虽然是丑了点儿，但她每天都把自己打扮的很干净，生怕一不注意毛里就会生出跳蚤跳到江玉烟身上。
　　江玉烟那么美好的一个人，可容不得跳蚤玷污。
　　这么想着，她将视线往旁边稍稍挪了挪，悄悄的盯着江玉烟的侧脸。
　　她看江玉烟面带笑意的和老板寒暄，看她那双漂亮的眼睛，也看她那张张合合的薄唇。
　　有天晚上宁淮曾经偷偷摸过，那唇凉凉的，软软的，手感很好。
　　“接起吻来肯定很舒服。”系统说。
　　宁淮没想到她会这么说，一时间有些红了脸。
　　她叹了口气，江玉烟肩头上跳下来，决定还是跟在她裙摆后边。
　　她到现在还不知道江玉烟到底是不是她喜欢的那个灵魂，不能走的太近。
　　而且就算她是，人家口中也有个喜欢的人。
　　宁淮不忍用前世的缘去断了她今世的情。
　　想着想着，宁淮又重重的叹了口气，觉得自己脑子里很乱，都快把她的小黑脑袋撑爆了。
　　“叹气做什么？”没想到这点小动静被江玉烟捕捉到了，听见她问自己，宁淮连忙将头抬了起来。
　　这么一抬，江玉烟竟然从宁淮的那双眸子里看到了难过。
　　一阵熟悉感顿时铺面而来，让她微微皱起了眉头。
　　太像了，这个眼神……和她喜欢的那个人简直太像了。
　　“别总是这副样子。”江玉烟说，语气又逐渐趋于冷淡，“不好看。”
　　宁淮喵着应了一声，甩了甩脑袋，把自己心底涌起的那抹情绪压了下去。
　　“走了。”江玉烟将视线收回，拿着老板打包好的布料出了门。
　　宁淮也连忙跑起来，四只爪子交替着走路，小跑着跟在她后面。
　　江玉烟回过头来看她，片刻后又把宁淮拎起来重新放到了肩头。
　　“你的小脚丫子都脏了。”她轻声说，语气有些无奈，“姐姐都被你踩脏了。”
　　宁淮闻声有些局促，改成蹲坐的姿势，把爪子举起来蜷在一块。
　　“注意点儿。”江玉烟见她这副模样不由得笑了，一只手抬起往她头上轻轻拍了拍，“好歹也是个姑娘，大街上那么多人看着呢。”
　　听见她这么说，宁淮连忙低头看了一眼自己，瞬间红了脸颊。
　　“善用尾巴。”系统在脑子里面嚷嚷，“宁某人的最后一块遮羞布。”
　　宁淮喵喵叫着让她别再说话了，连忙把尾巴拉过来遮住该遮的地方，剩下的在腰上围了一圈。
　　“你……”江玉烟看着她的动作，觉得有些哭笑不得。
　　过会儿她又觉得有些不对，走着走着又把视线转过来盯着宁淮看。
　　“你不会真的听得懂人话吧？”她皱起了眉头，轻声问。
　　宁淮不知要不要告诉她，怕上面判定自己影响了主线剧情。
　　所以她并没有回应只是冲江玉烟眨了眨眼睛。
　　江玉烟顿了顿，像是领悟到了什么似的，继续抬着脚慢慢往前走。
　　“要不……”片刻后她又把目光转回来开了口，语气中莫名的有些兴奋，“你今天晚上跟我一块修炼试试？”
　　一听见修炼这词，宁淮立马知道江玉烟那天说自己是一只什么什么的话并不是因为醉酒，而是因为她真的是只什么什么。
　　宁淮喵了一声，用眼神在说好。
　　“今晚正好是十五。”江玉烟轻声说，“月圆之夜万物的灵气最高，天地精华也正为鼎盛，宜修炼。”
　　“万一你哪天修炼成了人，还能在这尘世间陪我说说话。”她笑了笑，眼底闪过一抹孤寂，“要不真的太没意思了……”
　　“这一次我等了她太多太多年……等到我甚至都产生了错觉，生怕这一切都是我的幻想，其实她根本没有存在过。”
　　宁淮听出了她话中的孤独，轻轻抬起爪子来想往她头上揉揉。
　　“你的爪子是脏的。”江玉烟小声提醒她。
　　宁淮闻言顿了一下，十分局促的想把爪子收回来。
　　江玉烟笑了笑，把头往她那边歪了歪，轻轻抵在了她的爪子上。
　　“想揉便揉吧。”她柔声道，“谢谢。”
　　见她同意，宁淮这才把爪子放在她头上，轻轻的拍了拍，喵喵叫着似是在哄她。
　　“你知道吗？”江玉烟一边走一边和她说话，“她也很喜欢这样拍我的头，拍我的背。”
　　“最开始的时候她是个小结巴，自己都可怜巴巴的，却还要担心着我……”
　　“？”听见她这么说，宁淮瞬间坐直了身体，心跳开始加速。
　　“再后来吧，我成了个有病的人，就连人格都是残缺的，到最后还是叫她百般担心。”
　　“是我欠她的太……”江玉烟话还没说完，突然觉得有个温热的水滴落在了自己的肩膀上。
　　她愣了愣，侧过头去看，从小猫儿的眼睛里看到了泪水。
　　“你怎么了？”江玉烟柔声哄了哄她，声音中带着笑意，“被我的故事感动了？”
　　不是。
　　宁淮抬起爪子揉了揉眼泪，把头抵在她头上轻轻闭上了眼睛，心里像是有什么东西融化了。
　　你说的……也是我的故事啊。


第五十四章 
　　江玉烟处理完迎春苑所有事务的时候, 时间已经将近子夜了。
　　她推开门进了屋, 发现小猫儿还蹲在桌子上等她。
　　烛光打在小猫儿脸上, 让她那块褐色的胎记愈发明显了起来。
　　放在别人眼里估计又会感叹一声丑死了。
　　但江玉烟竟然出奇的没觉得她丑, 反而将手抬起轻轻揉了揉宁淮的头。
　　眼前的这个场景，让她又想起了自己喜欢的那个人。
　　很多次都是这样, 不管有多晚，那个人总是会燃一缕烛光或是点一盏明灯, 坐在光里等着她回来。
　　江玉烟到现在还记得挂在她脸上的那抹笑容, 很漂亮也很温暖。
　　让人忍不住想把她拥入怀里, 好好珍惜一辈子。
　　“走吧。”江玉烟微微勾起了嘴角，把小猫儿拎起来又放在了自己的肩头上。
　　紧接着她起身, 将窗户推开, 让她看外面的那轮明月。
　　“今天的月亮很大呢。”江玉烟说着，转过头来看向宁淮的小黑脸儿，语气轻柔, “抓住姐姐哦。”
　　宁淮不知道她要做什么，但还是乖巧的抓住了江玉烟的衣襟, 身子压在她肩膀上。
　　她看到江玉烟坐上了窗台, 两只脚放在外面。
　　紧接着她突然向下跃去, 衣袂随着风飞舞起来，错杂纷乱，遮住了宁淮的视线。
　　宁淮喵了一声，连忙腾出一只爪子来将那缕衣角拨开。
　　再次出现在眼前的是一抹红的似火的颜色。
　　宁淮低头去看，发现江玉烟没了, 变成了一只狐狸。
　　那只狐狸飞快的向前跑了起来，像是乘着风。
　　宁淮一时间有些适应不了，心脏在砰砰跳，整个身体全部缩在狐狸火红柔软的毛里。
　　狐狸感受到了身上的那个小东西在发抖。
　　她回过头来冲宁淮勾起嘴角笑了笑，软乎乎暖洋洋的尾巴在她身上蹭蹭。
　　她带宁淮来到了僻静的山里，停在一汪泉水前。
　　宁淮抬起眼睛四处看看，见到了漫山的花草，听到了四处响起的虫鸣，还有那一抹抹闪烁在眼前的微光。
　　狐狸回过头去咬住宁淮的后颈，将她从自己身上叼了下来。
　　出于猫的天性，宁淮对那些小光点很感兴趣，脚刚一踩到地上就撒着欢的想去追。
　　狐狸伸出爪子拦了她一下，抬起火红色的大尾巴猛地一甩。
　　那些光点全被她笼在了尾巴里，在里面一闪一闪的发着光，像是个小灯笼一样。
　　她笑了笑，把尾巴朝向宁淮的方向，示意她过来看。
　　宁淮喵喵叫着应了一声，四只小腿交替着跑到了她尾巴面前。
　　狐狸回过头来看她，将尾巴慢慢打开。
　　那些光点挣脱了束缚，逐渐跑了出来，一闪一闪的像是绘出了一条璀璨的星河。
　　是萤火虫，很多很多萤火虫，成群结队的。
　　宁淮蹲坐下来，目光盯着那些萤火虫飞离的方向看去，眼睛里倒影着光芒。
　　狐狸盯着她那副模样看了一会儿，也坐在了她旁边，跟她一块看。
　　诺大的天地里，仿佛就只有她们自己，稍微一动身就能触碰到对方的距离。
　　看了好一会后，宁淮有些累了，便将头低下来看向旁边的狐狸。
　　在她看过去的那一瞬，她发现狐狸也在看她。
　　片刻后，狐狸轻轻的笑了起来，她将自己的头抵在了宁淮的头上，闭上了眼睛。
　　像是有一抹光打了进来，瞬间将宁淮的眼前照亮，就连她的身体也逐渐变得温暖了起来。
　　“开始修炼了。”她听见狐狸开口说。
　　……
　　这段时间江玉烟一直会带着宁淮出来修炼。
　　她们去了很多个地方，见到了很多美丽的风景。
　　宁淮最喜欢趴在江玉烟的背上，喜欢被她带着奔跑，喜欢隔着柔软的皮毛去感知她的体温。
　　就这样一直过了三年。
　　三年后，宁淮发现自己眼角上的那抹褐色胎记竟然褪了下去。
　　毛也逐渐变得光滑，她自己抬起爪子来放在头上摸摸，感觉像是在摸什么华贵的绸子一般。
　　“你怕不是要逆袭了。”系统在脑子里面说，“丑小鸭马上就要变白天鹅。”
　　宁淮闻言喵喵叫了几声，心里觉得很开心。
　　她趴在镜子前反复照了一会儿，想要溜出门去寻找江玉烟的身影。
　　这几年迎春苑的生意越来越好了，每天要处理的事务都很多，江玉烟经常会忙到半夜。
　　宁淮想着现在这个时间江玉烟估计是在后院检查那帮伙计们干活的效率，便小跑着往后院去了。
　　过了这么久，几乎没有人不知道她是江玉烟养的猫，即使心里再嫌弃表面上也要做出个样子来。
　　她一过来便有人把她从地上拎起来放在怀里抱抱，一边摸着她的后背一边虚情假意的和她聊聊天。
　　“小猫儿又过来找楼主了呀？”那人问。
　　宁淮没回应，她知道自己不管表不表态那人也会继续说下去。
　　“楼主今天不在这儿啊。”那人顿了顿，果然又继续往下讲，“我听小红说她好像是上街了。”
　　上街？
　　宁淮觉得有些诧异，想不通江玉烟上街去了怎么没带着她一块儿，要是放在平常她俩几乎一直都是形影不离的。
　　“楼主今天走的匆匆忙忙的……”那人皱了皱眉头，也有点想不通，“不知到底做什么去了……”
　　她话还没说完，怀里的小猫儿便开始挣扎，从她的臂弯里跳下来往外跑。
　　“怎么了？”那人在后面盯着她的背影看，一脸不解。
　　宁淮奔跑了起来，在嘈杂的街上寻找着江玉烟的身影。
　　她总觉得有哪里不对，心脏跳的很快，脑海中涌现出了一丝担心。
　　她顺着街头一路向前跑，在人群中努力寻找着，目光终于瞥到了一抹红色。
　　她连忙抬起头去看，果真看到了江玉烟的脸。
　　只是在她身边……竟然还有个别人。
　　在看到那人长相的瞬间，宁淮顿时愣住了。
　　那人……竟然长着一张和自己一模一样的脸。
　　“啊，你了。”人群中的江玉烟也注意到了她的身影，便笑着微微俯身，将皱着眉头的小猫拎起来抱在了怀里。
　　宁淮从她的脸上看到了笑意。
　　“我给你介绍一下。”江玉烟揉了揉她的头，勾起唇来笑，样子好看极了，“这就是我一直和你说的那个人。”
　　“她叫宁淮，是我的爱人。”


第五十五章 
　　宁淮在江玉烟怀里又是挣扎又是撕扯的折腾了半天, 却还是抵不过她将那人带回了迎春苑。
　　江玉烟刚一踏进楼里, 一大帮姑娘就极为好奇的簇拥了上来, 视线全都集中在那人身上, 开始叽叽喳喳的摇着小扇儿小声讨论。
　　“玉烟姐姐。”风华算是这帮人里最得江玉烟喜爱的人了，平时有什么话也敢于开口, 她见那帮人都不敢问，便自觉往前迈了一步笑着道, “您身边儿这位姑娘是谁呀？”
　　她原想着这姑娘估计是楼主从街上碰巧遇到买下来的, 看这模样很是好看, 亭亭玉立明眸皓齿，特别招人喜欢。
　　风华眨眨眼睛, 就连一会儿该给她个什么职务让她做些什么都想好了。
　　“这是……”江玉烟轻轻启唇, 有心想回答。
　　“小女名为宁淮。”还没等江玉烟说完，那人却突然开了口，声音也同宁淮的一样, 就连笑着的样子也不差分毫，“是玉烟心悦之人。”
　　她话音刚落, 姑娘堆里顿时炸了锅, 一个个全都变了脸色, 就连扇子都忘记摇了。
　　没搞错吧？心悦之人？
　　我们堂堂迎春苑的楼主，多少王权富贵心中倾国倾城的佳人，竟然喜欢个女子？！
　　姑娘们心下觉得震惊和诧异非常，但一个个却都不是傻子，自然知道有些话不该问出口。
　　不过话虽然是憋住了, 视线却全都集中在了江玉烟的脸上，迫切的想要得到一个答案。
　　宁淮和她们一样，将头抬起死死的盯着江玉烟的脸，心脏在这一刻几乎快要跳出胸腔。
　　你……想好了再说。
　　她紧紧皱着眉头，爪子上的指甲几乎快要陷到江玉烟的衣服里。
　　“对。”江玉烟应了一声，觉得胳膊被她抓得有点痛，便将宁淮拎起轻轻放到了地上。
　　宁淮站在地上看着她的眼睛，心里像是被什么东西狠狠扎了一下。
　　她见江玉烟勾着唇笑了起来，语气中带着幸福：“这姑娘便是姐姐这么多年以来，一直念念不忘的一个人。”
　　“我存在于这尘世间的理由，便是想和她在一起。”江玉烟说着，目光若有若无的扫过了宁淮的脸，“和她一同游遍大好河山，看山花烂漫，彩霞万里……”
　　宁淮没听她说完，突然猛地跳起来红着眼睛往她手上挠了一把。
　　紧接着她便在所有人的注视中头也不回的跑进了后院。
　　江玉烟被她抓出了条口子，冒了血。
　　“楼主没事吧？”众人惊呼一片，纷纷拿出手绢往她手上擦。
　　“我早就说过这些畜牲就不应该养！”有个姑娘咬着牙说，语气恶狠狠的，“你对它再好它也根本记不得，跟那帮狼心狗肺的男人有什么区别！”
　　“是呀是呀！”剩下的那帮姑娘们感同身受的跟着起哄，几十张小嘴张张合合的说个不停。
　　一时间现场变得嘈杂一片。
　　“没事吧？”那人微微皱起了眉，拉着江玉烟往旁边走走避开了嘈杂，轻轻捧起她的手放在唇边吹了几下，语气中带着担心，“疼不疼？”
　　“不碍事的。”江玉烟摇摇头说，目光盯着宁淮跑远的地方久久没有收回。
　　“这小猫儿也太厉害了些。”那人摇摇头，轻轻叹了口气，“要不咱们……”
　　“嘘。”江玉烟扭过头来看她，微微勾着唇笑，“我说过不碍事的。”
　　“别想着动我的猫。”她低声说着，一只手抬起往那人的头上轻轻拍了几下，“知道了吗，我最爱的宁淮。”
　　……
　　宁淮跑到了鸡棚后面窝着，不想回去也不想见到江玉烟的脸。
　　她现在说不出自己到底是什么感受，脑子里面乱的不行，小小的身体在剧烈的颤抖着。
　　她眨眨眼睛，轻轻低头把脸埋在自己的臂弯里。
　　片刻后果然还是没忍住哭出了声。
　　“你别太伤心……”系统开口小声劝她，也在止不住的叹着气，“那人确实跟你太像了，她认错了也是情有可原。”
　　“喵……喵……”宁淮的声音从臂弯里闷声传来，话都说不完整。
　　“你现在该做的不是哭唧唧！”系统继续劝她，义愤填膺，“你得赶紧好好修炼变成人！”
　　“你只有变成人了才能站到她面前，亲口告诉她你才是她喜欢的人，那个女的算是从哪来的小饼干，给我打哪来的回哪去！”
　　宁淮听到她这么说，不由得点了点头。
　　系统一看宁淮好像好点儿了，便继续柔声哄她：“一会儿我就去上面给你申请个金手指来！”
　　宁淮点头：“喵！”
　　“这算是什么狗屁剧情，突然无缘无故跳出来个女人，还让不让我们玩了！”系统又说。
　　宁淮继续点头：“喵喵！”
　　“今儿晚上！”系统在她脑子里面拍大腿，语气坚定，“咱们一搞到金手指就赶紧修炼去，早点儿变成人给她看看，当面对质！”
　　宁淮使劲点头：“喵喵喵！”
　　被系统这么一通劝，宁淮觉得自己的心情好多了，连忙把脸上的泪用爪子擦净，快步向外跑去。
　　跑到一半的时候她却又突然折了回来，去后房专门盛着药的柜子里翻了瓶金创药出来。
　　紧接着她叼起那瓶药，去了江玉烟那屋。
　　她一进去就看到江玉烟和那女人一人一边的坐在椅子上，绘声绘色的说着什么。
　　宁淮闭了闭眼，强迫自己不去听，轻轻的走到了江玉烟跟前。
　　江玉烟注意到了她的身影，便将头低下来看着她，眼中有什么东西闪过。
　　“来。”她开口轻声说着，向宁淮伸出了手，“到我这边来。”
　　宁淮摇摇头，盯着她看了一会儿。
　　两人就这么一直对视着，谁也没再说话。
　　片刻后宁淮俯身，将嘴里叼着的那瓶药放在了江玉烟的手里。
　　那瓶药的瓶身很凉，一股寒意顿时沾染在了江玉烟的手心上。
　　可不光如此，她还感觉到了一点别的东西。
　　是水滴状的，温温热热的。
　　宁淮回了身，喵喵叫着向门外跑去。
　　江玉烟没留她，轻轻攥住了手心里的那瓶药。
　　“咱们一会儿去泛舟吧？”半晌后她将药瓶放到一边，转过头来对那人勾着唇笑了。
　　“你还记得吗，你以前最喜欢和我一起泛舟了……”


第五十六章 
　　江玉烟和那人面对面的坐在一只小船上。
　　小船漂在河里, 周围簇拥着满满的荷花和莲叶, 甚至还有一汪水雾飘起, 将这副场景点缀的像是人间仙境一般。
　　船上, 那人在盯着莲叶看，而江玉烟却在盯着她。
　　片刻后江玉烟叹了口气, 轻轻的闭上了眼睛。
　　“怎么不看我了？”那人的声音突然响起，她起身走到江玉烟面前蹲下, 一脸笑意的捧住了她的脸颊, “你再看看我嘛。”
　　“嗯。”江玉烟闻言应了一声, 又把眼睛睁开去看面前的人。
　　那人盯着她的眼睛左看看右看看，根本没有找到自己想要见到的东西。
　　“你亲我一下吧？”她突然开口说。
　　还没等江玉烟表态, 她便闭上眼睛自觉凑了上来。
　　江玉烟伸手一挡, 不被察觉的往后退了几下。
　　那人没有得逞，有些诧异的抬起头来看她，表情看上去委屈巴巴的。
　　“姐姐今天累了。”江玉烟轻声道, 往后一仰靠在船头，一席红衣似火般散开, 美到了极致, “下次吧。”
　　“好。”那人只得应了一声作罢, 老老实实的又坐了回去。
　　江玉烟把视线错开去看水中的荷花和围着船游走的鱼。
　　就这么盯着看了半晌后，江玉烟突然勾起唇来笑了。
　　“明明不是好。”她轻声道，声音很小，只说给自己听，“应该是好哦。”
　　……
　　这段时间宁淮一直睡在后房的灶台边, 再也没踏入过江玉烟那屋。
　　她怕自己只要一进去就能看到江玉烟和那人相视而笑，怕听到两人侃侃而谈，就连闻到江玉烟身上的味道都会让她觉得心慌。
　　尽管那人被安排到了别的屋，晚上是不在江玉烟屋里睡的，但宁淮还是觉得生气和别扭。
　　系统说到做到，真的给她从上面申请了金手指下来。
　　“这可是我透支了两个月的工资给你申请的……”金手指拿回来的时候系统觉得有些肉疼，“你一定得给我好好修炼，争取早点变成人！”
　　宁淮点点头，喵喵叫着说好。
　　她最近真的很努，尽管每天晚上没有江玉烟带着，但自己也已经基本掌握了修炼的诀窍。
　　再加上金手指的作用，她的修炼速度几乎像是乘着风。
　　渐渐的，宁淮又变得有些不一样了。
　　头上的黑色绒毛在逐渐变浅，从纯黑过度到了咖啡色，再从咖啡过度到了焦糖……
　　宁淮每天都会窝在泉水边照镜子，觉得自己离变成人又进了一步。
　　江玉烟那边虽然最近一直没有时间管她，但却也在关注着宁淮的变化。
　　她亲眼见着宁淮越来越好，越来越漂亮。
　　早就不是那只小丑猫了，得是放到大街上会被别人抢走的那种小漂亮猫。
　　江玉烟有些感慨的叹了口气，轻轻推开了后房的门。
　　今天那人被风华她们拉着上街去了，没让她陪着，江玉烟这才总算是有了点儿私人空间。
　　她得去找找她的猫。
　　江玉烟站在门口，四下寻找了一阵，终于在灶台旁边的一摊衣服上找到了小猫儿。
　　小猫儿不知道在做些什么，正背对着她窝着，就连江玉烟都已经走到自己身后了都没有发现。
　　江玉烟笑了笑，修长的手指轻轻抚上小猫儿的后背。
　　小猫顿时猛地激灵了一下，从衣服堆上跳了起来，回身冲着她举起了爪子。
　　江玉烟没躲，反而伸出手来握住她的爪子轻轻的揉揉，甚至还去捏她粉嫩嫩的肉垫。
　　满眼的宠溺和关心。
　　宁淮见是她来了，有心想躲，却又忍不住眨眨眼睛想再盯着她多看一会儿。
　　她看到江玉烟最近的气色并不怎么好，尽管她每天看上去好像都挺高兴似的，但疲惫却还是隐藏不住的写在脸上。
　　她还抬起头去看江玉烟头上的进度条，发现自从那人来了以后，进度条根本没有涨过。
　　所有的涨幅还都是她们曾经在一块儿的那时候涨的，三十多个。
　　宁淮不知道江玉烟到底怎么了，觉得很诧异。
　　“和姐姐回屋睡吧。”她见江玉烟向自己伸出了手，语气温柔，甚至带着点儿可怜的味道，“我想你了。”
　　宁淮喵喵的叫了一声，有心想去拉住她的手。
　　但就是在这个时候，她突然想到了那人。
　　宁淮顿了顿，没去回应江玉烟的邀请，四条腿交替着往后退了几步。
　　在她做出这个动作的瞬间，她看到江玉烟的眼睛突然暗了下去。
　　“你……”她轻轻叹了口气，又往前走了几步，手还是保持伸着的状态，“如果不愿意和我一起回去睡的话，那稍微陪陪我可以吗？”
　　“回去找你的小饼干去！”系统在脑子里面义愤填膺。
　　“不会太久的。”江玉烟听不到系统说话，依旧继续向下说，“陪姐姐练会儿字就行。”
　　宁淮闻言垂着耳朵考虑了好久，最终还是抬起爪子放到了她的手心上。
　　“喵。”她轻轻叫了一声，答应了。
　　见她答应，江玉烟的眼睛瞬间又亮了起来，她将宁淮从衣服堆上抱起，紧紧的搂在怀里，带着一脸的笑意。
　　“走走走。”她轻声说着，低头在宁淮焦糖色的小脑袋上亲了一口。
　　……
　　江玉烟将宁淮放在了桌子上，就像以前她们一直做的那样。
　　尽管宁淮答应和她过来了，但心里依旧还是生着气的，并不想和江玉烟离的太近。
　　她稍微挪了挪身子，窝在桌子边上看江玉烟研墨。
　　“能帮我把那个本子拿过来吗？”江玉烟侧过头来看她，语气温柔，“就在枕头下面。”
　　宁淮应了一声，跳下去找本子，用嘴叼着给她拿了过来。
　　江玉烟那边已经研好墨了，手里正拿着毛笔。
　　宁淮跳上桌子，把嘴里的本子吧嗒一下扔到她面前。
　　江玉烟冲她笑了笑，手指抬起慢慢将本子翻开。
　　“反正也没事，姐姐教你认字吧。”她轻声说着，非常认真的在本子上写下了两个字。
　　真的。
　　宁淮盯着本子看，不解其意。
　　紧接着她又见江玉烟在本子上写下了两个字。
　　假的。
　　“我教你啊。”江玉烟揉揉宁淮的头，用手指着本子上的字读给她听，“这两个字读作真的，那两个字读作假的。”
　　宁淮点点头，跟她一块念。
　　“喵喵，喵喵。”
　　江玉烟知道她在听，便又抬起笔往本子上继续写。
　　这回是三个字。
　　“这几个字读作我爱你。”写罢，她将头抬起盯着宁淮的眼睛，表情很认真。
　　宁淮被这三个字弄懵了，整只猫都愣在原地。
　　有风顺着窗子吹进来，本子不受控制的轻轻翻了几页。
　　上面记着东西，宁淮不自觉的往本子上瞥了一眼。
　　有个大标题：以后要和宁宁做的事。
　　后面详细的列举了许多许多事情，一块儿划船，一起喝茶，一同赏花……
　　只是……
　　宁淮不明白，为什么这一页的上面却又画了一个大大的叉。
　　横跨整个本子，把这一页上写着的所有东西全都否定了。
　　宁淮不知道江玉烟到底是什么意思。
　　“和我一起念啊。”她扭过头去看向江玉烟的脸，从她的眼底看到了满满的期待。
　　宁淮盯着她看了片刻，摇摇头从桌子上跳了下来。
　　紧接着她快步跑到门口，小跑着逃了。
　　江玉烟盯着她的背影看去，目光久久没有收回来。
　　片刻后，她摇了摇头，默默的叹了口气。


第五十七章 
　　宁淮站在河边, 低下头去看着河水中倒影出来的自己。
　　前不久她头上的那点儿焦糖色也已经褪去了, 全身上下所有的毛全部变为了纯白, 乍一看像是一捧雪。
　　宁淮抖了抖身上的毛又抖了抖尾巴, 心里有一种极为强烈的预感。
　　她觉得自己今天晚上或许就能修炼成人。
　　不再是用四条腿走路，什么话都说不出只能喵喵叫着的小猫儿, 而是一个真真正正的人。
　　宁淮仅仅只是这样想着，心脏便已经开始砰砰跳了。
　　她使劲摇摇头强行让自己镇定, 轻轻将眼睛闭了起来。
　　有一抹光突然出现在了她的脑海中, 像是一束闪电, 瞬间点燃了黑暗。
　　宁淮集中精神，在脑海中紧紧的追随着那抹光, 片刻不停的奋力向前跑着。
　　光始终都在前方, 散发着温暖和希望。
　　宁淮像往常一般，向前伸出了手。
　　可这一次，她终于抓到了。
　　霎时间, 天空中划过一道惊雷。
　　……
　　江玉烟坐在木椅上，眼睛向窗外望去, 丝毫不去理会身边的那人。
　　那人有点局促, 好几次故意做出什么大幅度的举动, 急切的想要引起她的注意。
　　但江玉烟却从始至终都像是一块木头一样，未曾看过她一眼。
　　“玉烟……”半晌后那人实在是忍不住了，不由得叹了口气，轻声道，“今晚我有些乏了, 想回屋里休息休息，就不在这里陪你了。”
　　听见她这样说，江玉烟这才终于将头转过来看向了那人的脸。
　　片刻后她微微勾唇，轻笑出声来。
　　“别走啊。”她说着，从木椅上起身向着那人所在的方向走过来，一席红衣似火，像是要将这夜色点燃。
　　“你得留在这里做个见证才行。”江玉烟笑了笑，伸手轻轻勾起那人的下巴，居高临下的看着她。
　　“是吧，宁淮？”她轻声道，片刻后又像是想起了什么似的微微摇了摇头，“不对，不应该这么叫你。”
　　“应该……”她收敛了笑容，眼底带着一股寒意，“叫你冒牌货才对。”
　　江玉烟的话音刚落，那人瞬间瞪大了眼睛。
　　“玉烟你说什么啊？”她皱起了眉头，像是受了多大委屈一般，眼底含着泪水，“你看清楚，我就是宁淮，我是你的爱人，是你的妻子！”
　　“胡扯！”江玉烟突然呸了一声，嘴角扯出一抹嘲讽的笑容来，反手打碎木桌上的杯子。
　　“你浑身上下，没一点像我的宁宁。”她叹了口气，非常不爽，“要不是因为我的统儿非要让我忍忍，等到必要时刻再揭穿你，我早就……”
　　话还没说完，江玉烟的脑子里突然响起了一个声音。
　　是个男音，听起来冰冰冷冷的，一丝不苟。
　　“注意素质。”那个声音道，“这将会直接影响到上面对你这次任务的判定，你还想不想拿A，想不想得到奖励了？”
　　“我错了。”江烟闭了闭眼，语气中带着一丝无奈，“统儿手下留情。”
　　“叫我系统，或者333也行。”333好像是在叹气，“别再叫些乱七八糟的。”
　　“知道了。”江玉烟点点头答应。
　　“那这人……”紧接着她又指了指坐在椅子上的那人，想听听333给她的判决。
　　“等你的宁淮回来吧。”333说。
　　“不用等。”江玉烟笑了笑，突然快步走到门口，伸手将门推开。
　　门口站着个姑娘，个子很娇小，有着双大眼睛和一张红红的水嫩水嫩的小嘴，头上竟还长着双纯白色的猫耳。
　　门被打开的瞬间她好像是被吓了一跳，围在眼眶中转来转去的眼泪不小心掉了出来。
　　“你……”江玉烟看到她眼角的那滴泪，心里顿时像是被什么东西扎了一般猛地刺痛了一下。
　　话还没说完，面前的姑娘突然抱住了她。
　　“我是宁淮！”姑娘开口说了第一句话，声音很大，撕心裂肺委屈的不行。
　　“你屋里那个不是！不是我……”她一边说着一边止不住的流着眼泪，“你为什么认不出来，为什么就是认不出来我！”
　　江玉烟听见她这么说，鼻子也不由得酸了，抱着她的力量不断加重。
　　“统儿！”她咬着牙说，目光一直盯着椅子上的那个女人，目光凛冽，“快点，快点给我判定！”
　　333没说话，开始在她脑子里面计算起来。
　　片刻后他得出了一个结果。
　　A。
　　听到这个判决的瞬间，江玉烟整个人终于松弛了下来。
　　怀里的宁淮还在哭，眼泪将她的衣服打湿了一片。
　　“别哭了。”江玉烟轻轻拍着宁淮的后背，像是很久之前宁淮经常做的那般，附在她耳边柔声安慰，“是我错了。”
　　“对不起，让你伤心了真的对不起。”她一边说着一边将宁淮抱起，抱着她来到床边坐下。
　　木椅上的那人已经不见了，只有一块破裂的类似于拼图的碎片躺在那里。
　　“快点收着吧。”333说，“你的奖励。”
　　“谢谢。”江玉烟点点头，脸上带着一丝疲惫。
　　但她的眼底却又有着一抹失而复得的喜悦。
　　她一只手搂着宁淮，另一只手微微抬起，向那块碎片伸出了手。
　　碎片随着她的动作飞了起来，像只蝴蝶一般落在了她的手心上。
　　江玉烟盯着那块碎片看了半晌，没有将其收到自己脑中的杂物柜子里。
　　“我可以和她坦白吗？”江玉烟开口轻声向333询问，“和她说明这一切，告诉她我不是没有认出来她，告诉她我从来都只喜欢她一个人，喜欢的……都要疯了。”
　　“不行。”333叹气道，“和你说过很多次了，江玉烟女士。”
　　“可这次不是我的奖励世界吗？！”江玉烟闻言顿了顿，神情有些痛苦，“你们说好……”
　　“你要知道。”333打断了她的话，语气依旧冰冷，“能让你在这个世界上还拥有着前两个世界的记忆，已经是我们在最大程度上的让步了。”
　　“如果你强行和她坦白，那么下一个世界，我不能保证你到底会变成什么样。”
　　江玉烟没来得及回应他，她将眼帘垂下，低头看着怀里的人。
　　宁淮依旧在流泪，但嘴唇却紧紧咬在一起，两只手用力抓着她的衣角，像是无论如何都不愿再放开。
　　看到她这副样子，江玉烟突然想起了最初的自己。
　　当初她也像宁淮一般，紧紧抱着她，即使怀里的人已经趋于冰冷，即使她身上的血染了自己一身……
　　直到现在她还记得自己当初到底有多难过，多崩溃，还有已经到了极致的颓废。
　　那件事情就像是一块疤，到现在还依旧留在她心头，无论如何也无法抹掉。
　　她不想让自己喜欢的人也变成她当初那副样子。
　　想到这里，江玉烟突然轻轻开了口。
　　她说宁淮，你别哭了，抬起头来看看我。
　　她说宁淮，之前的那一切都是假的，不过是一个任务，我和你一样，也有系统，甚至比你受到的约束还要大的多。
　　她还说宁淮，我不是偶然出现在这里的，你说过，你是为了我而出现在这个世界上的。
　　那么现在我要告诉你，我也是。
　　我也是为了你，才会出现在这个世间。
　　“完了。”听到她这么说，333止不住的叹了口气。
　　完了完了。


第五十八章 
　　江玉烟向宁淮一股脑的交代了全部的实情。
　　但有关她为什么会出现在这个世界上, 为什么会来到宁淮身边, 还有她到底是谁这些事, 江玉烟却只字未提。
　　她想等宁淮……亲自发现。
　　自从坦白从宽了一切之后, 江玉烟心底的那块石头终于落地了。
　　宁淮不知道是不是一时间觉得有些难以接受，一直窝在她怀里没说话, 一动不动的。
　　“宁宁……”江玉烟见她这副样子，好不容易放下的心顿时又慌了起来。
　　她连忙低下头去抵着宁淮的额头, 一脸真诚的看着宁淮的眼睛。
　　“我错了宁宁。”她开口轻声说, 语气听起来像是在撒娇, “你原谅我好不好，你跟我说句话好不好？”
　　“那你亲我一下。”宁淮抬起头来看她, 眼眶红红的, “你快亲亲我！”
　　“好，好。”江玉烟忙不迭的应着，伸手捧起宁淮的脸想去吻她的唇。
　　她在这个世界独自待了几千年, 一时间觉得有些局促，竟然连接吻这件事情都变得无比生疏了。
　　她盯着宁淮的唇左看看右看看, 不知道该怎么下口。
　　“你真是……”宁淮伸手擦干眼角的泪, 没忍住笑了。
　　“笨蛋。”她轻声说了一句, 往前凑凑叼住了江玉烟的唇。
　　比她那晚用手偷偷触碰时感觉到的还要软，热乎乎的，让人恨不得用力咬住，好好品尝一下其中滋味。
　　可还未等她动作，江玉烟便率先一步咬住了她。
　　“宁宁你要做什么呀？”她见到江玉烟在笑, 微微眯起了那双桃花眼，像只狐狸一样原形毕露。
　　“我突然就记起来了。”紧接着她又听到江玉烟这样说道。
　　“你……”宁淮还没来得及回应，江玉烟便将她往后一抵压在了墙上，一只手突然抬起抚上了她的尾巴。
　　宁淮被她摸的浑身一麻，呼吸瞬间变得急促了起来。
　　“其实我在两年前就已经发现你是我的宁宁了。”江玉烟在她耳边轻声说着，另一只手去解她的衣物，“只不过碍于上面的约束，我无法告诉你。”
　　宁淮原本穿的就很简单，只不过被她轻轻一拉大片大片的肌肤便露了出来。
　　“我想你了。”江玉烟说着，眼底有泪光在闪烁。
　　她俯下身去亲亲宁淮的脖颈又亲亲她的锁骨，动作温柔且暧昧。
　　“这个世界是我的奖励世界。”她抬起手摸摸宁淮的脸，似是要将她刻在自己的心底，“我们可以在一起生活很久很久。”
　　“我不想和你再分开。”话音落下的瞬间，便有一滴泪从江玉烟的眼角划了下来，滴在宁淮的锁骨上。
　　温热且深刻。
　　宁淮盯着她的眼睛看了好久，片刻后突然笑了起来。
　　“好哦。”她轻声说着，抬起手摸摸江玉烟的头，“不分开了，再也不分开了。”
　　……
　　这一夜没有系统，也没有什么让人烦心的任务，没了世间所有的纷扰和嘈杂。
　　有的只是彼此，眼里望的是她，耳边听的是她，心底装着的也是她。
　　江玉烟因为太久没有做过了，一时间竟然根本刹不住车，把宁淮弄哭了一次又一次。
　　直到最后她也无心去维持自己的形态，耳朵和尾巴也全部冒了出来。
　　宁淮盯着她的耳朵和尾巴看看，觉得很心动，便勾着她的脖子附上前轻轻亲吻。
　　直到两人沉沉睡去的时候，一大一小两条尾巴依旧紧紧交缠在一起。
　　333开了视频，第一次和系统真正见了面。
　　视频刚一接通的瞬间他便听到系统在骂他，问他是从哪冒出来的，自己怎么根本没有见过，就连感觉都没感觉到。
　　333叹了口气，说废话。
　　系统一听火了，拿出平时咔嚓咔嚓吃薯片的速度来骂他。
　　“你先听我说完。”333被她骂的脑壳疼，觉得自己整个人都不好了。
　　“不听不听我不听！”系统一边说一边继续哔哔哔。
　　最后333无奈，低下头从口袋里翻了翻掏出一张胸牌来。
　　系统愣了愣，贴在屏幕上往那张胸牌上看。
　　“人事部经理。”
　　看清那五个字的瞬间，系统顿时呼吸一紧，马上闭了嘴，模样看上去像只鹌鹑。
　　“我是你领导。”333叹了口气，终于把刚才就想说的话说出了口。
　　“是是是是是。”系统点点头，一脸笑嘻嘻，“领导好，领导辛苦了，领导您请坐哦。”
　　333：“……”
　　“我原本不是负责这片的。”见系统不说话了，他才继续往下说去，“我本来负责灵异专区。”
　　“那您怎么突然……”系统不解，干咳一声提问。
　　“说是恋爱专区这块儿人手不够了，所以我才过来替一下。”333说。
　　“这样啊。”系统点点头，懂了。
　　“还有什么想问的吗？”333叹了口气，想挂视频。
　　“有有有！”听见他这么问，系统连忙点头，“我想问一下，江玉烟这边走的到底是个什么任务？”
　　“完成剧情，帮助宁淮走主线以及收集碎片。”333说，“你以为一个人死了那么容易就能复活么？”
　　“如果这个世界上没有人爱她，没有人愿意去帮她一把，那就算她自己再怎么折腾也没用。”
　　“所以说……”系统顿了顿，觉得有些意想不到，“就算宁淮这边所有世界全部通关，也不一定能复活？”
　　“没错。”333应了一声，“还得看江玉烟那边的任务完成度。”
　　“那冒昧的问一句……”系统觉得自己有点紧张，心脏一直在砰砰跳。
　　“是A。”333说着微微勾起唇来笑了，模样很好看，“在每一个世界，她的任务完成度都是A。”
　　“啊，太好了。”听到这样的回答，系统轻轻的松了口气。
　　“您可能不知道。”紧接着她摇了摇头，为了缓解紧张便又翻了包薯片出来吃，“我看宁淮，真的是当自己养的闺女来看的。”
　　“所以我觉得，无论如何我也得帮她复活，不管付出多少代价。”
　　“你是个好系统。”333说。
　　“是哦。”系统点点头，又掏出薯片放在唇边吃，“我也这么觉得。”


第五十九章 
　　江玉烟带宁淮去了一个地方。
　　那里像是桃源仙境一般, 种着漫山的桃树, 四处飞舞着花瓣。
　　宁淮放眼望去, 将那潺潺流淌的小溪, 路边开放的野花和落在枝头上的鸟儿全部尽收眼底。
　　“好看吗？”江玉烟笑了笑，伸手取下落在宁淮头上的花瓣, 柔声问。
　　“好看。”宁淮点点头说，也勾着唇冲她笑。
　　江玉烟被她笑的心动, 俯下身去轻轻亲吻她的脸颊。
　　“闭上眼睛。”她附在宁淮耳边轻声道, 语气中带着笑意, “我带你去看样东西。”
　　宁淮点点头，乖巧的闭上了眼睛, 任由江玉烟拉着她慢慢往前走。
　　尽管眼睛闭着, 但宁淮依旧能感受到光影的变化。
　　江玉烟好像带她穿过了一片花荫，跨过了几块卵石，又淌过了一条小河。
　　最后终于在一个簇拥着花香的地方停了下来。
　　“我当初在本子上写过一个东西, 不知道你还记不记得？”江玉烟轻声说着，一只手依旧捂在宁淮的眼睛上。
　　她抬眼去看面前的建筑, 眼底带着满满的幸福。
　　“是个小房子么？”宁淮闻言笑了起来, 睫毛在江玉烟手心里一闪一闪的。
　　“啊……”江玉烟有些尴尬的叹了口气, 凑过去亲亲她的耳垂，声音里带些许的不甘，“怎么被你猜出来了。”
　　“不过既然已经猜出来了，那便看看吧。”这样说着，江玉烟将手放下, 示意宁淮向前看去，“是座小楼哦，我专门建给你的。”
　　“是……属于我们的家。”
　　听到家这个词的瞬间，宁淮的鼻子突然酸了一下，心底流过一阵暖意。
　　她抬头去看，见面前的楼是用琉璃搭成的，在阳光的笼罩下像是什么圣物一般，美到了极致。
　　窗是镂空的雕花窗，从外面一眼就能看进大厅里。
　　厅里摆着许多各式各样的木制家具和陶瓷酒器，宁淮踮起脚尖往更里面看去，竟然还看到了一把古琴。
　　“这座小楼是我和我手底下的那帮小狐妖们一块盖起来的。”江玉烟在旁边盯着宁淮看，看她脸上的惊喜，也看她挂在唇角的笑意，“用了几百年的时间。”
　　“它就是我的精神支柱。”江玉烟说着，拉过宁淮的手放在唇边亲亲，和她一起往里面走去。
　　“只要见到它还在，我就相信你一定会来，不管要用多长时间，耗费多少精力，我也一定会找到你。”
　　宁淮听到她这么说，不由得心里泛起了一丝心疼，连忙抬起双臂想要去抱抱她。
　　“可是我没想过，有一天你竟然会变成了一只猫。”就在快要用自己手臂将她圈住的那一刻，宁淮突然听到江玉烟这样说道。
　　宁淮顿了顿，收回了自己的手臂。
　　“那你想娶一只猫，想和一只猫过一辈子吗？”她微微红了脸，皱着眉头看向面前的人。
　　她看到在自己话音落下的瞬间，江玉烟的眼睛突然刷的一下亮了起来。
　　“当然愿意了！”还未等再说些什么的时候，江玉烟突然猛地抱住了她，像是要将宁淮揉进自己怀里的力度。
　　“当然愿意！”
　　……
　　最近这条繁华的街上突然发生了一个奇事。
　　堂堂迎春苑的楼主，美艳无双倾国倾城的江玉烟竟然要成亲了！
　　这个消息一出顿时震惊了无数人，更是有不少王权富贵不远千里而来，只为了来看看到底是哪个男人能有这样的福气，竟然能娶到像江玉烟这样的美娇娘。
　　所以在她成亲的那一天早上，这条街上几乎被围了个水泄不通。
　　迎春苑里的姑娘们今天一整天都没有接客，一个个全都打扮的漂漂亮亮的，手腕上挎着篮子到处给众人发糖吃。
　　“诶，姑娘！”有个别男人忍不住了，便拉着几个姑娘低声打听，“楼主这到底是……和谁成亲啊，怎么之前也没见着有个风有个影儿的？”
　　迎春苑的姑娘们看看他们，又转过头来相视而笑，沉默不语。
　　那几人一看她们不说，便从身上把值钱的东西掏了个遍，全部拿在手心上递过去好言好语的继续问：“好姐姐，别兜圈子了，快点告诉我们吧！”
　　“行啊。”为首的风华点点头，笑着将篮子递了过去，“把东西全放这里边吧，放进去我就告诉你。”
　　那几个男人们连连应着说好，把手里抓着的银票跟碎银子全部一股脑的放了进去。
　　“我告诉你们啊。”风华微微勾着唇笑，冲身后的姑娘们招了招手，几个人一块搭伙回了楼里。
　　“是秘密。”
　　“诶！”那几人后知后觉的反应过来自己被骗了，有心想追上她们把东西要回来，却被熙熙攘攘的人群堵在了楼外。
　　太阳已经完全升起的时候，江玉烟终于从楼里走了出来。
　　她和往常一样，身上穿着红衣，一袭长发如瀑垂下，美丽妖冶到了极致。
　　可她又与往常有些不同，那身红衣并不是普通的衣服，而是绣着凤凰和牡丹的喜服，那头长发上也坠着精致华美的凤冠和簪子，整个人美的像是九霄云外的仙子。
　　在那个瞬间，在场的所有人都不由得瞪大眼睛屏住了呼吸。
　　“恭喜楼主喜结连理！”不知过了多久，人群里突然有人开口说了一句。
　　听到这句话，在场的所有人这才像是回过神来了一般，全都开始忙着送礼和祝贺。
　　“楼主你相公呢！”不知道是谁笑着逗趣似的调侃了一句，“怎么不见他出来？”
　　“她啊？”江玉烟闻言微微勾了勾嘴角，就连眉梢上都挂着笑意，“她这人我可宝贝的很，怎么能轻易现了真身。”
　　“呦，怎么，还不能让我们见见了？”那帮人有些不满，开始嚷嚷着要人。
　　“珍宝怎么能随便拿出来给人看呢？”江玉烟说着，转过身回了屋，眼底始终都带着一抹笑意，“珍宝，当然是要藏起来留给自己欣赏为好了。”
　　“这……”在场的人闻言全都愣了愣，挠挠头想了一会儿。
　　“咋办？啥也没看着。”人群中有人开口问。
　　“能咋办，一个臭男人有啥可看的，楼主不给看就不看了呗！”有个屠夫模样的男人开了口，先一步抬起脚向楼里迈去，“走了走了，还站着干嘛，去里面听小曲儿喝喜酒去！”
　　“对啊！”一帮人恍然大悟，全都跟在他后面刷刷迈了进去，一时间几乎快要踏破迎春苑的门槛。
　　……
　　宁淮坐在屋里，听江玉烟给她小声哼着婚礼进行曲。
　　江玉烟唱歌有些跑调，有的时候东偏西拐的竟然回不来，跟坐在拖拉机上唱歌似的。
　　但即使是这样，宁淮还是很喜欢，眼睛都笑弯了。
　　唱完了进行曲，江玉烟眨眨眼睛问她好听么。
　　宁淮没说话，冲她笑着竖起了大拇指。
　　“你不用骗我。”江玉烟微微勾起了嘴角，自嘲般的笑了笑，“我知道我唱歌跑调。”
　　“不过还是谢谢。”紧接着她又说，“感谢你出现，感谢你愿意嫁给我，感谢你坐在这里面带笑容的听我哼曲儿。”
　　“真的，这几千年来没有比这更幸福的时刻了。”江玉烟轻声说着，眼底有泪光在闪烁。
　　宁淮笑了笑，凑上前去亲了亲她。
　　“我也很幸福。”她这般说着，不知道从哪跟变魔术似的突然掏出来了一个东西。
　　之后她将其中的一个轻轻放进了江玉烟的手心里。
　　“是什……”江玉烟有些好奇的低头看去，心跳顿时慢了半拍。
　　是副对戒，一个在宁淮手里，一个在她自己手里。
　　她顿了顿，低下头小心翼翼的拿起手心里的戒指给宁淮戴上，两只手都在发着抖。
　　“嫁给我好吗？”她开口说，语气真诚极了，“江玉烟永远永远都爱宁淮，生生世世。”
　　“嗯。”宁淮应声点头，也把手里的戒指拿起轻轻戴在江玉烟的无名指上，幸福蕴了满脸，“嫁给你。”


第六十章 
　　江玉烟大婚那晚, 众人在迎春苑里一直喝酒喝到了天亮。
　　直到太阳已经爬上山, 休憩一夜的店铺全部开了张的时候, 那帮人才摇摇晃晃的回了家。
　　“跟楼主说！”有几个已经喝的晕头转向的大汉一边撑着门框一边回过头嘱咐那帮姑娘们, “明天我们再来看她。”
　　“知道了，知道了！”楼里的姑娘冲他们摆摆手绢, 脸上带着调皮的笑，“赶紧回去吧几位爷！”
　　这声爷叫的可谓千回百转, 比喝进肚子里的那点烈酒还要让人暖和。
　　大汉们心里美滋滋的, 扶着墙根回家了。
　　等人全部走完, 风华这才上前一步关上了迎春苑的大门，把街上的一切喧嚣全部屏蔽在了门外。
　　都热闹一天一宿了, 怎么着也得好好休息休息才行。
　　“都回去该干什么就干什么吧, 晚上听楼主安排，有事再告诉你们。”她转过身来对姑娘们说。
　　姑娘们连忙应了一声，踏着轻盈的步子纷纷回了自己屋, 该卸妆的卸妆，该洗澡的洗澡。
　　洗洗涮涮弄完就直接睡上一觉, 连个梦都没有。
　　只是谁也没有想到, 从这天之后, 她们再也没有见过江玉烟。
　　也再没见过宁淮了，就连总在江玉烟那屋和后院两点一线跑来跑去的猫也没了踪影。
　　唯独留下来的，只有一份信。
　　信上印着江玉烟经常随带在身上的章，字儿也是她的字，好看到极致的那种。
　　迎春苑里总共没几个认字的, 风华找了半天也没找到合适的人，最后还是把前一阵一直要死要活的月娥给拽了出来。
　　“给我们读读呗，好妹妹。”风华冲她笑笑，搬了个小板凳给她，让她坐在台阶上读。
　　底下一帮姑娘们大眼瞪小眼的看着她，非常认真的想听听信里说的是什么。
　　“那我读了……”月娥叹着气，清清嗓子拉开信纸从头开始念。
　　第一句就是：“在你们看到这封信的时候，姐姐已经走了。”
　　……
　　江玉烟带宁淮回了她用几百年的时间搭建出的那座小楼里。
　　今天和往常不太一样，周围围了好多不知道是什么的东西，放眼望去一片亮晶晶。
　　“都给我出来说话！”江玉烟皱着眉头吼了一句，声儿大的把宁淮都吓了一跳。
　　江玉烟回头看了她一眼，抬起手来给她呼噜了两下毛。
　　在那只手抬起的瞬间，宁淮又看到了戴在她无名指上的那枚戒指。
　　很漂亮，在阳光下闪闪发着光。
　　宁淮盯着那枚戒指看了一会儿，直到看不见了才将目光收回来，眼底带着笑。
　　江玉烟吼的那句很有效果，从草丛里顿时刷刷跳出来一大堆狐狸。
　　什么色儿的都有，红的黄的粽的灰的，还有白的。
　　“躲什么躲，没出息！”江玉烟开口训他们，把放在宁淮头上的手收回来放在了她的腰上。
　　“啧。”宁淮感叹了一声，回过头来看她，声音很小，“不好吧，这么多人……狐狸看着呢，里边还有小孩儿。”
　　“那有什么。”江玉烟说着，低下头凑到宁淮脸颊上亲了亲，“看看怎么了，以后咱们就要一直住这儿了，他们早晚都得看见。”
　　“而且我纠正你个说法。”紧接着她说。
　　“什么？”宁淮抬眼问。
　　“这可没有什么小孩儿。”江玉烟笑着说，“这里边随便拎出来一只都能比你岁数大个几百年。”
　　“都是一堆老妖精。”
　　宁淮听见她这句话不由得笑了：“他们要都是老妖精，那你是什么？”
　　“老妖精的头儿。”江玉烟笑了笑说。
　　宁淮没说话，面带笑意的看着江玉烟拍了拍手，让那帮狐狸们并列站成了一排。
　　“叫嫂子！”她大声说着，巴掌拍的啪啪响。
　　那帮狐狸们闻言站直了身体，齐声道：“嫂子！”
　　“再叫！”江玉烟又拍拍手，扭过头来冲宁淮眨眨眼睛笑，“说嫂子好！”
　　“嫂子好！”那帮狐狸们继续喊，声音很大，整个山头都飘散着回声。
　　宁淮看着旁边的人，觉得她幼稚，又觉得很心动。
　　“爱你哦。”见宁淮在盯着自己看，江玉烟便连忙俯下身凑到宁淮鼻尖上亲了一口。
　　“也爱你哦。”宁淮也笑着反过来亲了亲她。
　　脸上带着满满的幸福。
　　心里也是，暖和和的，像是穿了一件小毛坎肩。
　　……
　　宁淮和江玉烟在这座小楼里面住下了。
　　楼里什么都有，楼外也什么都有。
　　江玉烟又找那帮狐狸们造了条船，时不时带着宁淮去划划船钓钓鱼采采莲藕。
　　有的时候还会一头扎进山里抓抓山鸡野兔找找野果蘑菇。
　　日子很悠闲的过着，一下子过了好多好多年。
　　之后，宁淮率先一步老去了。
　　她比江玉烟修炼的时间要短，变成人后更是直接懈怠了。
　　而且系统曾经说过，即使她不会老去，也终有一天要离开。
　　没有具体的时间，没有具体的方式。
　　比起这种让人心里没着没落的离开，宁淮更情愿选择老去。
　　至少在这个世界里，她可以和江玉烟走到生命的最后。
　　宁淮先是白了头发，之后皱纹也冒了出来，个子也变得越来越低了。
　　完完全全一个小老太太，放在人堆，不，狐狸堆里都会因为个儿矮而很难被找出来。
　　但即使是这样，江玉烟每次还是能一眼就发现她的踪影。
　　“宁淮老太太！”江玉烟大声叫她，声音绕着整个山谷回荡，“咱们回去吃饭吧！”
　　因为老了，宁淮耳朵不太好使，每每都要凑到江玉烟面前再听她说一遍。
　　“什么？”宁淮竖着耳朵过去，贴在她嘴上。
　　“吃饭啦。”江玉烟说着，将她像是抱小孩似的从地上拎起来抱回了屋。
　　日复一日，从未厌烦过。
　　直到，宁淮终于走了的那天。
　　是老死的，死的样子很安详，手里还揪着尚未给江玉烟做完的半截衣服。
　　倒不像是走了，更像是睡着了，和往常没有什么分别。
　　江玉烟一进屋就看到宁淮以这副样子躺在床上。
　　她身形一顿，呼吸慢了半拍。
　　紧接着她脚步轻柔却又速度飞快的来到床边去试了一下宁淮的鼻息。
　　没了呼吸，死了……
　　那一天，江玉烟在屋子里坐了很久很久。
　　第二天一大早，便有狐狸见她抱着宁淮往山南头去了。
　　后边还跟着几个狐狸，手里拿着铁锹。
　　“您去干什么？”有个小狐狸多嘴问了一句。
　　“埋。”她听到江玉烟这样说道。
　　小狐狸不明白她话里的意思，便抬着头往她眼底望去。
　　她见江玉烟眼底平淡如水，却又柔如绸缎。
　　再之后，没有人，也没有一只狐狸再见到过江玉烟了。
　　只有为数不多的几个那天跟着一块去埋的狐狸们知道她的行踪。
　　那句埋不光指的是埋掉宁淮，也包括埋葬了她自己。
　　……
　　宁淮觉得自己这一觉睡了好久好久。
　　她做了梦，梦到自己老了死了，然后被江玉烟埋进了黄土里。
　　但她却并不觉得孤单，因为江玉烟就躺在她旁边抱着她，像她们平时一样。
　　宁淮醒来的时候，才发现自己流泪了。
　　她忙不迭的擦掉眼泪，抬起头四处看去，果然已经找不到江玉烟的影子了。
　　就连那座小楼也不见了，她现在正坐在一个漆黑无比的小屋里，刚从冰冷的地板上爬起来。
　　“这是哪儿？”宁淮觉得头很痛，便抬起手来一边揉着头一边向系统询问。
　　系统支支吾吾了半天也没说出个所以然来，最后跟破罐破摔似的告诉她你别问我了，自己往外看吧。
　　“看……”宁淮愣了愣，心底涌起一丝不好的预感。
　　她挣扎着从地上起身，在漆黑的屋子里适应着去寻找窗户所在的位置。
　　窗上挂着个黑帘子，几乎要与周围的黑色融为一体了，一时间宁淮竟然没分辨出来。
　　看着面前的那扇窗，宁淮定了定心神，站在原地来回做了三组深呼吸。
　　之后她慢慢向前走去，贴在墙上将窗帘稍微扒开，悄悄凑上去看了一眼。
　　只不过就这一眼，她便瞬间瞪大了眼睛。
　　外面竟然也有个人在往里面看。
　　那人没有瞳孔，眼眶里全是一片白色，脸上也有着不同程度的溃烂，嘴角上还挂着深红色的液体。
　　不用猜宁淮就知道，那绝对是鲜血。
　　在那个瞬间，她的心脏顿时慢了半拍，拿着帘子的手指都僵了。
　　外头那个人不人鬼不鬼的东西不知道有没有发现她，反正暂时还没有打算离开的意思。
　　“这是什么？”宁淮捂住了嘴，胃里有点难受。
　　“丧尸……”系统轻声说。


第六十一章 
　　宁淮懵了, 她长这么大, 穿越了这么多个世界, 活了那么多辈子, 也从来没有像现在这样懵过。
　　“所以说，”她轻轻开口, 嗓子有点发干，“我现在的处境……”
　　“很危险。”系统替她说完了接下来的话。
　　“而且到目前为止, 我没有感受到任务目标的行踪。”紧接着系统又补充道, “这个世界, 怎么说呢，就……很奇怪。”
　　宁淮闻言愣了愣, 眉头紧紧皱了起来。
　　她现在不太敢再去掀开那面窗帘, 更不敢离门太近。
　　她不知道外面是个什么情况，到底是只有一个丧尸还是有一大片丧尸。
　　况且系统刚才说的那句话一直在她脑海中挥之不去，让她觉得在意极了。
　　感觉不到任务目标的行踪？那她到底在哪里, 是个什么身份，会不会遇到危险？还有究竟是哪里奇怪, 怎么个奇怪法？攻众号：于此 圭寸 臧，打开橘里橘气的大门。
　　宁淮觉得脑子里面很乱, 嗡嗡响。
　　就这么一动不动的站在原地沉默了片刻, 宁淮抬起手来向自己身上摸去。
　　她上面穿了件卫衣，下面是条短裤，脚上踩着一双非常利落的长靴。
　　她低头看了看自己身上的装扮，觉得她的身份大概不是普通人。
　　短裤侧面别着把刀，她将刀抽出来拿在手里研究了一下。
　　刀柄微微泛着蓝光, 材质摸上去很特殊，和她平时见过的刀完全不同。
　　宁淮狠下心来，试着用刀刃在自己食指上轻轻划了一下。
　　没出血，连点痕迹都没有，根本感觉不到疼。
　　看来这刀对人类大概没有什么作用。
　　宁淮深吸了一口气，悄悄的靠近了窗户，借着外面投影进来的光继续研究。
　　她发现那刀柄上刻着个字，汐。
　　“我在这个世界叫什么名字？”宁淮顿了顿，开口向系统询问。
　　“董枫。”系统说。
　　宁淮闻声点了点头，将刀柄握在手心里紧紧抓住。
　　这刀的主人不是她。
　　不知道为什么会出现在她这里。
　　但……先借用一下吧，保命要紧。
　　宁淮这样想着，轻轻的叹了口气。
　　外面出现了一瞬的光影变化，刚才那个一直徘徊在窗前瞎晃悠的黑影不见了。
　　宁淮知道，那个丧尸估计是离开了。
　　她抬起手来，像之前那样撩起窗帘往外偷偷看了一眼。
　　刨除刚才的那个丧尸外，她视野里总共还有两只。
　　估计是一家子，两个大的外加一个小的。
　　三个人……丧尸漫无目的的在房子外面走来走去，看样子在短时间内大概没有要离去的意思。
　　宁淮叹了口气，看着他们身上不同程度的溃烂和咬痕抓痕，觉得心里不怎么好受。
　　“你别觉得不好受。”系统突然开了口，语重心长的，“不管他们之前什么样，外表看起来有多惨多可怜，那也已经是过去式了。”
　　“现在的他们就是丧尸，会咬人会吃人的丧尸……”系统说，“如果你不狠下心来消灭他们，到最后倒霉的一定是你。”
　　“嗯。”宁淮点头应了一声，对系统说了句谢谢。
　　紧接着她没再说话了，两只眼睛全神贯注的观察着外面那三只丧尸的行踪。
　　她不知道丧尸是根据什么来判断目标的具体方位。
　　气味儿，体温，还是……声音？
　　应该不是靠眼睛去判断，毕竟他们连个瞳孔都没有。
　　宁淮有心想测试一下。
　　她低下头磨着腰努力在地上寻找了一会儿，终于从角落里摸出来一只死耗子。
　　耗子估计刚死没多久，身体还是软趴趴的，捏在手心里的手感非常爆炸，让宁淮一连打了好几个寒战。
　　“我靠！”系统在她脑子里面骂了一句，带着小颤音，“非要这样么？”
　　“没办法了。”宁淮摇摇头，拿着耗子走到窗前。
　　她先是将窗帘慢慢掀开，让自己完全暴露在丧尸的面前。
　　就这么极为紧张的站了一会儿，那帮丧尸们却像是没发现她似的，依旧歪着脑袋该干嘛干嘛。
　　不是视觉。
　　那……其他的呢？
　　宁淮这般想着，将自己的手顺着窗户上的裂缝伸了出去。
　　在她伸出去的那一瞬间，离她最近的那个小丧尸突然猛地抬起头来看向了她，那双只有眼白的眼睛里带着狠意。
　　宁淮顿时觉得呼吸一紧，咬着牙不动声色的把手重新收了回来，心脏砰砰跳着。
　　那只小丧尸盯着窗户又看了一会儿，重新低下了头。
　　宁淮在心里大致有了个判断。
　　丧尸的感知能力受温度或是气味儿的影响，且距离越近影响越大。
　　为了验证自己的判断，宁淮狠下心来，扬起手里的那把刀刺向老鼠的尸体。
　　血从老鼠身体里流了出来，染红了她的手心。
　　宁淮有心想再去试一次。
　　可还没等她抬头，耳边便突然有个声音炸开了。
　　那是接近疯狂的嘶吼。
　　宁淮连零点一秒的时间都没用便猛地将头抬了起来。
　　紧接着，她对上了三双全是眼白的，恶狠狠的眼睛。
　　宁淮愣了愣，没忍住低声骂了一句。
　　是气味儿，尤其是血腥味，最能吸引他们的注意，像是兴奋剂一般的存在，能让他们彻底癫狂。
　　“快跑！”系统在脑子里面叫了一声。
　　宁淮没来得回应，她将手里的老鼠扔到地上，踩着脚下的靴子拼命往门所在的方向跑。
　　小的没追上去，被老鼠身上的血腥味儿吸引了，正在用力撞着窗户想进来。
　　那两个大的却像是认定了宁淮一般，动作飞快的向门口扑去，跟脚底下踩了弹簧似的。
　　宁淮没选择用手开门，直接抬起脚来用力将门踹开了。
　　那两个丧尸被门带的往后踉跄了几步，给宁淮让出了一瞬的空当。
　　宁淮没来得及管其他事，借着这个空当从屋子里飞快的钻了出来。
　　外面全是废墟和残骸，杂七杂八的铺了一地，破败不堪。
　　但却依旧能看出浓浓的有人生活过的气息。
　　以前应该还有很多人在这边生活过，只是不知道现在到底怎么样了。
　　活着还是死了，是人还是丧尸。
　　宁淮不敢在这边多做停留，如果不赶紧逃走，她不敢保证一会儿会不会再突然冒出一帮来。
　　毕竟她手上有血，很浓很浓的血腥味儿。
　　在她往前跑的这段时间里，那两个丧尸全部来到了她的面前。
　　动作很快，跟之前完全不同。
　　宁淮啧了一声，皱起眉头猛地抬起了手里的刀子。
　　刀子划破风，撕裂周围的空气，准确无误的扎在了公丧尸的脸上。
　　丧尸被她扎的往后退了几步，从嘴里发出愤怒的吼声。
　　再抬起头时，他的脸上出现了一块不小的痕迹。
　　那块痕迹在逐渐扩大，飞速腐蚀着他脸上的皮肤。
　　这刀还挺有用的。
　　宁淮这样想着，再次抬起刀想要刺向他的胸口。
　　只不过这一刀没刺成，母的突然发疯般的朝她张牙舞爪的扑了过来。
　　宁淮忙着去躲她，手里的动作懈怠了半分。
　　就是这个瞬间，那个公的又像是恢复了元气一般，也跟母的一块儿像她冲了过来。
　　不行。
　　宁淮没再反抗，飞快的向着面前的空旷跑去。
　　她一个人打不过这两个，况且这两个之间貌似还有配合。
　　明明已经变成丧尸了，却还能保有默契和配合。
　　是……出于身体上还残留着的意志和本能么？
　　宁淮没来得及多想，她将手扬起，抓住身边的杂物猛地一跳，跃上了一个斜坡。
　　就在她想要顺着斜坡那边跳下去的时候，她突然看到有一群丧尸从周围的断壁残垣里冒了出来。
　　作者有话要说：　　丧尸只是个背景，主要还是恋爱的哈哈哈哈哈哈


第六十二章 
　　在那一瞬间, 宁淮的脑子里顿时轰的响了一声, 整个人都懵了。
　　但她还是马上强迫自己镇定下来, 猛地蹲在斜坡上一边环视四周寻找着逃跑的路线一边将那只带着血的手按在沙子堆上。
　　沙子很快吸附上来, 糊了她一手。
　　宁淮低下头把那堆沙子搓掉，继续重复着刚才的动作。
　　来回几次之后, 沾在她手心上的血已经所剩无几了。
　　与此同时她也已经在脑内模拟好了逃走的线路。
　　在斜坡的尽头半米左右，有个残破的墙头。
　　墙头那边是个天台, 靠着棵树。
　　她能顺着那棵树跑到另一边去, 还能通过反复的跳跃将丧尸们甩在身后。
　　这样想着, 宁淮把手中拿着的刀叼在嘴里，向着斜坡的尽头飞快跑去。
　　“你小心啊！”系统在脑内嘱咐她, “这么高又那么远, 别摔了！”
　　“没事。”宁淮回应道，“我上辈子到处跳来跳去的早就习惯了。”
　　“别说是半米，就算是一……”宁淮话没说完, 脚底下突然被什么东西绊了一下。
　　她低头瞄了一眼，发现是条丧尸的胳膊, 不知道是从什么时候伸上来的, 张牙舞爪的想要抓住她。
　　宁淮连忙跳起躲过它的第二次袭击。
　　原本她是在冲刺的, 刚才跑那么老长积累下来的速度全被这一跳给打断了，等到再想跳的时候距离明显缩短了好多。
　　她差一点就没蹦到那扇墙头上去。
　　“都说了让你小心！”系统大声嚷嚷，被吓的不轻，“你要是从这掉下去，摔还没摔死呢就能让丧尸啃成蜂窝煤！”
　　“好哦。”宁淮应了一声, 太阳穴也吓得突突直跳，“我会注意的。”
　　话是这么说着，但动作却来不及停下，宁淮又从墙头上猛地一跃，扒上了那个她早就观察好的天台。
　　见宁淮平稳落地，系统这才松了口气，小声的感叹了一句漂亮。
　　宁淮趁着这个空当回头看了一眼，见那堆丧尸还在追着她，但明显已经被甩开一大截了。
　　宁淮松了口气，顺着天台旁边的那棵树溜了下去。
　　脚刚落地的那一刻，突然有只手搭在了她的肩膀上。
　　宁淮浑身一抖，被吓出了冷汗。
　　她连忙抬起右手想要抓住那只放在肩膀上的手，与此同时身体向左转去，想要冲着身后的人扬起刀。
　　只是这刀还没扬起来，那只搭在她肩膀上的手便突然捏住宁淮的手腕，用力一拧，将她的整条胳膊都别在了她的后背上。
　　“董枫。”有个很好听的声音从身后传来，听上去冷冰冰的，“你到底要玩到什么时候？”
　　“啊？”宁淮愣了愣，抬起眼睛去看面前的人。
　　这人穿了一身军服，头发很长，被一根发带一丝不苟的束在脑后，个子比她要高半头，眉头紧紧皱在一起。
　　全身上下都带着一股高冷禁.欲的气质。
　　在抬起头来的瞬间，宁淮从她的头上看到了进度条。
　　“林汐！”旁边有个人在嚷嚷，飞快的跑过来把手搭在了这人的胳膊上，语气中带着讨好，“咱不是说好了么，见到你姐的时候不生气的……”
　　姐？宁淮不知道他是不是在说自己，眼睛眨了眨没说话。
　　“我是不想生气的。”被叫做林汐的人叹了口气，黑着脸把牵制着宁淮的手收了回来，“可你怎么也不看看她现在是个什么样子！”
　　宁淮闻言低下头往自己身上看了看，看到了好几处擦伤，两个膝盖也全是红的。
　　“就这，还要跑出去折腾。”林汐站在一旁有些戏谑的看着她，嘴角噙着一抹嘲讽的笑，“早晚得死在丧尸手里。”
　　“林汐！”刚才跑过来的那人跟个和事佬似的连忙又开了口，脸上挂着无奈，“别这么说你姐……”
　　“是啊。”宁淮点点头，被她说的有点委屈，“你别这么说我，我会不开心的。”
　　林汐原本都要走了，听见她这句话不由得又将头转了过来，长发在风中飞舞。
　　“你还会不开心？”林汐勾着唇问，跟看到什么新大陆了一般，“我和你在一块待的这二十几年，就没见你不开心过。”
　　“跟个傻子似的。”她这般说着，重新转过身去头也不回的走了。
　　认不出来了。
　　宁淮盯着她的背影看，许久都没有收回视线。
　　林汐认不出来她了，无论是眼神还是动作，亦或是从说话的语气中判断，她都能得出这样的结论来。
　　“这估计是上司给她的惩罚吧……”系统在脑子里面开了口，话说的小心翼翼的，“把她的记忆全部摘走了。”
　　“有关于你的……全部的记忆。”
　　“嗯。”宁淮应了一声，许久都没有再说话。
　　“走吧董枫……”刚才一直在当和事佬的那个男孩叹了口气，伸手往她后背上拍了拍，“咱们回车里去。”
　　“好哦。”宁淮点头应着，跟他一块往停在前面不远处的车里走。
　　“林汐她也是太担心你了。”男孩一边走一边回过头来跟她说，“你都不知道，当她发现你偷走她的刀跑了的时候，她整个人到底急成了什么样。”
　　宁淮顺着男孩的话结合着刚才林汐的那副表情想了想，还真没想出男孩嘴里那句“急成了什么样”到底能是个什么样子。
　　直到他俩搭伴走到车前快要打开车门的时候，她才突然意识到了什么。
　　原来她手里拿着的这把刀是她偷来的，还是……偷的林汐的。
　　宁淮顿时觉得特别不好意思，也难怪刚才林汐对她的态度会那么不好。
　　她叹了口气，盯着坐在前面开车的林汐看了几眼。
　　“干嘛？”车子快要拐弯的时候林汐突然开了口，语气依旧冷冰冰的，“为什么一直盯着我看？”
　　“是想再继续观察观察，我身上有什么可以偷的东西么？”
　　“我……”宁淮被她问的噎了一下，脸瞬间红了。
　　“对不起。”片刻后她开口说，脑袋垂了下去，“我不应该偷你的东西，我只是……”
　　宁淮顿了顿，不知道该怎么往下说了，毕竟她也不知道原主偷了刀又跑到之前那个小黑屋里到底是要去做什么。
　　好在林汐也没再往下问。
　　她只是将嘴角微微扬起来，勾起了一抹意味不明的笑意。
　　作者有话要说：　　这次是姐妹年下cp嘻嘻嘻 当然不是亲姐妹！
　　在违法的边缘试探.JPG


第六十三章 
　　林汐开车带宁淮回去的这一段时间里一个丧尸都没有遇到。
　　宁淮叹了口气, 不知道是自己点儿太背了还是林汐运气太好。
　　“光环吧。”系统突然开口说了一句, “你看她这气场, 这一身打扮, 还有人家对她这态度，怎么着也得是个主演。”
　　“那我呢？”宁淮问了一句。
　　“你当然是领衔主演了！”系统一拍大腿说, “还得是独一份的那种，整个大屏幕上就你宁淮一个名儿！”
　　宁淮听见了系统使劲拍大腿的那一声, 啪的一下, 逗的她有点想笑。
　　嘴角刚扬起来了一半, 林汐突然抬起眼睛顺着后视镜看了她一眼，目光冷冰冰的。
　　宁淮顿了顿, 强行把自己的嘴角压了下来。
　　不笑了。
　　不敢笑了。
　　林汐不知道心里在想些什么, 盯着她看了好一会才把目光收了回来。
　　汽车很流畅的拐了个弯，朝着一栋占地面积极大的楼开了过去。
　　楼很高，一眼望不到顶的那种, 材质看着也很特殊，跟宁淮印象中的那些楼长的都不一样。
　　“下车吧。”在她发呆的这一段时间里林汐已经停好了车, 修长的手指飞快的解开了束在腰上的安全带。
　　“嗯。”宁淮点头应了一声, 推开车门从里面走了下来。
　　“一会儿别跟任何人提起你自己单独出去了的事。”林汐站在她旁边突然低声说了一句, 声音严肃且认真，“我和宋清也会替你保密的。”
　　宁淮反应了一下，知道刚才那个男孩儿的名字估计是叫宋清。
　　“好哦。”宁淮应了一声，没问为什么。
　　林汐看了她一眼，没再开口说话, 率先一步进了楼里。
　　“走走走，咱们赶紧跟上去！”宋清嚷嚷着从后边推了宁淮一下，俩人一块追在林汐身后跑了进去。
　　门口有个智能锁，需要扫瞳孔输指纹的那种，宁淮站在最后边，模仿着他们的方式把自己的信息录了进去。
　　进楼之后她发现一楼是个大厅，里面有几个人在晃悠，穿着打扮都很高贵华丽。
　　和外面的那堆断壁残垣形成了极为鲜明的对比，格格不入的。
　　“林汐！”有人热情的和林汐打了声招呼，声音里带着笑意，“回来啦？”
　　“嗯。”林汐点头应了一声，嘴角微微扬了扬，步伐没有停下。
　　宁淮跟在林汐屁股后面往前走，顺便接收着那几个人向她投来的目光。
　　藏着嘲讽和鄙视，以及一些无法被遮掩的嫌弃。
　　宁淮低头看了看自己狼狈的模样和破破烂烂的衣服，找到了他们之所以这么嫌弃自己的原因。
　　“走路看前边。”林汐的声音突然从她耳边传了过来。
　　宁淮扭头去看，发现她不知是从什么时候起站在了自己的旁边。
　　“知道了。”宁淮点点头说，把目光收回来之前又不自觉的看了一眼那几个人。
　　刚才洋溢在他们脸上的各种嫌弃没了，变成了挂在眉目之间的笑意，就好像她之前看到的一切都是幻觉一样。
　　“电梯到了！”宋清站在电梯口按电梯，扬着脑袋冲她们超大声的喊了一句。
　　“这就来了。”林汐抬起头看了他一眼，眉头紧紧皱着。
　　宁淮盯着她的脸上下左右的来回看了看，觉得眼前的人像是只小狮子。
　　“走吧。”林汐扭过头来和她视线相对着。
　　片刻后她收回目光，转身朝电梯口走去。
　　宁淮也赶紧迈开步子跟上，三人一块进了电梯。
　　刚一进去还没站稳的时候，宁淮突然发觉林汐从后边一把抱住了她，下巴顶在她的肩膀上。
　　周身的空气瞬间变得拥挤了起来，带着一股暧昧。
　　林汐身上很暖和，顺着衣服踩着空气蹭蹭蹭往她身上爬。
　　宁淮不知道她为什么要这样，脸颊在下一秒烧了起来。
　　“董枫这毛病也不知道啥时候能好。”宋清见怪不怪的说了一句，抬起手来往电梯上戳了两下。
　　一个二十三楼，一个三十七楼。
　　“毕竟是个大家公认的废物。”林汐说，“这辈子都好不了。”
　　尽管她说这话的时候语气很不好，但抱着宁淮的胳膊却默默的又收紧了些许。
　　宁淮被她勒的有点喘不过气，想要挣扎着从她怀里钻出来。
　　还没等她动作，电梯便先她一步开始运转，顺着一楼逐渐往上爬。
　　宁淮看着显示屏上跳动的数字，感受着从身下传来的微微晃动和夹层里传来的风，突然觉得有些害怕。
　　那点害怕随着时间逐渐累积了起来，变成了好多好多，让她心慌意乱的害怕。
　　林汐感受到了怀里的人在颤抖，不由得又将她往自己胸口处揽了揽，整个人全都贴在宁淮身上。
　　“别怕。”她突然开口说，音调低沉却又带着温柔，“没什么好怕的。”
　　“我在这儿呢，林汐在这儿呢……”
　　怀里的人好像是听见了她的话，颤抖逐渐削弱了下去。
　　电梯停在了二十三楼，缓缓打开了门。
　　林汐拉住了宁淮的手，带着她飞快的从门里钻了出来。
　　“回头见啊。”宋清跟她们打了声招呼，关上电梯门继续往上走了。
　　宁淮伸手扶住旁边的墙，几乎是脱力般的大口喘着气，眼泪糊了一脸。
　　林汐没说话，就一言不发的站在她旁边陪着，眼底带着一抹说不清道不明的情绪。
　　片刻后那点害怕逐渐削弱了下去，宁淮觉得自己好像可以继续往前走了。
　　她刚把头抬起来，林汐便抬手把一张纸巾按在了她的脸上。
　　宁淮说了声谢谢，用手里的纸巾把眼泪全部擦干净。
　　这段时间里林汐一直在旁边等着，没有抱怨也没有催促。
　　“我可，可以了……”宁淮擦完了眼泪，有些结巴的开了口，很不好意思。
　　“那回去吧。”林汐点点头说，下意识的去拉她的手。
　　在她快要触碰到宁淮的那一刻，宁淮却突然把手收了回来。
　　她手上还有眼泪，湿漉漉的，怕林汐嫌弃。
　　“走吧。”宁淮抬起头来冲她带着歉意的笑了笑。
　　林汐没说什么，把手收回来放进了兜里。
　　作者有话要说：　　林汐：“姐姐不跟我牵手，那我就揣兜……”


第六十四章 
　　二十三楼一共有六个小门, 里面全都住着人。
　　她俩的屋子在最里边, 看不出是什么材质的门上刻着两个挺大的字。
　　宁淮还没走到门口就已经看清了内容, 刻的是林汐。
　　“这就跟房本上写的名儿似的吧？”快要进屋的时候系统突然开口问了一句, 声音里带着不满。
　　“大概吧。”宁淮点点头应了一声，没再说什么。
　　她来这儿主要是为了完成任务, 其他的乱七八糟全是次要。
　　房子到底写谁名儿，到底划在哪片, 归林汐还是归她全都不重要。
　　林汐拿钥匙开了门, 进屋之后把军服外套脱下来挂在了衣架上, 随手拿了瓶绿色的液体喝。
　　宁淮往瓶身上看了一眼，见写的是A级营养液。
　　“上面送新的营养液下来了。”林汐喝了几口便转身坐在了沙发上, 扭着头看她, 眼底没什么情绪，“都在冰箱里，想喝自己拿。”
　　“好哦。”宁淮点点头说, 想了想也坐在了她旁边。
　　林汐没再看她了，把目光收回来盯着前方。
　　宁淮见她那副样子, 一时间也不知道该说点什么, 干脆就跟她一块愣着。
　　耳边不怎么安静, 即使楼层很高，窗户关的也挺严实，但宁淮依旧能听到从外面传来的嘶吼声。
　　分不清是人还是丧尸，全都交叠在一块，努力唤醒着她心底的恐惧。
　　宁淮觉得心里有些别扭, 便抬手抓住了放在一旁的抱枕。
　　时间缓缓流逝着，不知过了多久，恍惚中她突然听到林汐的呼吸声似乎低沉了下来。
　　她愣了愣，连忙扭过头去看，发现尽管林汐还非常端正的坐在沙发上，但眼睛却闭了起来，头也歪到了一边。
　　像是睡着了。
　　“不是吧？”系统感叹了一声，有点震惊，“这才什么时候啊，她就困了？！”
　　“可能是累了吧。”宁淮应着，悄悄将目光投在了林汐的身上。
　　这还是她从穿越到这个世界以来，第一次这么细致的打量面前的人。
　　是个军人，是她妹妹，叫做林汐。
　　宁淮看到了她长长的睫毛，高挺的鼻梁和漂亮的嘴唇。
　　也看到了她白皙的脖颈，以及一条从后颈一直贯穿往下的疤痕。
　　宁淮看不到疤痕的尽头，但还是觉得有些触目惊心。
　　片刻后她叹了口气，将目光从林汐身上收了回来。
　　紧接着她从沙发上起身，打算到处转转熟悉一下地形。
　　屋子挺大，两室两厅，外面还有个露天的阳台。
　　宁淮扒着栏杆往下看了一眼，别的看不见，只能看到丧尸群们撒欢跳舞。
　　那两个屋她也去转了，一眼就分辨出那个装修的花里胡哨的是她屋。
　　林汐那屋很简单，就一面床一个衣柜跟一张带椅子的长条桌子，多了没有。
　　看样子大概不是个追求物欲的人。
　　宁淮这样想着，想进屋给她扯床被子出来盖上。
　　还没等她迈进去，宁淮便突然感到自己的脖子好像被什么东西给抓住了。
　　她顿了顿，身体猛地打了个寒战。
　　“怎么回事？”林汐的声音从她头顶上传来，低沉且严肃，“你是不是全忘了？”
　　“啊？”宁淮愣了愣，不明白她话里的意思。
　　“我警告过你吧。”林汐说，“不要擅自进我屋。”
　　“我还……还没进去。”宁淮低着头小声说，被她说话的语气吓到了。
　　“想也不行。”林汐说着，不容她反抗，一只手拎着她的衣领一只手环着她的腰，把人硬生生的扯了出来。
　　宁淮站都没站稳，啪叽一下摔在了沙发上。
　　“我不知道你到底怎么回事。”林汐站在她面前居高临下的看着她，脸色很难看，“有些规则你要是记不住的话我可以再跟你说一遍。”
　　宁淮被她整的发懵，面带惊慌的看着她，一言不发。
　　“最后一遍。”林汐往前走了几步，在她面前坐下了，目光死死盯着她，“如果你再忘记，那我就要继续缩小你的活动范围了。”
　　活动范围？
　　宁淮愣了愣，突然意识到了什么。
　　林汐把她给囚禁了？！
　　“第一。”林汐看着她的眼睛，轻轻竖起了食指，“不要擅自去我那屋，无论我在或是不在的时候你都要遵守。”
　　“第二，需要什么想吃什么想用什么可以跟我说，绝对不能走出这间屋子半步。”
　　“第三，可以允许朋友来看你，但在这之前要经过我的批准，如果我不同意，不能擅自邀请任何人过来。”
　　“不过……”说到这里的时候林汐突然勾起唇来笑了笑，语气中带着些许玩味，“像你这种所有人公认的废物，大概也不会有什么朋友吧。”
　　听到她这样说，宁淮突然想起了她从大厅上来时遇到的那帮人。
　　以及当他们注视自己时，眼底带着的讽刺和鄙夷。
　　“还有最后一点。”林汐说，“不要试图逃跑。”
　　“那完了。”系统在脑子里面叫了一声，“你刚被她抓回来。”
　　“是……啊。”宁淮闭了闭眼，两只手因为紧张握成了拳头。
　　林汐好像注意到了她的动作，不知道是在想些什么，一时间竟然没再继续往下说了。
　　可她越不说话宁淮就越觉得她可能在心底酝酿什么惩罚她的办法，不由得变得更加紧张了起来。
　　不知过了多久，她突然听到林汐好像是轻轻的叹了口气。
　　“我一会儿要出去一趟。”紧接着她听到林汐这样说道。
　　“嗯？”宁淮顿了顿，轻轻睁开一只眼睛看了看她。
　　“你要是不想喝营养液，我可以拿联盟币给你换点什么别的吃的回来。”
　　“不用了不用了。”听见她突然这么问，宁淮连忙摇了摇头，身子抖啊抖，“不麻烦您了……”
　　她这句话说完，那边又是好久都没有开口。
　　宁淮在心里重重的叹了口气，很恐慌，很苦恼。
　　“你……生气了？”片刻后她听到林汐这样问道。
　　我生气了？正在生气的明明是你啊，你看那眼神，就跟要……
　　宁淮抬起头来的瞬间发现，林汐看她的眼神突然变了。
　　尽管还很低沉冰冷，却好像又带着一丝委屈。
　　“我没，没生气。”宁淮盯着她看了一会，有些无奈。
　　“那你想吃点什么？”林汐继续回到了上一个问题。
　　“就……蜜饯吧。”宁淮小心翼翼的开了口，试探着说了一句。
　　“嗯，知道了。”林汐应了一声，从沙发上站起身来去取衣架上的那件军服。
　　宁淮的目光随着她的背影看去，带着恐惧和好奇。
　　“为什么盯着我？”快要走到门口的时候林汐突然又问了一句，“是想看看我身上有什么可以偷的东西……”
　　“没有！”宁淮赶紧摇摇头说，飞快的把目光收了回来，“真的没有……”
　　作者有话要说：　　宁淮：“我正在看着你看着你，目不转睛……”
　　林汐：“嗯？”
　　宁淮【瑟瑟发抖.JPG】：“不，不看了_(:з」∠)_”


第六十五章 【二更】
　　宁淮不知道林汐是从什么时候回来的, 她闲着没事在屋子里面睡着了, 一睁眼就看见林汐正坐在她旁边。
　　“醒了？”林汐看了她一眼, 随手把放在桌子上的蜜饯拿起来递给了她。
　　不点儿一小袋儿, 里面总共就装了几块，不知道的还得以为是她趁着自己睡觉的时候偷吃了。
　　宁淮看着袋子里的蜜饯, 又抬起头来看了看面前的林汐，犹豫了好一会儿不敢吃。
　　外面的天色已经逐渐暗了下来, 天空中呈现出了一抹诡异的红, 像是铺在天上的一汪血。
　　林汐正好对着那扇窗户坐着, 整个人都融在那汪红色里，看起来有些恐怖。
　　宁淮下意识的往后挪了挪, 错开了林汐向她投过来的视线。
　　林汐注意到了她的动作, 没开口说话，只是眉头微微皱了起来。
　　半晌后她从沙发上起身回了屋。
　　宁淮一直在盯着她的背影看，直到看不见了这才轻轻松了口气, 把蜜饯放在唇边咬了一口。
　　说实话，真的不怎么好吃, 宁淮从来没吃过这么难吃的蜜饯, 像是在嚼一块晒干了的土。
　　宁淮勉强吃了一块, 觉得实在吃不下了便有心想将它放到一边。
　　从右手倒到左手上再倒到桌子上的过程中，宁淮突然摸到了一个类似于标签的东西。
　　她顿了顿，没着急放，拎起那个标签来看了一眼。
　　上面写着十联盟币。
　　“这是个什么概念？”宁淮眨眨眼睛向系统询问。
　　“杀五十个丧尸得一个联盟币。”系统换算了一会儿后说，“也就是说这袋子蜜饯得要林汐杀五百个丧尸才能换回来。”
　　宁淮闻言一愣, 默默的收回了手。
　　紧接着她把手伸进袋子里，一点一点的把蜜饯全部吃干净了。
　　她不知道林汐到底在不在乎那十个联盟币，但她知道如果自己不给面子多吃一点的话，林汐绝对会生气。
　　就这么坐在沙发上强迫自己吃完了这一袋子蜜饯，宁淮站起身来神情有些恍惚的回了屋。
　　系统在脑子里面嚷嚷，提醒她拿瓶营养液回去喝喝看。
　　宁淮应了一声，从满满当当的冰箱里取了一瓶营养液。
　　……
　　林汐站在门后听着外面的动静，等她一直听到宁淮开了冰箱门，拿着营养液进了屋，林汐这才重新打开门走了出来。
　　宁淮刚才坐过的那块沙发还是热的，林汐轻声走上前去，小心翼翼的坐在了上面。
　　紧接着她微微向后靠去，闭上了眼睛，不知道在想些什么。
　　半晌后她睁开眼睛，坐起身来将桌子上的蜜饯袋子拿起来放在了眼前。
　　袋子里已经空了，只剩下了裹在蜜饯上的些许白色粉末。
　　林汐低着头往里看看，将手伸进去沾了一些轻轻的放到唇边含住。
　　甜甜的，味道很好，比那堆难喝的营养液不知道要好吃了多少倍。
　　林汐吃完了手指上的粉末又伸回去沾了一些继续舔舔，嘴角勾起了一抹孩子般的笑意。
　　像极了……她小时候牵着姐姐的手时脸上带着的那抹笑容。
　　宁淮昨天晚上睡的很早，估计是被林汐吓得不轻，要不就是被那堆蜜饯撑的难受，反正还不到九点便已经迷迷糊糊的睡着了。
　　以至于第二天一大早她就醒了，连五点都没到。
　　宁淮叹了口气，迷迷糊糊的从床上爬起来醒了会儿盹。
　　片刻后她起身，打开房门走了出去。
　　林汐好像是走了，挂在衣架上的军服和鞋柜上的鞋已经没了踪影。
　　宁淮到处看了看，找到了林汐贴在冰箱上的纸条。
　　——有事儿给我打电话，想吃什么告诉我。
　　纸条底下还贴着一张纸条，宁淮把上面那张掀起来看了看，发现是串电话号码。
　　下面还跟着句话：怕你记不住，再给你写一遍。
　　宁淮盯着那两张纸看了好一会儿，觉得这人莫名的有些幼稚。
　　她摇了摇头，转过身来继续四处转了转。
　　溜达到门口的时候，她又瞥见了贴在门上的一张纸条。
　　——别想跑。
　　宁淮愣了愣，眼前又浮现出了林汐那张严肃认真的脸，顿时觉得后背有些发毛。
　　她连忙从门口退了回来，跑到沙发上一脸乖巧的坐下了。
　　“啧。”系统感叹了一声，有些哭笑不得，“人权啊……”
　　宁淮轻轻叹了口气，不想说话。
　　客厅里有电视，遥控器就在桌上，宁淮觉得有些无聊，便把遥控器拿过来将电视打开了。
　　随着啪的一声响，一堆雪花从电视里冒了出来。
　　宁淮愣了愣，操纵着遥控器换了好几个台，什么都没有，全是雪花。
　　“严肃一点好吗……”系统在脑子里面说，“外面闹丧尸呐，末世诶，谁给你播电视看。”
　　“这样啊。”宁淮应了一声，想着把一到九这一溜按完，要是还什么都没有就直接关上算了。
　　一直等她按到九，都快要把电视关上的那一刻，突然有个画面从眼前蹦了出来。
　　像是实况转播，背景就是外面那一片断壁残垣和大片大片的丧尸。
　　只是丧尸堆里还有人，穿着军服的，英姿飒爽的男人女人们。
　　宁淮下意识的瞪大眼睛在人群里寻找了一会儿，想要找到林汐的身影。
　　镜头转啊转，最后终于在一块场地上停了下来。
　　赫然出现在屏幕上的，就是林汐的身影。
　　今天的林汐和宁淮昨天见到的不太一样，身上除了军服外还披着件黑红色的斗篷。
　　斗篷随着她的动作和风飞舞起来，像是一枚盛开在废墟中的花朵。
　　看着电视里的林汐，宁淮不由得屏住了呼吸。
　　她的目光随着林汐的那把刀起起落落，看着林汐在丧尸堆里游走，十分潇洒，游刃有余。
　　“酷啊……”直到最后，系统都不由得发出了一声感叹。
　　不出片刻，这一片的丧尸被她一个人杀完了。
　　和其他人不同，林汐的脸上明显没有什么疲惫的神色，呼吸也和平常一样，跟刚才什么都没有发生似的。
　　有记者拎着话筒跑了过来，想采访采访她杀了这么半天丧尸到底又收获了什么心得。
　　“没什么心得。”宁淮听到她站在摄像头前面说，“我只是一直在努力完成我的执念而已。”
　　“您能透露一下您的执念是什么吗？”记者把话筒又往前举了举，一脸好奇的问。
　　“是……”林汐张着嘴想要说话。
　　话还没说完，突然有个广告插播了进来。
　　“这……这还进广告的吗？”宁淮有些无语，发现广告上的内容正好是她昨天吃的那个蜜饯。
　　“为了生活嘛……”系统叹了口气，“体谅体谅，都不容易都不容易。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，只能坐在沙发上等着广告播完。
　　就在这个时候，放在兜里的手机突然响了起来。
　　宁淮愣了愣，连忙把手机掏出来看了一眼。
　　上面写着两个字，林汐。
　　一见是她，宁淮顿时手忙脚乱的把电话接起。
　　“一会想吃什么？”林汐的声音从那头传了出来。
　　“不用了不用了。”宁淮连忙说。
　　“你……”那边很明显的顿了一下，听语气好像是有些不开心。
　　“我突然有点想吃蛋糕了……”宁淮瞬间改了口，“你能帮我带过来吗，麻烦你了。”
　　“好。”林汐应了一声，语气变好了一些。
　　过会儿她又补充了一句：“不麻烦。”
　　作者有话要说：　　强烈的求生欲


第六十六章 
　　广告播了一分多钟, 又重新跳回了直播现场。
　　林汐刚把电话挂断, 正拿着手机低头往兜里塞着。
　　宁淮透过画面去看她的脸, 发现她的唇边正挂着一抹淡淡的微笑, 很好看，也很温柔。
　　“那么请您和我们透露一下您的执念是……”还没等她塞完, 记者便又重新拿起了话筒，想要继续之前的问题。
　　“买蛋糕。”她突然听到林汐这样说道。
　　“啊……啊？”记者愣了愣, 表情很懵, 不知道她到底在说什么。
　　“采访就到这里吧。”林汐没做任何解释, 伸出手来挡住了镜头，一袭飘逸的长发随风飞起。
　　最后出现在画面上的是她决绝的背影和那身暗红色的斗篷。
　　“所以说……”记者沉默了好一会儿, 最后在脑中得出了一个结论, “林汐这么努力杀丧尸的原因是为了赚取联盟币，然后买，买蛋糕吃？”
　　“咳……”宁淮正拿着营养液准备喝, 被记者的话呛了一口，连着咳了半天。
　　“怕是要完了。”系统在脑子里面嘻嘻笑, “这结论估计得是个头条。”
　　“震惊！著名军人林汐疯狂杀丧尸的原因竟是……”
　　“嘘。”宁淮没让她继续说下去, 有些无奈。
　　还有点尴尬, 怕林汐在群众心中的印象崩塌。
　　还没等她坐在沙发上多琢磨一会儿，门外突然传来了开锁的声音。
　　紧接着林汐便开门踏了进来，手里拎着一个起码得有十几寸的大蛋糕。
　　“我回来了。”林汐说着，随手把身上的斗篷解下来搭在了衣架上，拎着手里的蛋糕快步往宁淮这边走。
　　基于昨天的经验, 宁淮下意识的往蛋糕盒上看了一眼，见上面贴着个小标签，印着六十八联盟币。
　　在看到这个数字的瞬间宁淮顿时懵了一下，被吓到了。
　　“这得是，”系统开始啪啪戳着计算器换算，“六十八乘以五十……”
　　“三千四百个丧尸……”宁淮率先一步算出了答案。
　　“是哦。”系统那边也算出了结果，难免也十分震惊，“你眼前的这个蛋糕，可是由三千多个丧尸的血肉……”
　　“可以了可以了。”宁淮闭着眼睛不想听，怕自己一会儿吃不下去，“不要再说了。”
　　“好哦。”系统学着她的语气应了一声，不再说话继续去吃薯片了。
　　宁淮叹了口气，重新将视线转移到了面前的蛋糕上。
　　林汐站了起来，把袖子向上卷了卷，露出光洁白净的手腕。
　　看上去有些纤弱，任谁也不会想到这会是一双杀了无数只丧尸的手。
　　“怎么了？”因为注视到了宁淮向这边投来的视线，林汐暂时停下了手中的动作，弯着腰歪过头来盯着她看了看。
　　跟她平时那副严肃认真的样子不一样，莫名有点可爱。
　　“没事没事。”宁淮连忙摇着头冲她笑笑，抬起手指了指桌上的蛋糕示意她继续。
　　“你没……不舒服吧？”林汐没听她的，继续盯着宁淮的脸看，语气中带着试探。
　　“没有。”宁淮再次摇头回应道。
　　“……嗯。”见她不说，林汐也就没再问，重新转过头去小心翼翼的打开了蛋糕盒。
　　是个巧克力味儿的蛋糕，上面铺了两层水果，还有各种慕斯和巧克力棒。
　　造型也很好看，宁淮往前凑了凑，发现中间竟然还竖了一块很小的牌子。
　　上面印着四个字：生日快乐。
　　宁淮曾经专门看过自己的证件，上面写着的日期并不是今天，起码还得有好几个月才到她的生日。
　　既然不是她的，那会是……难道今天是林汐的生日？
　　想到这里，她条件反射的抬起头来，盯着林汐的眼睛看了好一阵。
　　“别在意这个。”她见林汐低头把那个小牌子抽出来扔到了一边，脸上没什么表情，“老板非要放上去的。”
　　“你也知道用联盟币买东西时必须要出示相关证件，况且今天买的是蛋糕，所以老板就擅作主张……”
　　林汐话还没说完，宁淮突然开口打断了她。
　　“林汐。”她轻声说着，语气温柔，“所以说，今天是你的生日。”
　　这句话她没用疑问的语气，林汐一时间不知道该怎么回应。
　　“对。”过了好一会儿她才轻轻开了口，声音很小，“今天确实是我的生日。”
　　宁淮从她的眼睛里看到了一些很微妙的情绪。
　　有紧张，有期待，还有一丝悲哀。
　　“那我陪你过生日吧。”宁淮看着她的眼睛，条件反射的把手放到林汐的头上揉了揉，向前几个世界里她经常做的那样。
　　她见林汐明显一愣，整个身体都僵了一下。
　　“我陪你一块吃蛋糕，陪你唱生日歌，陪你点蜡烛许愿望。”宁淮轻声说着，勾起嘴角笑了起来。
　　很好看的笑容，让林汐看呆了。
　　“好。”不知过了多久，林汐点头应了一声。
　　宁淮笑了笑，拿起别在蛋糕侧面的蜡烛打开，轻轻的插.到了蛋糕里。
　　一根，两根……一共放了二十根。
　　林汐比她小两年，直到今天才不过二十岁的年纪，却已经成为一个军人，保护了这片土地很多很多年。
　　“来，坐。”宁淮拍拍自己旁边的位置，示意林汐坐下。
　　“嗯。”林汐点点头小声应了一句，动作有点顺拐。
　　她按照宁淮的指示坐到了沙发上，盯着蜡烛上跳动着的小火苗，觉得很开心。
　　“这是我第一次过生日。”宁淮听到她突然开口说了一句。
　　“嗯？”宁淮愣了愣，停下了手中的动作，扭过头来看她。
　　林汐的眼底倒映着光芒，嘴角也挂着一抹淡淡的笑意。
　　“你曾经答应过一次的。”林汐也扭过头来看她，眼睛中的光芒闪啊闪，“只是你忘了。”
　　“忘……了？”宁淮问。
　　“嗯。”林汐点点头说，伸出手把蛋糕托了起来，放在了她俩中间，“是吹完蜡烛再许愿么？”
　　“不是。”宁淮摇摇头说，声音有点发干，“是先许愿再吹。”
　　“这样啊。”林汐一边说着一边闭上了眼睛，好长一段时间都没有说话。
　　不知道为什么，此时此刻宁淮觉得有点紧张。
　　“只能许一个愿望么？”片刻后林汐又睁开眼睛问了一句。
　　“没关系。”宁淮启唇笑着，“使劲许吧，把你这些年欠下的愿望全都补回来。”
　　“好。”林汐应了一声，再次闭上眼睛，看上去有些开心。
　　时间又过了好久，林汐才重新将眼睛睁开。
　　“许好了吗？”宁淮问她。
　　“好了。”林汐应着，低下头去呼的一下吹灭了全部的蜡烛。
　　再次抬起头来的时候，宁淮看到了洋溢在她脸上的笑意。
　　她还是第一次见到林汐笑的这么开心，像是个孩子一样，特别纯真的笑容。
　　“想知道她许了什么愿望么？”系统突然开口说。
　　宁淮思考了一会儿，最后点点头，说了声想。
　　系统刷的一下把一大长串清单投影在了她的眼前。
　　二十年，整整二十个愿望。
　　让宁淮有些惊讶的是，林汐许的所有愿望竟然都和她有关。
　　想让姐姐抱抱我。
　　想让姐姐觉得幸福。
　　想永远都能保护好姐姐，不让她收
　　受到一点伤害。
　　……
　　想让姐姐喜欢我。
　　希望姐姐爱我。
　　“你说，许下的愿望能成真么？”在她看清单的这一段时间里，林汐突然开口小声问了一句。
　　宁淮转过头来看她，见她正在切蛋糕。
　　不知是不是因为光线的问题，她竟然从林汐的眼底看到了泪光。
　　“会实现的。”宁淮盯着她的眼睛说，表情很认真。
　　“真的啊。”林汐大概没有想到她会回答自己的问题，眼底划过了一丝开心。
　　“是啊。”宁淮顿了顿，凑上前去从后面轻轻抱住了她，把脸颊贴在她的后背上，“一定会实现的。”
　　她能明显的感觉到林汐愣住了，心跳也瞬间加快了不少。
　　“说不定在哪天，说不定在哪一个时刻，甚至是在某一个瞬间。”宁淮柔声说着，语气真诚极了，“就实现了。”


第六十七章 
　　在林汐的印象中, 姐姐已经有很长一段时间没有像现在这样抱过她了。
　　但饶是如此, 她的脑海里还是存留着有关于那些拥抱的印象, 像是刻在她记忆里的一般, 鲜明且清晰。
　　她时不时就会把那些记忆翻出来回顾几遍，像是个偏执的疯子一样, 一点一点重复咀嚼着那些温暖。
　　一直……到了今天。
　　就在刚刚，宁淮突然抱住了她。
　　林汐的呼吸在这一刻停滞了, 身体也完全僵在原地, 不知道下一步到底该做些什么。
　　“你……”她顿了顿, 稍稍回过头来看，目光停留在了宁淮的头顶上, 甚至还看到了一个可爱的小发旋。
　　“嗯。”宁淮应了一声, 非但没有松开，反而将她抱的更紧了。
　　一阵热流随着宁淮的呼吸扑到了她的身上，像是点上火了一般弥漫开来, 传遍全身。
　　林汐的心跳瞬间又加快了不少，刚才在脑海中想好的说辞全都忘完了。
　　她就这样有些僵硬的沉默了好一阵, 最后终于决定要说点什么。
　　“吃蛋糕么？”她轻声问着, 伸出手来颤颤巍巍的把放在桌上的蛋糕端了起来。
　　“好哦。”宁淮应了一声, 终于松开怀抱，接住了拿在她手中的碟子。
　　在松开怀抱的瞬间，她看到林汐连着做了好几个轮回的深呼吸。
　　“祝你生日快乐。”等林汐也将蛋糕拿起来的时候，宁淮突然笑着说道。
　　林汐愣了愣，停下了手中的动作, 抬起头来目不转睛的盯着她的脸。
　　“你能……再说一次吗？”她轻轻开口说，声音有些沙哑。
　　和第一次有人帮她庆祝生日一样，这也是她第一次听到有人对她说生日快乐。
　　在这之前，她连自己出生在这个世界上的意义是什么都不知道。
　　她不过是浑浑噩噩的活着，在孤儿院里，在每一天。
　　后来她被收养了，收养她的是一对军人，也是董枫的亲生父母。
　　他们教了自己很多东西，励志于把董枫和她都培养成下一个可以披荆斩棘的军人。
　　只是……
　　林汐闭了闭眼，没有再继续回忆下去。
　　宁淮就在这一刻，轻轻的抓住了她的手。
　　“生日快乐！”她这样说着，将一个有些冰凉的东西动作轻柔的放在了林汐的手心里
　　“是什么？”林汐低头去看，语气中带着好奇。
　　“礼物。”宁淮轻轻的笑了起来，眼睛亮亮的，“你的生日礼物。”
　　……
　　林汐每天清晨醒的都很早，今天也不例外。
　　她扭过头去看了一眼时间，和往常一样，刚刚四点四十分。
　　自从发生了那件事后，她几乎每天都会在这个时间醒来，像是已经编入生命中的一道程序一般。
　　林汐没和被子做过多的纠缠，她动作迅速的起了床，飞快的去洗了漱，顺便还把被子叠成了豆腐块。
　　紧接着她推开房间的门，悄悄的来到了宁淮的房门前。
　　她曾经和宁淮规定过，不管她在屋子里面做什么，也绝对不能锁门。
　　她总是害怕如果自己不看着，那宁淮说不定就会遇到危险。
　　房门如往常一般没锁，她只不过是轻轻的推了一下门便开了。
　　宁淮正躺在被子里，把自己卷成了一个毛毛虫，睡的很香。
　　林汐没着急离开，就站在门口盯着她的脸看。
　　她见宁淮在梦里打了个喷嚏。
　　她还听到宁淮小声嘀咕了几句什么，好像是在抱怨天气。
　　过会儿又改了，这回像是在背诗。
　　在她背到“粒粒皆辛苦”的时候，林汐终于忍不住笑了起来。
　　与此同时，宁淮突然转了个身，像是故意似的，拿后背对着她。
　　林汐叹了口气，转身关上门想离开。
　　可脚还没迈出去的时候，她又默默的将其收了回来。
　　一个人，果然不能尝到甜头。
　　尤其是一个在黑暗里住了很久，活的苟延残喘狼狈不堪的人。
　　林汐顿了顿，屏住呼吸悄悄的来到了宁淮的床边。
　　紧接着她俯下身去，在宁淮的脸颊上留下了一个亲亲。
　　宁淮的脸颊很软，触感非常好，林汐亲了一口觉得还不满足，琢磨着再低下头去亲一口。
　　就在这个时候，戴在她手腕上的手链突然轻轻的响了一声。
　　是条草莓晶做的手链，上面挂着一个小铃铛。
　　宁淮昨天送给她的礼物，非常有意义的生日礼物。
　　在铃铛突然响起的那个瞬间，林汐匆忙的抬起手来把他捂住了，耳根有些泛红。
　　她慢慢往后退了退，整个人贴在墙上像只壁虎一般的溜了出去。
　　……
　　宁淮闲着没事，继续坐在沙发上看电视里放映出来的实况转播。
　　今天的场景和昨天的不太一样，是条很长很长的街道，旁边长着成群结队的杂草。
　　林汐几人就站在那条街道上，全神贯注的盯着周身的环境。
　　身边的杂草，突然在这个时候轻轻的响了起来。
　　紧接着变成了剧烈的声响，就连地面也发出了轻微的颤抖。
　　“现在我们大家能看到……”记者的声音幽幽传来，带着紧张和恐慌，“这一堆杂乱的草丛后面一定有什么东西。”
　　“是在这条街道上的幸存者吗，还是……丧尸呢？”
　　她话音刚落的瞬间，草丛像是一扇被打开的门一般，刷的一下撇向了两边。
　　紧接着便有一大帮黑压压的丧尸从里面钻了出来，脸上都带着不同程度的溃烂和鲜血。
　　“是丧尸！”电视里传来了记者的尖叫，听上去有些刺耳，“好多好多的丧尸！”
　　“注意安全。”林汐往旁边看了一眼，在下一秒飞奔出去，飞身跳起将手里的刀刺入了丧尸的脖子。
　　场面在这一刻愈发混乱了起来。
　　宁淮坐在沙发上，四肢有些发凉，她用力咬着嘴唇，目光全神贯注的追随着林汐的身影。
　　尽管今天的丧尸比昨天的要多很多，但林汐明显还是能够很轻松的应付过来。
　　宁淮看了一会儿，见她大概不会有什么危险，终于松了一口气，把目光瞥向了别人。
　　就在这个时候，她突然看到在林汐身后离她不远处的一个女军人，好像被丧尸挠伤了手腕……


第六十八章 
　　林汐猛地向左转身, 躲过了向她扑过来的丧尸们。
　　身后有个什么东西撞了她一下, 林汐在战斗中抽身用余光瞟了一眼, 见是自己的下属。
　　“注意安全啊。”林汐开口提醒了她一句, 转过头继续对着面前的丧尸们扬起了刀。
　　下属没有回答她，身形有些踉跄。
　　她低着头, 极力掩盖住自己因痛苦而变得有些发紫的嘴唇。
　　……
　　从人变成丧尸到底要多久。
　　答案是几秒到几个小时，甚至是一两天不等, 一切全都要看这个人的精神状态和身体素质。
　　普通人丧尸化的时间可能会很短, 一但被抓伤, 在短时间内马上就会失去意志。
　　而受过高强度训练的军人们则不会，也很少会出现这种情况。
　　从目前的记载中来看, 暂时没有找到一个具体的时间。
　　但现在, 林汐知道了。
　　是半小时。
　　从她们杀完这一堆丧尸，到上了车回公寓的这一段时间里。
　　宁淮坐在沙发上看着屏幕里的林汐，后背已经被冷汗浸透了。
　　那个被抓伤的女军人状态明显不对, 尽管依旧在挥舞着手里的刀，但动作却已经慢了下来。
　　脸色也愈发苍白, 身P筑体在发着抖。
　　宁淮有心想给林汐打个电话,小 叫她一定要注意安全, 但又怕电话铃声会影响到她的状态，使她陷入更加危险的境地。
　　“你别担心。”系统开口劝她，“这堆丧尸就快杀完了，等一结束就马上给她打电话。”
　　“嗯。”宁淮点头应着，两只手紧紧抓着手里的手机, 目光全神贯注的盯着电视里的画面。
　　直到最后一个丧尸被腐蚀掉，消灭在空气中的时候，宁淮连忙按下了林汐的联系方式。
　　只是……林汐那边没反应，也没有任何铃声响起。
　　倒是从不远处的房间里传来了一阵轻微的响声，宁淮愣了愣，趴到林汐那屋的门上侧耳听去，发现就是她的手机铃声。
　　林汐竟然没有带手机。
　　不知道早晨到底发生了什么，竟然会让一个做事向来谨慎的人连手机都忘了拿！
　　宁淮顿了顿，目光猛地转过来继续去看电视里的画面。
　　林汐他们已经全部上了车，车子渐渐开启，向着远方飞奔而去。
　　紧接着，电视画面切断，变成了和之前一样的雪花状态。
　　宁淮这回彻底慌了。
　　比起看得见的恐惧，这种隐藏在黑暗里，不知道什么时候才会爆发出来的危机感更让她难以忍受。
　　宁淮咬着唇想了一会儿，最后慢慢踱步到了门前。
　　林汐每天都会换一张纸条贴在上面，内容无非就是警告再警告她绝对不要踏出去。
　　宁淮以前从来不敢去摸门的把手，怕林汐回来会惩罚她，但她现在顾不了那么多了。
　　宁淮这样想着，深吸了一口气，将手按在上面狠狠的压了下去。
　　……
　　林汐坐在嘈杂的车里，眼睛一直向窗外望着。
　　她不太想去听身边那帮人的高谈阔论，更不想看他们嘻嘻哈哈打打闹闹，不关心也不感兴趣。
　　伸手想去掏手机出来的时候，她才发现因为早晨那件事弄的她有点紧张，竟然连手机都忘记带了。
　　林汐叹了口气，开始低头戳着戴在手腕上的手链。
　　草莓晶的颜色很好看，被她戳的来回变换着角度，折射出不一样的颜色。
　　坐在她旁边的宋清往这边凑了凑，目光也停留在她那串手链上，表现出了十足的好奇。
　　“诶，林汐。”他开口说了一句，语气中带着羡慕，“你这手链挺好看的，谁送……诶你捂上干嘛，不让看就不让看吗，用表现的那么明显吗！”
　　“啊。”林汐应了一声，勾着唇笑了笑，“用。”
　　“啧。”宋清极为不满的啧了下嘴，把目光瞥向了一边。
　　车已经开到他们公寓前边了，从他坐的这一块地方一眼就能望到大门口。
　　也看到了一个人，一个蜷缩在地上，看上去很恐慌很憔悴的人。
　　“诶林汐……”宋清愣了愣，伸手戳了戳林汐的胳膊，声音中带着不确定，“你看跪在门口的那个人……是不是董枫啊？”
　　他话还没说完，林汐已经推开车门跳了下去。
　　车子就快要停下了，车速并不快，她跳的那一下并没有带来多少伤害。
　　林汐几乎是红着眼睛跑到了宁淮面前，拉住她的手把她从地上拽起来用力搂在怀里，语气愤怒到了极点。
　　“我不是说过不允许你出来吗！”她紧紧抓着宁淮的手腕，力气大的惊人，“为什么不听话，为什么要出来，你是不是想让我把你锁……”
　　“林汐……”宁淮皱着眉头，努力抑制着自己独自一人坐电梯的恐惧，声音发着颤，“那辆车里有丧尸……”
　　“有个女军人被挠伤了，快要变成丧尸了，就在那辆车里！你注意安全，注意安全……”
　　林汐闻言愣了愣，猛地回过头去。
　　她看到之前不小心撞到她的那个女下属脱离了宋清的控制，动作飞快的从车里跳下来向她所在的方向飞奔过来。
　　她……只有眼白。
　　在这一刻，林汐把宁淮推到了自己的身后，飞快的将刀掏了出来。
　　她在害怕，即使刻意去控制了，但整个人依旧在轻微的发着抖，以至于她的动作出现了片刻的停顿。
　　就是在这个空当，那人把手伸向了毫无防备的宁淮。
　　一样的场景。
　　和之前一模一样的场景，果不其然的在她眼前重现了。
　　林汐心里顿时咯噔一声，有些狼狈的扬起刀砍向了那人的手臂。
　　在她转身的那一刻，宁淮听见她在说对不起。
　　为什么……要说对不起呢？
　　宁淮不明白，但下一秒她的脑海中却突然有一些琐碎的画面一闪而过。
　　画面里有她，有林汐，还有她素未谋面的，只从相片里见过的原主的爸妈。
　　出现最多的场景竟然是电梯。
　　林汐好像在抱着她，脸上全是泪水，嘴唇咬的出了血。
　　她说：“姐姐，你不要……”
　　“不要想起来！”现实的场景突然和那些琐碎的画面重叠在了一起，宁淮抬起头来，对上了林汐含着泪的眼睛。
　　“不要，不要想起来……”


第六十九章 
　　林汐觉得自己是个不幸的人。
　　不光如此, 她还会给身边的人带来不幸。
　　以前她在孤儿院里的时候就是这样, 有个叫小姗的姑娘死了, 说是得了什么什么癌, 还没来得及治就直接一命呜呼。
　　那姑娘是她在孤儿院里唯一的朋友，再也找不出第二个了。
　　孤儿院里的老师也是, 有个因为昨天晚上的时候抱了抱她，第二天一大早就出事儿了, 被路上的石头绊了一下, 摔的胫腓骨一块骨折。
　　从那之后她就突然落下了个扫把星的称号, 不知道是谁给她起的，也不知道是谁传开的, 整个孤儿院里的孩子都开始那么叫她。
　　老师们也是, 尽管还是会给她发新衣服穿，还是会带着她一块做游戏，还是会对她说说早安晚安, 但林汐能感觉的出来，他们都在尽量回避着自己。
　　不幸这个词, 从那个时候起就已经根深蒂固在了她的心里。
　　一直到那对军人夫妻把她领养回家。
　　那对夫妻不爱笑, 也很少对她说话, 看起来很凶很凶的样子。
　　他们说之所以会把她领养回来，不过是看中了她的身体素质，有意也想把她培养成下一个优秀的军人。
　　林汐当时还小，参不透这些话中的含义，只知道自己有家了, 还因为这件事独自一人开心了很久。
　　后来她头一次回到家的时候，发现自己竟然还有个姐姐。
　　是个很温柔很漂亮的女孩子，叫做董枫。
　　不知道是因为什么原因，她总觉得董枫的眼神很熟悉，就好像很久很久以前在哪里见过一样。
　　她很喜欢董枫，是一种从来没有过的喜欢，她以前压根没对别人表现过的喜欢。
　　董枫很优秀，无论是功课还是格斗都要比她高了不知道多少个档次，像是个天才一般。
　　林汐一直在身后追逐着她的身影，也想成为像姐姐一样的人。
　　枯燥乏味的训练，因为董枫的存在，突然变得色彩斑斓了起来。
　　董枫很喜欢抱她，喜欢对她笑，喜欢夸她可爱。
　　董枫从来不会相信外面的那些流言蜚语，还会无比耐心的安慰她，说以前的那些事根本就不是你的错。
　　这些林汐全都信了，一直记在心里，努力拔除着扎在心底的那颗刺。
　　我不是个不幸的人，也不会给别人带来不幸。
　　不是不是不是，不会不会不会。
　　可……明明林汐都已经说服了自己，现实却又一次给了她致命一击。
　　那对军人夫妻在一次执行任务的时候不幸身亡，还不小心把敌人引到了家里。
　　敌人们在电梯里袭击了她，差一点儿就要把她杀死了。
　　当时，是董枫救了她。
　　董枫以一己之力，杀死了那帮比自己高大那么多敌人们，从头到尾一直把她死死的护在身后。
　　林汐直到现在还记得当时的场景，电梯里面全是血，董枫身上也全是血，整个人虚弱的不行。
　　在那一刻，林汐从来没有像这样一般的厌恶着自己。
　　那是她最后一次抱着姐姐的身体。
　　之后……董枫失忆了。
　　她忘了很多东西，忘记了在电梯里发生过的事，忘记了自己曾经学过的那些技能，丢掉了和林汐在一块共同经历过的那些记忆。
　　她突然变成了一个别人口中的废物。
　　还是一个再也不敢独自一人坐电梯的废物。
　　林汐知道，这一切全都是自己的错。
　　是自己这个不幸的人太自大了，因为妄想得到幸福，所以才会毁掉了董枫的幸福。
　　从那之后，她不敢再喜欢董枫了，就连接近她都要花好大好大的勇气。
　　她唯一能做的，只有抱着锁在自己房间里的那些照片，反复咀嚼着曾经和董枫在一起的那些记忆。
　　她不希望董枫想起来之前的事，就这样挺好的，想不起来就不会觉得害怕了。
　　也不会害怕她，毕竟她是个不幸的人，是她亲手把董枫害成了这个样子。
　　再后来她发现，董枫每隔一段时间都会忘掉之前的记忆。
　　就好像第一次见到她一般，眼神都是陌生的。
　　林汐……很害怕。
　　她怕有一天，董枫再也想不起来她是谁，再也不会回家，会突然离开她。
　　林汐不敢去设想如果那一天真的到来，自己会是怎样。
　　所以到最后，她把董枫囚.禁了。
　　只要不让她走出去，一直保护着她看着她，那姐姐就不会丢吧……
　　会一直一直在她身边的。
　　对吧？
　　……
　　宁淮醒来的时候，发现林汐正背对着她坐着。
　　天色不知道在什么时候起已经暗了下去，残阳发出的光芒透过窗户折射进来，整个屋子都泛着红色。
　　宁淮皱了皱眉，挣扎着想要坐起身。
　　与此同时，她突然听到了锁链相互碰撞时所发出的清响。
　　宁淮怔了一下，连忙侧头去看，发现自己的脚腕被锁链缠住了。
　　将头转过来的时候，她对上了林汐的眼睛。
　　林汐在哭，眼睛里满满的都是泪水。
　　“你……”宁淮愣了愣，原本想要说出的话像是被堵在喉咙里了一般，怎么也说不出来了。
　　“你还好吗？”林汐开口问，声音很小，带着颤抖，“你没有……想起来什么吧？”
　　“我……”宁淮不知道她到底在说什么，脑子里面乱七八糟的，“想起来什么？”
　　说完这句话的时候，宁淮发现林汐好像是轻轻的松了口气。
　　“以后不会再发生这样的事了。”她听到林汐突然这样说道。
　　“我会好好保护你的，不会让你受到一丝一毫的伤害。”林汐这样说着，眼泪刷刷的掉了下来，整个人都在颤抖着。
　　“我保证……”


第七十章 
　　那个女军人暂时被宋清他们送到了最顶楼的实验室里。
　　因为是昔日的队友, 是曾经披荆斩棘的军人, 到目前为止上面还没找到合适的方法来处理她。
　　可所有人都知道她将会迎来怎样的结局。
　　毕竟到目前为止还没有研发出有关的药物, 无法将一个已经变成丧尸的人重新再变回人类。
　　解决的办法只有一个, 那就是杀掉她，将她变成一个不会说话也不会动的死人。
　　一直到了晚上, 军队里的气氛都很低迷。
　　他们不光是为那个女军人的事感到惋惜，与此同时心底还怀揣着对未来的恐惧。
　　他们不敢想象如果有一天自己也变成了这副样子, 会不会像这个女生一样, 被抓捕, 被控制，被判决了生死。
　　未来, 像是双无形的手, 死死勒紧，抓得他们根本透不过气来。
　　……
　　宋清下了电梯，深吸一口气在林汐的房门前站定了。
　　紧接着他抬起有些颤抖的手, 轻轻敲响了面前的那扇门。
　　他敲了很久很久，一直都没有得到回应, 就像里面根本没人一样。
　　宋清叹了口气, 站在门口犹豫了一会儿, 决定再敲几下就回去。
　　刚把手放到门上的时候，门突然毫无预兆的开了。
　　林汐正站在门后盯着他，两只眼睛红的像是要滴血。
　　屋里没有开灯，从宋清站着的这个角度只能看到沙发所在的位置。
　　不知道是不是自己看错了，宋清竟然在黑暗中看到了一团锁链。
　　“你还好吗……”他沉默了一会儿, 决定先开口说点什么，“上头说一会要开个会，详细说说关于今天的这事儿。”
　　林汐没有说话，眼神在黑暗的遮掩下有些模糊不清。
　　但宋清还是从她的眼底读到了一抹凶狠的意味。
　　“我知道你心里肯定不好受。”宋清低下头看了看自己的脚面，企图缓解自己内心的尴尬，“你要是真不想去也没事儿，我可以帮你跟上头请……”
　　“滚。”他话还没说完，林汐突然开了口。
　　宋清愣了愣，一时间没反应过来她到底在说什么。
　　“滚。”在他反应的这段时间里，林汐又重新将刚才的话重复了一遍。
　　这回宋清听明白了。
　　不光听明白了，还听的真真切切。
　　“林汐你什么意思？”他闻言皱起了眉头，脸色有些难堪，“你至于把脾气发到我身上来吗！”
　　“我他妈就是过来叫你一声，你乐意去就去，不乐意就不去，犯得着跟我……”
　　“我看见了。”林汐抵着门框说，声音很轻，“是你把她推下来的。”
　　“什，”宋清顿了一下，脸上出现了片刻的恍惚，“你说什么？”
　　“你想把她推下来，让她冲我来。”林汐眨了眨眼睛，嘴角挂着一抹诡异的笑容，“虽然情况很危急，但我还是看见了。”
　　“你当时推了她一下。”林汐说，“你之前拦的动作只是假象，逢场作戏的。”
　　“你有病吧？！”宋清抬起手来往门框上捶了一下，震的门哐当哐当的响，“你怀疑我想害你？”
　　“我是你青梅竹马！跟你在一块十几年了，怎么可能会害你！”
　　“我想相信的。”林汐勾起一抹苦笑来，把手按在宋清肩膀上用力往反方向一推。
　　宋清被她推的趔趄了一下，往后连着退了好几步。
　　“但我更相信我的眼睛。”林汐说着，抬手关上了门。
　　随着哐的一声响，周围又重新恢复了寂静。
　　宋清站在原地，盯着面前的那扇黑漆漆的门看了好久。
　　片刻后他嘁了一声，把手放在口袋里，扭过头向着电梯所在的方向走去。
　　口袋里放着一支他当做宝贝一般的注射器。
　　里面还装着血，他才从实验室里取来的，那个女军人的血。
　　……
　　林汐转过身来，轻轻的向沙发所在的方向走了过去。
　　紧接着她在沙发前跪下，犹豫了好一会儿还是把脸靠在了宁淮的腿上。
　　“姐姐。”她开口说，声音中带着疲惫，“你能……抱抱我吗？”
　　她说这句话的时候声音很轻，整个人都小心翼翼的，像是在外面受了委屈哭着回来找安慰的孩子一般。
　　宁淮见她这副样子，心还是软了。
　　她抬起手来环住了林汐的腰，脸和她贴在了一起。
　　“我在这儿呢。”宁淮开口说，声音很温柔。
　　“嗯。”林汐应了一声，把脸埋的更深。
　　“你别怕。”宁淮继续说着，热气随着她的呼吸扑在了林汐的脸上。
　　一遍又一遍的告诉着她这是真实。
　　现在的一切，包括这个暖洋洋的怀抱，全部都是真实。
　　在这一刻，林汐有点想哭。
　　她失去这个怀抱已经很久很久了。
　　久到当她再次得到的时候，心底蕴起了满满的喜悦和不舍。
　　片刻后她起身，抬起头来在黑暗中盯着宁淮的眼睛。
　　也盯着她的那双唇看，想要亲一口，好好尝尝其中滋味。
　　林汐这么想着，也这么做了。
　　她从地上起身，一只手按着沙发，另一只手抚上了宁淮的脸。
　　带着迷恋，带着虔诚的吻上了宁淮的唇，慢慢的下压下去，深入，索取。
　　宁淮被她吻的有点喘不过气来，胸口剧烈的起伏着，眼前出现了短暂的空白。
　　“我不会带来不幸的。”恍惚中她突然听到林汐这样对她说。
　　“我会保护好自己，也会保护好你。”
　　……
　　林汐第一次带宁淮去了她的房间。
　　和那次在门口站着偷偷看了几眼的感觉不一样，这次还可以上手摸摸。
　　宁淮看到了她摆在桌子上的小挂件。
　　是个小女孩儿，眉眼间跟宁淮有些相似，笑的很开心的样子。
　　宁淮把它从桌上拿起来放在眼前看着，发现上面的漆都掉了。
　　“估计是没事就放在手里摸摸吧。”系统说，“搓的漆都没了。”
　　“大概吧。”宁淮应了一声，轻轻叹了口气。
　　林汐让宁淮坐在了床上。
　　紧接着她从腰间掏出一把钥匙来，拿着它打开了抽屉上的锁。
　　随着她的动作，一大堆照片出现在了宁淮的眼前。
　　“这是我的宝藏。”林汐把抽屉从桌子里面抽出来抱在怀里示意给宁淮看，语气听上去有些不好意思，“里面全是有关于你和我的。”


第七十一章 
　　这还是宁淮第一次见到她和林汐以前一块照过的那些照片。
　　也是她第一次, 直面有关于曾经的那些记忆。
　　按照林汐之前对她说过的话, 宁淮大致能猜出来自己估计是失忆了, 而且还是因为遭遇了什么不测, 精神上承受不住所以才失忆的。
　　一直以来林汐都把她保护的很好，不想让她想起来。
　　宁淮知道她是在害怕什么。
　　怕自己觉得她不幸, 怕自己会离开。
　　……
　　林汐从抽屉里把相册掏了出来。
　　相册看起来很老旧了，有些边边角角已经破了皮, 上面绘制的图案也有些模糊不清。
　　林汐把相册封皮翻开的时候手有些颤抖, 神情也出现了片刻的恍惚。
　　似是犹豫了一阵, 最终她还是双手捧着相册将其递到了宁淮的面前，看上去跟上供似的。
　　“你看看吧……”林汐开口轻声说, “看看就好, 别想太多。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，低下头去看着拿在手里的相册。
　　与此同时她还用余光往林汐那边瞥了一眼，见她紧张的把手都攥起来了。
　　“咱俩一块看吧。”片刻后宁淮抬起头来建议道。
　　“啊？”林汐闻言愣了愣。
　　“我好多事情都想不起来了。”宁淮勾起唇来笑了笑, 主动站起身往林汐那边挪了挪，跟她紧贴着身体坐在了一块, “你正好可以跟我讲讲。”
　　她说这句话的时候眼睛亮亮的, 里面充满了期待, 让林汐只是看了一眼便难以拒绝。
　　“好。”这次林汐没再犹豫，点点头应道。
　　“这是我刚被领养回来的时候照的。”她低下头去指着放在第一页上的照片，声音缓慢且认真，“当时我个子才这么点儿，还没有你肩膀高……”
　　“这张是过年的时候照的, 我第一次吃饺子，第一次跟家人一块放炮。”
　　“还有这一张，是你第一次拿到报酬时给我买的新衣服……”
　　宁淮一边看着照片一边听着她讲，有一种看着时光在自己眼前流动的感觉。
　　她见照片中的林汐一点点长高，脸上的笑意一点点减少，和她之间的距离也越来越远。
　　到最后照片中的那对军人夫妻消失了，林汐也……消失了。
　　宁淮莫名觉得有些难受。
　　身边的林汐还在给她讲，眼睛里藏着一团说不清道不明的情绪。
　　有些怀念，也有些悲伤。
　　“林汐。”宁淮顿了顿，有心想跳过这个环节了。
　　她把目光投向那节被林汐抱出来的抽屉，看到了一些琐碎的剪报和一个白色的信封。
　　“这是什么啊？”她觉得有些好奇，便开口向林汐询问。
　　“这个不能给你看。”林汐摇摇头说，“至少现在不能给你看。”
　　“是秘密吗？”宁淮问。
　　“嗯，算是吧。”林汐点点头说着，把手里的相册重新放回了抽屉里。
　　其实……也不算是什么秘密。
　　是一些如果被看到了，大概会让人觉得她心思龌龊的东西。
　　……
　　围剿丧尸的活动暂时停止了一段时间。
　　那个女军人的事像是一团阴霾，如影随形的笼罩在每个人的头上。
　　只有少数的人知道，她最终还是被处死了。
　　只要他们闭上眼，充斥在脑海中的便是无比惨烈的叫声和流满了遍地的鲜血。
　　活动终止了十日后，上面决定召开一次典礼。
　　以提拔加冕为名，实则也是想要活跃一下军队里的气氛。
　　同时也是告诉大家，军人没有那么容易被打倒，他们会像往常一样，甚至是拿出百分之二百的勇气和毅力，保卫这片土地，保卫所有人。
　　林汐在所有人的注视中走上了奖台。
　　跟她一块的还有宋清和几个战绩丰厚的军人们，脸上全都带着紧张和兴奋的笑容。
　　“林汐。”在台子上站定的时候宋清突然撞了她一下，用带着些许讨好的语气叫了她一声。
　　林汐没回答，也没有看他。
　　“一会加冕结束之后我们去喝一杯吧？”宋清没被她的态度影响，继续笑着往下说，“我们都已经好久没有……”
　　“嘘。”林汐没等他把话说完，将食指竖起贴在了嘴唇上。
　　宋清的脸在这一刻黑了下来。
　　“今天是个十分激动人心的日子，”还没等他再说些什么，坐在帷幕后的不知道是哪个上司开始了讲话，“我们大家齐聚一堂……”
　　林汐不想听这些早就被人说烂了的开场白，目光已经往远处飘了过去，盯着站在人群里的一个身影。
　　那人穿了件卫衣，帽子扣在头上，面容模糊不清。
　　显然是有些局促的，像是不适应这样热闹嘈杂的氛围一样，那个消瘦的身影总是往角落里躲。
　　林汐一眼就认出来了，那人就是宁淮。
　　她今天早上走的时候故意松了锁链，暂时给了宁淮自由。
　　她不知道自己当时到底怀揣着怎样的想法。
　　她一方面想囚.禁着宁淮，不想让她踏出屋子半步，极端病态的想要保护好她。
　　但另一方面她又希望宁淮今天会来，会站在台下看着她加冕，会为她由衷的鼓掌和微笑。
　　如果这不是一个遍地都是危险，丧尸四处横行的世界，那么她和姐姐，应该也不会像现在这样吧？
　　林汐想着想着，觉得无奈极了，也难过极了。
　　“前一段时间发生的事情大家大概也有所耳闻……”上面说完了开场白，开始就那个女军人的事发表言论，“这是我们军队的损失，也是我们大家的损失。”
　　“与此同时我还要批评一下林汐同志，作为一个上司，她没有履行自己身上肩负的职责。”
　　“是我的过失。”林汐闻言低下了头，语气认真且诚恳，“以后绝对不会再犯了……”
　　“你以为你还会有以后吗？”林汐话还没说完，耳边突然响起了一个声音。
　　她扭头去看，见宋清的脸上带着一抹讽刺的笑意。
　　这回看样子是不想再和她装了。
　　“这次典礼要做的可不光是加冕啊……”宋清挑起了眉，表情看起来有些抽搐，“对你来说大概会很残忍吧？”
　　“上面在私下里已经和我透露过了，以后我将会接替你的职位，而你林汐，终究还是逃不过被舍弃的命运。”
　　“是么。”林汐说着，脸上看不出丝毫的波澜。
　　这种反应是宋清不曾意料到的，他原以为林汐会失落，会难过，会惊慌失措，但……
　　“不过念在林汐同志一直以来的丰功伟绩和无私奉献的精神，我们最终决定对这件事既往不咎。”上面像是在卖关子一样，沉默了好一会才继续往下说。
　　“相信她也会铭记这次教训，以后会更加尽职尽责，所以综上我们决定，将林汐升为……”
　　后面的话宋清没有再听下去。
　　他在这一秒，像是一支箭一般的冲了出去。
　　目标就是人群中的宁淮。
　　他看到了，宁淮来的时候，包括林汐站在台子上往下看的时候，他就已经注意到了。
　　林汐几乎跟他在一个时间冲了出去。
　　她看到宋清在口袋里摸索着什么。
　　然后……掏出了一个装着类似于血液的针管。
　　宁淮在往后退。
　　宁淮被人群挡住了。
　　宁淮被宋清抓住了。
　　宋清扬起了手腕，针尖在灯光的照射下发出凛冽的寒光。
　　林汐在这个危急的关头把宁淮挡在了身后。
　　然后那个针尖，出乎所有人意料的扎在了她的身上。


第七十二章 
　　在这一刻, 林汐的脑子里顿时轰的响了一声。
　　针尖扎的很深, 从皮肤深处发出了极为强烈的灼烧感, 烧的林汐心慌。
　　但比起这些, 眼前的宁淮明显更为重要。
　　她在下一秒抬起手来一把搂住了宁淮的肩膀，收紧, 转身，抬腿横踢。
　　宋清被她踢到了胸口, 连着往后退了几步, 站在人群里低头咳了好一阵。
　　他手里的注射器因为这一下脱了手, 没来得及拔回来，依旧刺在林汐身上。
　　“你没事吧？！”宁淮低头看着刺在林汐身上的针管, 声音都变了调, 心脏像是被什么东西揪住了一般疼到了极点。
　　“没事。”林汐开口小声道，咬紧牙关把针尖从体内拔了出来。
　　她大概能猜到针管里装的是什么。
　　那个女军人是宋清之前送到顶楼去的，他完全有机会收集到她体内的血液。
　　丧尸感染人类, 无非就是以□□做为媒介。
　　她现在……估计已经被传染了。
　　一阵无力感突然席卷而来，把林汐牢牢的裹在了里面。
　　不仅是身体上的无力, 这种无力更是来源于心底。
　　好不容易她才说服了自己并不是一个不幸的人, 她也可以像正常人一样得到幸福, 得到关怀和爱。
　　可现实却又一次无情的碾碎了她怀揣在心底的所有希翼。
　　说到底，她还是一个不幸的人，无论是对自己，还是对别人。
　　骚乱只持续了片刻，便有一群军人冲上来压制住了宋清。
　　还有一部分是冲着林汐去的, 大概是想看看刚才扎在她身体里的那个注射器中到底装着什么。
　　宋清没给他们机会。
　　他在被控制住的同时，歇斯底里的喊了出来。
　　“她要变丧尸了！”宋清发出了疯狂的笑声，脸上青筋爆起，眼睛向外突着，“注射器里装的是我从实验室里取回来的女丧尸的血！”
　　“没想到吧哈哈哈哈！你们最看重的人才！林汐同志！林汐军官！马上也要变成你们最厌恶的丧尸了！”
　　“胡说什么！”旁边有人踢了宋清一脚，试图让他闭嘴。
　　但没什么用，人群已经在这一刻暴动了起来，变得愈发不可控。
　　尽管宋清的话或许是假的，或许林汐没被感染，或许那个针管里装的只是普通液体。
　　但……万一呢？
　　林汐这么厉害的一个人，如果真的变成了丧尸，一定会很可怕吧？
　　会不会有能力，杀掉在场的所有人？
　　“林汐同志……”刚才跟她一块上台加冕的一位军人自告奋勇的站了出来，对她伸出了手，“请你把手里拿着的那支注射器给我们看看。”
　　他说这句话的时候表情明显很紧张，那只伸出来的手也有些颤抖。
　　估计也是在害怕。
　　估计也已经相信了。
　　“姐。”林汐没应和他的话，突然低下头来叫了怀里的宁淮一声。
　　宁淮从她的语气中听出了委屈。
　　她连忙抬头去看，见到了林汐含在眼眶中的泪水。
　　“嗯。”宁淮点点头应着，紧紧抓住了她的手，鼻子也酸了。
　　周围一直很嘈杂，不知道多少个声音叠在一起，掩盖住了许多东西。
　　但尽管是这样，林汐说的话依旧很清晰，特别清楚的传进了宁淮的耳朵里。
　　她说姐，我真的真的很喜欢你。
　　就跟我们上辈子，或者是上上辈子就认识了很久很久一样，我一见到你就喜欢的不得了。
　　特别特别喜欢，特别特别爱。
　　宁淮看到，林汐头上的进度条在这一刻涨到了六十八。
　　她想开口回应些什么，却发现自己因为过度的悲伤而发不出任何声音。
　　“能不能再抱抱我。”林汐回头看了那个军人一眼，声音很轻。
　　宁淮点点头，往前一步搂住了她的腰。
　　“林汐同志。”那个军人还在叫她，并且试图向她这边走。
　　林汐突然勾起唇来摇了摇头。
　　紧接着她抱住宁淮，动作飞快的逃跑了。
　　举行典礼的这层楼离她们住的楼层并不远，林汐在人群中穿插而过，拼命的寻找着一切可以逃离的空隙。
　　模样看起来狼狈极了，像只落荒而逃的狗。
　　身后有人追了上来，大致有十几个的样子，穷追不舍。
　　……
　　林汐不知道自己到底是怎么逃回去的，在这段时间里她根本没有停下来过。
　　她刚一进门就连忙把门反锁，并且用所有视野中可以见到的东西堵在了门口。
　　公寓里的门材料和构造都很结实，短时间内不会被轻易破坏掉，更何况还有那么多东西挡着。
　　她还能争取到一些时间。
　　还能好好跟宁淮道个别。
　　“你不会有事的……”宁淮在旁边跟她一块搬东西，身体不停的在颤抖着。
　　她一直在哭，脸上都哭的没了血色。
　　林汐看着她这副样子，心疼之余突然有些释怀。
　　“姐。”她笑了笑，回过身去坐在了沙发上，用之前限制宁淮行动的那些锁链手脚并用的把自己锁住了，“你这么在乎我啊。”
　　“我还挺高兴的呢。”她一边说着一边用嘴咬紧那些机关，企图把锁链锁的死死的，“从来没有人这么在乎过我。”
　　“你能不能最后跟我说说，哪怕是骗我的也好，能不能跟我说说你喜欢我？”
　　“我喜欢你！”没等她再继续往下说什么，宁淮已经开口说出了林汐一直以来想听的话。
　　“不是假的，我喜欢你，从来不是假的……”她像是脱力了一般滑了下去，泣不成声的坐在了地上，眼睛里满满的都是泪水。
　　“我爱你的……”
　　“真好。”林汐笑着说，之前映在脸上的迷茫和慌张全部一扫而空了。
　　我这么一个不幸的人，能得到你的喜欢，大概是我这一生最幸运的事情了吧。
　　“姐你听我说。”林汐开口说，声音嘶哑且安静，“我现在的状态很不好，可能撑不了多久就会变成丧尸了。”
　　“那个女军人丧尸化的时间是半个小时，我的时间可能会比她长，也可能会比她短，这些都是不可预料的。”
　　“所以我给你一个小时的时间。”林汐说着，抬头看了一眼门口，“一个小时以后，不管我到底变成了什么样子，也都要把门打开，把我交出去。”
　　“外面的那些人可以保护你，如果到时候我真的变成了丧尸，真的做出什么……什么难以控制的行为，你至少能依靠他们的帮助活下去……”
　　“我……”宁淮闻言愣了愣，开口想说些什么。
　　但林汐没给她机会，把她要说的话打断了。
　　“抽屉的钥匙在我枕头下面。”她轻轻的勾着唇笑，眼神里带着不舍，“到时候你把抽屉里放着的那封信拿出来看看吧。”
　　“是我很多年前就已经写好了的信，写给你的。”


第七十三章 
　　林汐没有撑过一个小时。
　　她的身体上逐渐出现了异于常人的变化, 肩膀上, 手臂上, 脚踝上, 很多很多地方全都显现出了紫色的淤青。
　　短暂的安静不知是从什么时候起被打破的，林汐突然开始小声的低吼了起来, 带着沙哑，带着痛苦。
　　这段时间, 是这么久以来宁淮觉得最难熬的一段时间。
　　她亲眼看着自己喜欢的人从痛苦不堪, 到逐渐失去意识, 瞳孔消失。
　　最后变成了一个丧尸……
　　宁淮挣扎着从地上爬起了身来。
　　面前的林汐在对着她吼，锁链哗啦啦的响着, 空气似乎都在颤抖。
　　宁淮看着她这副样子, 目光逐渐淡了下去。
　　这已经是第四个世界了吧。
　　每一个世界，每一段经历，她全都记得清清楚楚。
　　正是因为记得太过清楚了, 那种每每失去时的痛感才会累积起来，愈发清晰。
　　宁淮不知道她到底能改变什么, 也不知道自己到底能做些什么。
　　所谓的任务, 所谓的穿越, 一切的一切不过全都是个笑话，玩的就是她。
　　宁淮突然觉得有点累了。
　　她看着面前面容有些扭曲甚至接近于狰狞的林汐笑了笑，轻轻的凑了过去。
　　“宁淮你怎么了？！”系统突然感觉到了她的不对劲，连忙想要出言阻止。
　　但已经晚了，宁淮在这一秒将唇凑了上去。
　　其实被林汐感染也不错, 至少还能陪着她一块儿，没有谁先死先活，两个人要走就一起走了。
　　也算是牵着手过完了一辈子。
　　宁淮原本是这么想的。
　　可就在这时，林汐突然把脸往后错了一下，动作飞快的避开了她。
　　这种反应是宁淮根本没有意料到的。
　　她原本以为林汐会攻击她，却压根没想到她会避开自己。
　　宁淮愣了愣，微微抬起头来看，见林汐的眼眶里依旧是白茫茫的一片。
　　不是出于意识的控制，而是出自身体的本能……
　　“你不想伤害我吗？”宁淮轻声问道，又向前慢慢的逼近了些许。
　　林汐没有回应她，只是随着她的逼近挣扎着慢慢向后退着。
　　两只手也像是无处安放一般，竭尽全力的挥舞着想要远离她。
　　宁淮在这一刻，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来。
　　尽管已经变成了丧尸，但林汐却还是她的林汐，依旧在保护着她，告诉她你要活下去。
　　宁淮没有理由不坚强的活着。
　　外面的嘈杂还在继续，不知道有多少个声音交叠在一起，嘶吼尖叫着叫她们出来。
　　门也似乎已经摇摇欲坠了，用不了多久那帮人就会冲进来把林汐抓走。
　　宁淮必须要做出判断。
　　“你清醒一点！”系统依旧在脑子里面大声嚷着，声音里充满了紧张。
　　“对不起让你担心了。”宁淮应了一声，从沙发上起身快步往林汐那屋走去，“我现在已经清醒了。”
　　她按照林汐之前说过的，从枕头下面拿出钥匙来，打开了桌子里的抽屉。
　　那个白色的信封和一叠叠剪报出现在了她的视野中。
　　宁淮伸手抓起它们，想要将其全部塞进自己的口袋里。
　　剪报很多，她抓的时候不小心弄掉了几张，那些纸像是蝴蝶一般从她的指尖落下，飘散到了地上。
　　宁淮愣了愣，连忙蹲下身去捡。
　　眼前的画面……好像有些熟悉，又带着陌生。
　　有些出乎意料的，那些剪报上报道的竟然都是有关于她的事情。
　　——董枫，新时代的晓勇军官！
　　——揭秘董枫成为军人的前因后果！
　　——董枫的“七七四十九个秘密。”
　　很多很多，全是有关于她的。
　　在这一刻，宁淮突然觉得有点恍惚，脑海中似乎又闪现出了什么画面。
　　但没容她多想，外面的砸门声再一次把她拉回了现实。
　　宁淮连忙定了定心神，把那些剪报拾起来塞进了兜里。
　　“你能帮帮我吗？”紧接着她向外走去，再次来到沙发前，神情专注的解着林汐身上的那些锁链。
　　林汐很吵，大概是不想让她碰到自己，一直呜呜呜的叫个不停。
　　“乖啊。”宁淮说着，伸手揉了揉她的头发，语气温柔到了极点，“没关系，我不会有事的。”
　　“你也不会有事的……”
　　“你想让我帮你什么？”系统开口问。
　　“能不能让我们两个离开这里？不管是去哪里都好，不管用多少积分，只要能离开这里。”宁淮轻声说着，声音中带着乞求的意味。
　　系统似是沉默了好一会儿，最后说好。
　　“你……你抱着她吧，闭上眼睛。”紧接着她说，“我带你们离开。”
　　“谢谢你。”宁淮连忙感谢道。
　　“没事。”系统说，“只要你开心就好。”
　　宁淮没有来得及回应她，那种每每穿越到新世界时才会有的感觉涌了上来，将她层层包裹住。
　　脚下似乎产生了几秒钟的腾空感。
　　再次睁开眼睛时，宁淮发现自己又在那个小黑屋里。
　　“又是这里吗？”宁淮说。
　　“你自己往外看吧……”系统支支吾吾的声音突然响了起来。
　　“你在说什……”宁淮顿了顿，突然忘了自己要说些什么。
　　脑海里关于江玉烟的记忆还很清晰，带着明显的痛感。
　　她站在原地缓了一会儿，决定按照系统的话做。
　　她在屋子里面环视了一圈，最后发现屋子里有扇窗户。
　　那扇窗户很难被发现，前面不知道为什么挡了个黑色的帘子。
　　可宁淮却又觉得很合理，好像那帘子就应该是黑色的一样。
　　她深吸一口气，走到窗前贴在墙边，轻轻的抬起手来把窗帘掀起了一个小角。
　　紧接着她把脸凑上前去，用一只眼睛向外望着。
　　只不过就这一眼，她便瞬间瞪大了眼睛。
　　外面竟然也有个人在往里面看。
　　那人没有瞳孔，眼眶里白茫茫的一片，面容也极为狰狞可怖。
　　宁淮被吓了一跳，猛地把帘子放下来屏住了呼吸。
　　“这是怎么回事……”片刻后她轻声向系统询问了一句。
　　“这个世界，是丧尸世界……”她听到系统这样说。
　　不光如此，在这句话结束后，她好像还听到了系统轻声的叹息。
　　作者有话要说：　　我记得有小可爱问过我为什么宁淮会去那个小黑屋⊙▽⊙


第七十四章 
　　宁淮试了一大圈, 发现那些丧尸们对血腥味异常敏感。
　　但她发现的时候已经晚了, 丧尸在下一秒朝她扑了过来, 叫嚣着怒吼着, 似是想要将她撕碎。
　　“跑跑跑，跑起来！”系统在脑子里面嚷嚷, 催促她赶紧做出选择。
　　宁淮应了一声，抽出别在腿上的刀, 挥舞着踹开面前的门跑了出去。
　　刀柄很凉, 她拿的时候被冰的一哆嗦。
　　宁淮低头往刀身上看了一眼, 盯着刻在上面的汐字。
　　心底莫名的有一种熟悉感涌上来，让她不由得轻轻皱起了眉头。
　　趁着她走神的这个空当, 身后的公丧尸向她扑了过来。
　　宁淮躲的有些狼狈, 抬起刀刺向丧尸的手臂。
　　她亲眼看着丧尸像是融化了一般，顺着她刺下的位置开始腐化。
　　还没等她再进行下一步动作，那个母丧尸又扑了上来, 跟公的一左一右配合着向她攻击。
　　宁淮知道自己打不过，便跳上了不远处的一个斜坡, 与此同时也在脑内规划出了下一步的逃跑路线。
　　尽管中途发生了一些意外, 但她还是成功的逃到了墙头对面, 顺着那棵歪脖子树溜了下来。
　　她直觉好像有什么人会在树下等她。
　　莫名其妙的熟悉感。
　　“董枫你闹够了没有？”果不其然，在她落地的那一瞬间，有个人从后面牵制住了她的胳膊。
　　那人的声音很好听，手也带着热度，尽管语气有些冰冷但动作却很温柔。
　　宁淮转过头来, 看到了她的脸。
　　在对上她眼睛的那一刻，从她瞳孔中看到自己的那一秒，宁淮突然有点想哭。
　　明明她之前压根没见过这个人，跟她也没有过任何的交集，但大脑却莫名的存留着一丝感应。
　　就好像她和这人早就熟悉到不能再熟悉了一般，一见到她就会心动。
　　宁淮下意识的抓住了她的手腕。
　　如果不抓紧，她可能会突然消失。
　　宁淮不想让她消失。
　　“林汐，咱不是说好不发脾气的嘛！”旁边有个青年朝她俩走了过来，声音里带着讨好的意味。
　　被叫做林汐的女生没说话，别开了视线。
　　手却没有挣脱开，依旧让宁淮紧紧攥着。
　　“你没事吧董枫？”那个青年笑了笑，一只手抬起想要往宁淮肩膀上拍拍。
　　宁淮下意识的躲开了。
　　就连她自己都不知道为什么。
　　明明眼前的这个青年看上去很和善，脸上也始终带着一副让人一看便会产生好感的笑意。
　　但宁淮却凭空的感觉到了一抹寒冷。
　　从这个青年向她走过来的时候她就已经感受到了。
　　宁淮不知道到底是怎么回事，脑子里面乱的很。
　　“我是不是有哪里不太正常？”趁着青年和林汐交谈的空当，宁淮在脑海中偷偷向系统询问。
　　“没有。”系统回答她，语气听上去有些搪塞，“你正常的很。”
　　“可我为什么觉得……”
　　还没等宁淮说完，系统突然塞给了她个词，叫什么快穿综合征。
　　“还有这种病？”宁淮愣了愣。
　　“什么没有啊。”系统说，“只要你想，一切皆有可能。”
　　宁淮：“……”
　　她还没来得及再说些什么，旁边的青年就已经开始推着她的肩膀把她往车上带。
　　“走了走了。”青年嘴里叨唠着，目光一直盯着林汐的背影，嘴角噙着一抹笑意，“回家了。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，不经意间往青年的脸上瞥了一眼。
　　宁淮见他嘴角依旧是上扬着的。
　　可眼神却变了。
　　……
　　宁淮跟着他们回到了那座大厦前，扫瞳孔录指纹的折腾了一遍。
　　在她们做完这一系列动作之后，大门滴的响了一声，缓慢的对他们敞开了怀抱。
　　大厅里面有人。
　　宁淮的脑海中突然闪过了一个有些模糊的画面。
　　左边是一抹红色，右边有几个黑西装和银色高跟鞋，再往前是个网格领带。
　　她闭了闭眼，企图看清那个画面。
　　紧接着她睁开眼睛，目光向大厅里面投了过去。
　　跟她刚才看到的那个场景一样，无论是穿着还是身上的装饰品，全部都一模一样。
　　宁淮突然觉得有股毛骨悚然的感觉涌了上来。
　　她隐隐觉得这个世界绝对有哪里不对。
　　“你在看什么？”走在她前面的林汐见她状态不太对，便有意放慢脚步想要等等她。
　　“没事。”宁淮闻声摇了摇头，目光依旧盯着站在大厅里面的人，眉头紧皱着。
　　林汐顺着她的目光看去，也对上了那帮人向她们投来的目光。
　　宁淮见她突然黑下了脸，眼睛瞪的挺圆。
　　过会儿那帮人被她看的浑身不自在，都默默的收回了目光，表情有些尴尬。
　　宁淮突然有点想笑，心里也释然了不少。
　　原来是她把那帮人吓跑的呀，我说上回怎么他们突然把视线收回去……
　　等等，上回？
　　哪来的上回，怎么莫名其妙的突然蹦出来个上回？
　　“系统……”宁淮顿时觉得一阵恐慌，连忙想找系统问问自己到底是怎么了。
　　“干嘛？”系统好像N在吃薯片，宁淮甚至都闻到了一股烧烤味儿。
　　“你确定这个世界的我没有问题吗？”宁淮问她，声音都带上了哭腔，“我是不是精神不太正常，或者是身体里面也有个什么第二人格？”
　　“打住打住！”系统说，“你不是，你没有！”
　　你只是越来越好了。
　　既然你能产生对什么什么事情觉得有些熟悉的既视感，那就说明这次说不定你能想起来。
　　说不定可以带着我们，一块脱离这个无休无止的死循环。


第七十五章 
　　林汐带宁淮上了电梯。
　　电梯缓缓启动的时候, 宁淮突然感觉到了一阵眩晕感, 心脏也像是被一双大手抓住了一样, 压迫的她喘不过气来。
　　“林汐……”第一个出现在脑海中的便是林汐的名字, 呼之欲出。
　　宁淮挣扎着扭过头去，和林汐的目光交织在了一起。
　　“嗯。”林汐应了一声, 走上前去从后面紧紧的抱住了她。
　　“我在呢。”她轻声说，“林汐在这呢, 你别怕。”
　　“好哦。”宁淮点点头, 在她的怀抱中闭上了眼睛。
　　“董枫这毛病还没好啊？”青年好像转过头来跟林汐说了些什么。
　　林汐好像是回应了他, 又好像没有。
　　宁淮听不清了。
　　此时此刻，她的注意力全部都放在这个怀抱上。
　　过于温暖, 过于让她安心的怀抱。
　　宁淮的脑海中好像有一条光束闪了一下, 又非常快的熄灭掉了。
　　但宁淮好像还是抓住了些什么。
　　由血迹，哭喊和泪水结合在一起的画面。
　　画面里有两个人拿背影对着她，从始至终都没有回头。
　　不知道为什么, 宁淮突然打了个冷战，刚才一直笼罩在身体上的不适感愈发强烈了。
　　身后的林汐注意到她在颤抖, 连忙又收紧了臂弯, 就连头都抵在她的肩膀上。
　　“别怕……”她一直在这样安慰着宁淮。
　　“不要怕, 没什么好怕的。”
　　……
　　电梯很快到达了她们所在的楼层，电梯门刚一打开林汐就连忙牵着宁淮的手把她领了下来。
　　宁淮有点想吐，靠着墙缓了好一阵。
　　林汐很耐心的在旁边等她，甚至还掏出张纸巾来递了过去，绷着一张脸按在了她的脸颊上。
　　尽管表情和动作看起来好像很严肃的样子, 但宁淮却还是注意到了藏在她眼底的温柔。
　　“谢谢……”宁淮轻声道了谢，用纸巾抹掉了自己眼角处的泪水。
　　做完这一切之后，她又开始抬起头来盯着林汐的脸看。
　　不知道是怎么了，她总觉得自己得把眼前的这个人一直圈在自己的视野里。
　　要不然她会消失掉的。
　　从自己刚一见到林汐的时候，她就一直这么觉得。
　　林汐把手伸了出来，好像是想牵着她走。
　　宁淮愣了愣，思绪还停留在上一刻，根本没反应过来。
　　过会儿林汐垂下了眼帘，那只举在空中的手缓缓的往回收了收。
　　“别！”宁淮突然嚷了一声，带着慌张和不安，动作飞快的抓住了她的手。
　　她见林汐好像是怔了一下。
　　片刻后勾起唇来轻轻的笑了。
　　“走吧。”她开口说，转过身去带着宁淮慢慢往前走，背影看起来都是一副开心的样子，“回家。”
　　“嗯。”宁淮点点头，紧跟在她的身后。
　　心里面好像有什么东西开始融化了。
　　……
　　林汐和宁淮的家在走廊的尽头。
　　门是面漆黑色的防盗门，上面刻着林汐的名字。
　　“房本。”系统在脑海里面说。
　　“嗯。”宁淮应了一声，没觉得有什么奇怪的。
　　“你知道我说的什么？”等林汐开了门，放宁淮进去的时候，系统突然问了这么一句。
　　“知道啊。”宁淮点点头说，“你是不是觉得门上刻着的名字就跟房产证上写着的名字似的，说明这屋子是属于这个人的。”
　　“对。”系统沉默了一会儿说，语气听起来有点开心，“我就是这个意思。”
　　“可能时间长了咱们俩有心灵感应了吧。”宁淮接了一句，目光跟着林汐的身影转来转去的。
　　系统没再说话，在她脑子里面一连放了好几个烟花。
　　宁淮虽然看不见，但却能听见声音，呲溜一下，呲溜又一下。
　　“你怎么了？”宁淮问她，有点哭笑不得。
　　“没事。”系统说着，嘻嘻的笑了一连串，“你忙你的，我就是放着玩玩。”
　　宁淮：“……那你玩的开心哦。”
　　系统没再接她的话了，不知道又从哪弄来串炮仗，开始在宁淮脑子里面噼里啪啦。
　　“今天是什么值得庆祝的日子吗？”宁淮没忍住又问了一句。
　　“以前不是。”系统说，“不过从今天开始是了。”
　　宁淮还是不明白她到底在说什么。
　　“冰箱里有营养液。”林汐见她一直站在原地，不由得扭过头来打算说点什么，“都是新送来的，想喝自己拿。”
　　“知道了。”宁淮点点头说，犹豫了片刻还是选择来到沙发前坐下。
　　林汐没再看她，也没说话，只是安静的喝完了手里的那瓶营养液。
　　时间一点点的流逝着，不知到底过了多久，太阳马上就要落山了，屋子里面充斥着一片赤红的颜色。
　　宁淮突然觉得有点冷，不由得把身体缩了缩，继续坐在沙发上待着。
　　耳边响彻着风吹打玻璃的声音和从远处传来的丧尸们的怒吼。
　　恍惚中，好像又有个什么声音跟它们交杂在了一块。
　　是林汐越发低沉的呼吸声。
　　宁淮愣了愣，扭过头去看林汐的脸，发现她不知道是从什么时候起睡着了。
　　顺着这个角度，宁淮看到了她长长的睫毛，高挺的鼻梁和漂亮的嘴唇。
　　以及白皙的脖颈和像是烙在上面的一条长长的伤疤。
　　伤疤没有尽头，不知到底蔓延到了何处。
　　触目惊心的。
　　宁淮闭了闭眼，不忍心再看。
　　片刻后她起身，在屋子里面悄悄转了一周，找到了自己的房间。
　　气温越来越低了，她想给自己找点什么东西盖。
　　有个小毯子就放在她那屋的床上，宁淮把它拿起来抱着准备出去。
　　林汐不知道要睡到什么时候，万一要是感冒了就不好了。
　　这么想着，宁淮有心也去她那屋拽一床被子出来给她盖着。
　　就这么一边打算着一边往前走，快要走到林汐那屋门口的时候，宁淮突然停下了脚步。
　　“怎么了？”系统问她。公众号：于此  封 臧，一个橘里橘气的小窝。
　　“我突然觉得……”宁淮微微皱起了眉头，那只抓着被子的手也愈发收紧，“我好像不应该进这个屋子。”
　　“如果我进去了，一定会有什么不好的事发生。”她说。
　　“你为什么会这么想呢？”系统试着去引导她，“谁告诉你的？你是怎么知道的？为什么？”
　　“有个声音。”宁淮沉默了片刻后说，“我脑海里面有个声音。”
　　“谁的声音？！”系统喊了起来。
　　“我……自己的。”


第七十六章 （二更）
　　宁淮最后还是没敢进去。
　　她抱着怀里的那床小毯子来到林汐旁边坐下, 扭过头来看着她。
　　林汐依旧在睡着, 睫毛随着她的动作轻轻抖动, 像是把小扇子一样。
　　宁淮只是看着便觉得心动极了。
　　她屏住了呼吸, 抱着小毯子往林汐那边又挪了挪，跟她坐的很近。
　　最后她将那床小毯子铺开, 跟林汐一人一半的盖在了身上。
　　她从刚来到这个世界的时候就觉得很累，再加上一些琐碎的事情和异样的情感一直环绕着她, 更是让她觉得十分力不从心。
　　宁淮轻轻叹了口气, 也将头靠在了沙发上。
　　林汐脖颈上的那条疤再一次闯入了她的视野中, 似是在叫嚣着想要引起她的注意。
　　宁淮顿了顿，轻轻的支起身体顺着林汐衣领间的缝隙往里望了一眼。
　　这次她看清了, 那条伤疤一直延续到了林汐的腰部, 很长也很深。
　　在这个瞬间，宁淮的呼吸顿时紧了一下，心底涌起一种难以言说的心疼。
　　“她这个伤疤怎么弄的啊？”她重新坐直了身体, 向刚才那样靠在沙发上，闭着眼睛向系统询问。
　　“不知道。”系统回答说, “如果你好奇回头可以旁敲侧击的找她问问。”
　　“知道了。”宁淮应了一声, 再次叹了口气。
　　“我还有多少积分呀？”过会儿她又开口问了一句, 思绪已经有些迷糊了。
　　“五百多。”系统说。
　　“那……那能不能换一个……可以消除疤痕的药水，之类的？”宁淮轻声说着，呼吸逐渐低沉了下去。
　　“嗯。”系统低声回应她，“可以。”
　　……
　　宁淮再次醒来的时候发现自己正躺在沙发上，被毯子裹得严严实实的。
　　“醒了？”林汐正坐在她旁边摆弄着什么东西, 见到她在动便不由得停下了手里的动作，开口轻声问了一句。
　　“嗯。”宁淮点头应着，晃晃悠悠的从沙发上爬起来坐直了身体。
　　周围只开了个小灯，房间里透着一丝黯淡却又温柔的黄色。
　　林汐就坐在那抹黄色的光里，非常认真的看着她。
　　宁淮被她看的有些紧张，不由得低下了头，两只手四处摸索着整理身上的那条毯子。
　　摸着摸着，她突然摸到自己的口袋里好像有什么东西。
　　是个小瓶子，类似于胭脂盒那样的大小，圆乎乎冰凉凉的。
　　她反应了一下，认出这应该是自己几小时前找系统用积分换来的药膏。
　　“你……”她扬起头来，有话想对林汐说。
　　却没想到林汐跟她一样，也在这一刻开了口。
　　宁淮顿了顿，打算让她先说。
　　“你一会儿想吃点什么吗？”林汐轻声问她，脸上看不出任何表情，“我要出去办点事，顺便了。”    （ ）
　　“不了。”宁淮闻言摇了摇头。
　　“真的不吗？”林汐再次问道，表情逐渐低沉了下来，“我有很多联盟币，你想吃什么就说。”
　　“我……”宁淮犹豫了一下，总觉得眼前这人的表情看上去非常执着。
　　如果你不说，我就一直问下去。
　　你必须得吃点什么！
　　林汐表达出来的好像就是这个意思。
　　“那就蜜饯吧。”最后宁淮轻轻的叹了口气。
　　“好。”她见林汐点了点头，裹在脸上的那抹执着不见了。
　　“你刚才想说什么？”紧接着林汐这样问道。
　　“我本来是想问问你晚上有没有时间的。”宁淮轻声说，“但你一会儿好像还有事，那就下次再……”
　　“我马上回来。”林汐没等她说完便开口打断了她的话。
　　“我一会就回来，非常快。”片刻后她好像是又怕宁淮不信一样，连忙又义正言辞的补充了一句。
　　“好，好哦。”宁淮愣了愣，见她这副样子莫名有点想笑。
　　林汐在下一秒起身站了起来，快步走到衣架前去拿自己的衣服。
　　“她是不是顺拐了？”系统突然说。
　　宁淮顺着林汐所在的方向看了一眼，发现还真是。
　　“你不问问我一会儿找你要做些什么吗？”在林汐打开门快要迈出去的时候，宁淮问了她一句。
　　“不问了。”林汐没回头，一张脸隐没在黑暗里，“想做什么都行。”
　　她说这句话的时候声音很小，宁淮没有听清。
　　等她再想问的时候，林汐已经打开门走出去了。
　　嘴角上扬着走出去的。
　　……
　　在等待林汐回来的过程中，宁淮想找点什么事情做。
　　屋子里有个电视，宁淮四处找了找，从沙发上摸到了遥控器。
　　紧接着她拿起遥控器打开了电视，却发现无论是哪个台全都是一片白茫茫的雪花。
　　“没有节目可以看么？”她自言自语道。
　　“末世诶……”系统调侃她，“哪有人给你播节目看啊。”
　　“不过你再找找试试嘛，万一有哪个节目是现场直播什么的呢。”她说，“正好是什么打丧尸的实况转播，或者是采访什么的……你说是吧？”
　　“有道理。”宁淮应着，按照遥控器上的数字键从一按到了九。
　　在她调到第九台的时候，电视里果然跳出了画面，闯入她眼帘的便是一堆军人在与丧尸们战斗的场景。
　　“你怎么猜到的？”宁淮觉得有点惊喜。
　　“第六感第六感。”系统开口敷衍她，“不说了，好不容易找着个有人的台，你赶紧看吧。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，全神贯注的盯着电视里的画面。
　　她没从这帮军人里见到林汐的身影，不过倒是看到了上午的那个青年。
　　听林汐说他好像是叫宋清。
　　和上午宁淮见到他时的一样，宋清依旧穿着那身军装，手里的装备也没变。
　　只是表情却不同了。
　　曾经一直挂在他脸上的那抹笑容转变成了一抹透人心脾的凶狠和冰冷。
　　面前有个丧尸向他冲了过来，用力挥舞着手臂，嘴里不断发出低沉的怒吼。
　　宋清没躲，从原地猛地转身跳起，一只手压着丧尸的肩膀，另一只拿着刀的手垂直刺下，顺着头皮一路刺入，愣是硬生生的把丧尸的脑袋劈成了两半。
　　这一串动作宛如行云流水一般，凶狠也漂亮。
　　宁淮从没想过宋清竟然这么厉害。
　　看着那个倒在地上挣扎着逐渐融化的丧尸，宁淮的心底突然涌现出了一抹极为清晰的寒意。
　　这场战斗并没有持续多久，之后便是记者对所有军人们做的一个短暂的采访。
　　“不愧是宋清！”轮到采访宋清的时候，记者这样说道。
　　“没什么。”宋清摇了摇头，之前的那抹笑容重新挂在了脸上。
　　“像您这样干净利落的手法，除了林汐军官以外真的再也……”记者似乎是提起了林汐的名字。
　　“没有没有。”宋清没等她说完便将她的话打断了。
　　“我哪比得上林汐啊……”紧接着他这样说道。


第七十七章 
　　林汐真的像她所说的那样, 不出半个小时便赶回来了, 手里还拎着一袋子装的满满的蜜饯。
　　“回来了？”宁淮坐在沙发上看了她一眼, 条件反射的勾起嘴角来冲她笑了笑。
　　“嗯。”林汐应了一声, 把外套脱下来挂在门边的衣架上，拎着那兜蜜饯坐在了宁淮旁边。
　　“吃。”她说着, 把袋子朝宁淮所在的方向推了过去。
　　“谢谢。”宁淮连忙道了谢，从她手里小心翼翼的把袋子接了过来。
　　林汐在盯着她看, 暂时好像还没有把目光收回去的意思, 眼神里带着期待。
　　“她想叫你尝尝！”系统说。
　　“快吃吧, 吃完她就不看你了，她那眼神看得我都有的发毛！”
　　“麻利儿的麻利儿的, 大口吃！”
　　“好哦……”宁淮有些无奈的应着, 从袋子里抓起一块蜜饯来放进了嘴里。
　　一股非常难吃的口感顿时在她舌尖上蔓延了开来，让她咀嚼的动作产生了片刻的停顿。
　　她略微侧了下头，眼睛盯着林汐的脸看, 眼神有点微妙。
　　“好吃吗？”林汐和她交换了一下目光，语气都是带着期待的。
　　“好……”宁淮点点头说, 随便嚼了两下嘴里的蜜饯就赶紧吞了下去, “吃。”
　　“那你多吃点。”听到她肯定的回答, 林汐终于把目光收了回来，从沙发上起身去冰箱里拿营养液喝。
　　走路都带着风。
　　宁淮原本是想把袋子放到桌上去的，听见她刚这话动作顿时停了下来，有些无助的把蜜饯重新抱在了怀里。
　　在这个过程中她顺便往袋子上瞥了一眼，见上面贴着个标签, 好像是价格。
　　“杀五十个丧尸换一个联盟币，你这兜子蜜饯是五百个丧尸的尸体换回来的。”还没等她问，系统就像是念经似的一股脑的跟她说了一大串。
　　“这么贵？”宁淮愣了愣，顿时觉得手中的蜜饯变的极有份量。
　　“对呀。”系统笑嘻嘻的应了一声，“所以为了对得起林汐的钱跟心意，你也要把它都吃完呦～”
　　宁淮：“……”
　　林汐在她和系统对话的这个空当回来了，重新坐在宁淮旁边，抬起手去拧盖在营养液上的瓶盖。
　　“你要不要吃点？”宁淮犹豫了一会儿，还是决定问问她。
　　“我不吃。”林汐摇摇头说，“你喜欢吃就多吃。”
　　看到她真挚的目光，宁淮实在不知道如何把自己不喜欢吃的这件事说出口。
　　身边的林汐已经开始喝营养液了，白皙的脖颈做出吞咽的动作，那只修长甚至是有些瘦削的手紧紧抓着瓶身。
　　宁淮盯着她看了一会儿，在她放下瓶子的瞬间拿起一块蜜饯递了过去。
　　“你尝尝。”她轻声说着，语气中带着紧张。
　　林汐似是顿了一下，犹豫了一会儿还是把脸凑过去咬住了宁淮手里的蜜饯。
　　她没控制好这一口的大小，不小心把宁淮的手指一块含进了嘴里。
　　临了叼着那块蜜饯走的时候舌尖还若有若无的在她指肚上扫了一下。
　　这一下很痒，又热乎乎的，跟羽毛一样刷的一下掉在了宁淮的心尖儿。
　　宁淮没忍住轻轻的抖了一下。
　　“对不起……”林汐好像也有点慌，因为含着东西的原因话说的有点不清晰，“我没控制好。”
　　“没事。”宁淮应了一声，跟刚才一样抬起头来盯着她看。
　　因为早就知道林汐是她喜欢的那个灵魂，宁淮没觉得这一下有多让人羞耻，反而还因为跟她有了进一步的接触而有些高兴。
　　但眼前的人却明显并不这么认为。
　　宁淮见她沉默了一会儿，然后突然从沙发上起身往屋里去了，就留给她一个背影。
　　过会儿门还关了，不知道在里边干嘛。
　　“她这是……”宁淮有点诧异，“什么意思？”
　　“躲你。”系统说，“小姑娘可能有点害羞。”
　　“我没看出来她害羞啊。”宁淮顿了顿。
　　“你没看出来的多了！”系统嘁了一声说，“你连宋……”
　　系统这句话没说完，刚冒出来个宋字儿后边就跟被消音了似的哔了一声。
　　“嗯？”宁淮问。
　　“没事。”系统叹了口气，“算了不说了，吃你的蜜饯吧。”
　　“啊……”宁淮听她这么说才突然意识到了自己怀里还抱着兜口味清奇的蜜饯。
　　尽管味道不好吃，但却是林汐的一片心意，是林汐特意给她买回来的。
　　无论如何也得吃完才行。
　　这样想着，宁淮重新低下头一点点从里面拿着蜜饯吃。
　　系统不知道怎么了，好像是在她脑子里面骂街，除了一句妈的以外全是一溜哔哔哔。
　　宁淮叹了口气，打算站起身来四处走走。
　　阳台那边是个落地窗，她起身走到窗前，扒着栏杆往外面望去。
　　外面没有任何光芒，蔓延在她眼底的只有一片无尽的黑暗。
　　这种感觉让宁淮觉得有点害怕，就好像还活在这个世界上，依旧还是人类没有变成丧尸的除了他们以外便再无其他了。
　　唯一剩下的只有这一栋孤独的大楼，孤立无援的伫立着。
　　宁淮不知道它会不会在某一天突然倒下。
　　也不知道自己和林汐到底能不能活到这一天。
　　宁淮突然想起了林汐后背上的那条很长很长的伤疤，尽管年头已经很久了，但依旧能看出来刀口很深。
　　估计已经足以致命了吧。
　　这么想着，宁淮的心底顿时泛起了一阵心疼。
　　上午找系统换的那瓶药膏还放在她兜里，专门可以祛疤的。
　　她刚忘了给林汐。
　　意识到这件事，宁淮决定去敲林汐那屋的门。
　　她只不过刚把手放到门上敲了一下，林汐就马上从里面把门拉开了，速度快的就跟她刚一直站在门口似的。
　　“怎么了？”林汐堵在门口问，看架势好像是没打算让她进去。
　　“我有个东西想给你。”宁淮说着，把兜里那瓶药膏掏出来递给了她。
　　“这是什么？”林汐接过药膏拿在手里看了一圈，“你怎么弄来的，我明明一直看着你没让你出去……”
　　“朋友给的。”宁淮搪塞。
　　“朋友？”听到这两个字，林汐的眉头顿时皱在了一起，“你哪来的朋友？”
　　“宋清！”宁淮只能把上午的那个青年拉出来当挡箭牌，“我之前拜托过他。”
　　“宋清啊……”林汐抿住了嘴唇。
　　宁淮见她好像还是有点不爽，但至少是不再往下问了。
　　“这是治伤疤的。”宁淮没敢看林汐的眼睛，低着头小声说，“你背上的那条伤疤……”
　　“你是不是喜欢宋清？”还没等她说完，林汐突然又问了一句，声音听起来格外严肃。
　　哪跟哪啊？？？
　　“我没！”宁淮连忙解释，非常无奈，“我就是拜托他帮我买了瓶药膏，没跟他有多一点的接触！”
　　“我不抹。”她话音刚落，林汐就把那瓶药膏重新塞回了她的手里。
　　“为什么？”宁淮被她弄的有点懵。
　　“不想抹。”林汐说，“下次不用费心找他给我带这种东西了。”
　　宁淮反应了一下，觉得林汐的“找他”比“费心”语气要重不少。
　　“你是不是不乐意让宋清……”宁淮有心想问。
　　“别人也不行。”林汐开口打断了她。
　　“……好哦。”宁淮应了一声。
　　“况且后背上那条疤……我不想祛。”紧接着她又听到林汐这样说，声音突然变的很温柔。
　　“它对我而言有很深的意义。”
　　作者有话要说：　　林汐&系统：狗宋清。


第七十八章 
　　宁淮这一觉一直睡到了第二天早上九点多。
　　她从床上起来往外面溜达的时候林汐已经不见了, 桌上放着张纸条。
　　上面有串数字, 是林汐的电话号码, 嘱咐宁淮要是想吃什么一定要给她打电话。
　　宁淮看着那张纸条, 脑海中莫名浮现出了林汐严肃认真的脸，突然觉得有点想笑。
　　她老老实实的把纸条上的数字念了几遍记住, 之后便从沙发上起身打算四处转转。
　　说实话到目前为止宁淮心里还是有很多顾虑和疑点，这些东西一直徘徊在她脑海中, 时不时就会蹦出来宣誓自己的存在感。
　　包括她坐电梯时的反应, 包括脑海中的那个声音, 也包括一切包裹在陌生中的熟悉。
　　她想弄个明白。
　　或者说是一定要弄个明白。
　　“你要去做什么？”系统见她往门口所在的方向走，不由得问了一句。
　　“我出去看看……”宁淮轻声回应道。
　　门上贴着几张纸条, 全是林汐写的, 反复警告她不要到处乱跑。
　　宁淮最终还是选择了无视。
　　她从玄关旁边的柜子里翻出门钥匙，打开房门走了出去。
　　走廊里没有人，所有房门全部都紧闭着, 周围安静的出奇。
　　宁淮站在门口定了定心神，将卫衣上的帽子掀起来扣在头上, 低下头脚步轻柔的向前走去。
　　一直走到了电梯前。
　　显示屏上的数字显示在二十四楼, 就在她住的这层的上边。
　　宁淮犹豫了一阵, 最后把手放在了往下的那个小箭头上。
　　“你可考虑好了。”系统在脑海里面叮嘱她，“你有毛病，你坐电梯会害怕。”
　　“没事。”宁淮闻言轻轻摇了摇头。
　　“就是因为害怕才要坐。”紧接着她又说，“我怎么着也得弄明白，我害怕的点在哪。”
　　“凭什么就怕个破……”她话还没说完, 电梯已经在二十三层停了下来，缓缓的向她打开了门。
　　“电梯呢。”她顿了顿，还是强迫着自己说完了刚才的那句话。
　　电梯里面也空荡荡的，一个人都没有，里面镶着三块镜子，全方位的投影出了宁淮的模样。
　　宁淮透过那些镜子打量着自己，总觉得记忆又出现了片刻的混乱。
　　她好像还看到了什么别的东西。
　　有人站在她旁边。
　　一个流着血的，个头没她高的，梳着马尾的女孩子。
　　宁淮愣了愣，觉得呼吸有点发紧，身体又开始不受控制的颤抖了起来。
　　那个女孩儿好像注意到了她的存在，挣扎着想要抬起头。
　　电梯里的灯光突然开始闪烁，时间的流速逐渐停滞放慢，一切感觉开始被无限的放大。
　　宁淮听到了自己接近疯狂的心跳，还听到了一阵撕心裂肺的哭声。
　　谁的？哭声到底是谁的？！
　　宁淮彻底慌了。
　　在这一刻，她强迫自己抬起头，直视面前的那个女孩儿。
　　也是在这一刻，她看到了那个女孩儿的眼睛。
　　带着痛苦，带着责备，也带着悲伤。
　　非常非常熟悉的眼神，像极了某个人。
　　“宁淮！宁淮！”系统的声音突然在这个时候响了起来，像是一把刀，瞬间划破了刚才无比诡异的画面，“你清醒一点！”
　　听见系统的声音，宁淮猛地缓过了神来。
　　那个女孩儿已经不见了，电梯里的灯光也完好如初，眼前的镜子里面只有她自己一个人。
　　“没事吧？”系统担心极了，犹豫了一会儿还是打算变出实体来陪在她旁边。
　　“你别怕。”她上前一步牵住了宁淮的手，小脸儿上写着满满的温柔。
　　阿妈陪着你哦。
　　“我没事。”宁淮向前一步进了电梯，按下关门键后蹲下身来抱住了系统，像是一条濒死的鱼一般大口大口的喘着气，“我刚才……看到了一些东西。”
　　“什么东西？”系统试着去引导她想起来什么。
　　“是个女孩儿。”宁淮轻声说着，头疼得厉害，“一个看上去很熟悉的女孩儿。”
　　“她在哭，眼神和表情都很痛苦，身上流着好多好多的血！”宁淮有点激动，抱着系统的手臂止不住的颤抖着，“我害怕……害怕……”
　　“怎样的熟悉？”系统没打算停下来，继续步步紧逼。
　　“好像……在哪见过。”过了好一会儿，电梯已经停在了一楼的时候，宁淮突然开口说。
　　“怎么会在哪见过呢？”她听到系统笑了起来，“你才穿到这个世界上啊，前前后后不过一天而已，怎么会……在哪见过呢。”
　　“又怎么会，产生那么多熟悉感呢。”
　　系统说完这些话后，宁淮突然像是被定住了一般，瞳孔猛地放大了。
　　对啊。
　　怎么会有熟悉感呢，我不过是才穿过来啊。
　　怎么会。
　　“除非……”
　　系统上前一步重新关上了电梯，这一次直接按下了去往顶楼的按钮。
　　“除非你忘记了什么。”转过身来的时候，她替宁淮说出了她尚未说完的话。
　　宁淮定定的看着面前的系统。
　　很久很久都没有说话。
　　……
　　电梯在顶楼停了下来。
　　随着叮的一声，电梯门缓缓打开，像是一条慢慢拉开的帷幕，小心翼翼却又兴高采烈的向宁淮展示着门后的景物。
　　是一条黑漆漆的走廊，走廊里有两扇门，全都紧紧的锁着。
　　宁淮放眼望去，看到了刻在门上的字。
　　一个资料库一个实验室。
　　“这两扇门后放着的东西都能称得上是机密。”系统一边说着一边拉着宁淮的手向外走去。
　　“门上的保密系统都很高端，即使有人不小心到了顶楼也根本进不去，就凭我……”
　　系统笑了笑，把手放在了刻着资料库的那扇门上。
　　“也废了好一阵工夫才勉强鼓捣开了一个。”她话音落下的瞬间，门突然像是被什么杀伤力极大的东西撞击了一般猛地弹开了。
　　“我的……天。”宁淮被眼前的场景吓了一跳，再转过头去的时候看系统的眼神明显变了。
　　今天的系统很帅，非常非常帅，像是发着光的。
　　“走了。”系统转过头来对她勾着唇笑笑，牵着宁淮的手慢慢往里走。
　　灯光随着她们前进的步伐一盏一盏的亮了起来，黑暗逐渐被点燃，周身恍若白昼。
　　宁淮看到眼前摆着好多架子，里面放着密密麻麻的书籍和报纸。
　　“你自己找找看吧。”系统说着，轻轻放开了宁淮的手，把她往前推了推。
　　“一定会找到有用的东西的。”紧接着她说，“那些所谓的熟悉感，你之所以害怕的原因，以及一些若有若无的记忆，肯定都能找到答案。”
　　“知道了。”宁淮应着，极为认真的点了点头。
　　“那我先歇会儿。”系统说着，冲她招招手往远处的一排架子后面走去，“我不能实体化太长时间，累的要死，你自己慢慢找，快到林汐回来的时候我叫你。”
　　宁淮好像在后面应了一声，也可能没有。
　　系统听的有点吃力。
　　说实话她现在不怎么好受，身体累的很。
　　她不过只是个系统，不能干预太多有关宿主的事情，今天她做的太多了，提醒的也太多了。
　　上面都有监控，一旦她跨越了那个规定的点，一定会有什么惩罚措施在等着她。
　　太过分了说不定会直接把她抹杀掉也不一定。
　　系统叹了口气，靠着架子坐了下来。
　　值得吗？她轻声问自己。
　　她以前也带过不少宿主，也算是个老员工了，从没像现在似的动过什么真感情。
　　反正不管怎么着她都有工资拿，宿主有没有完成任务，是死是活都跟她没有太大的关系。
　　直到她遇见了宁淮。
　　宁淮跟别人不一样，跟那帮宿主们都不一样。
　　她最开始刚见着宁淮的时候甚至都怀疑她有什么自闭症，话也不乐意说，很少笑，眼睛里没有光。
　　她亲眼看着宁淮一点点变好，亲自陪着她逐渐成长。
　　宁淮不像是她的宿主，更像是她的亲人，是她生命中的一部分。
　　系统不许她出什么意外，一丁点都不行。


第七十九章 
　　宁淮在书架的某个角落里发现了一些东西。
　　那是一堆报纸和资料, 看上去已经有些年头了, 纸质甚至都泛着黄。
　　宁淮小心翼翼的把它们从书架上抱下来坐在了地上, 开始全神贯注的一一翻阅。
　　之所以这些资料会引起她的注意, 是因为宁淮偶然从上面看到了林汐的名字。
　　时间是五年前，那个时候林汐好像才成为一名军人, 报纸上报道的是她和一堆新兵入伍的仪式。
　　只是……宁淮发现这其中有点不对。
　　报纸上报导别人，用的全部都是加入和成为, 唯独林汐的不一样。
　　用的是接替。
　　接替谁？她的父母, 还是……她姐姐董枫？
　　宁淮顿了顿, 在想到董枫这个名字的时候觉得有些头痛。
　　之前系统说过，她或许是忘记了什么。
　　那么按照这个论点推论, 宁淮觉得自己很有可能并不是前不久才来到这个世界上。
　　可能早就来了, 又或许，根本就没有什么原主，董枫就是她自己！
　　宁淮被自己的这个想法吓了一跳, 拿着资料的手因为激动的原因而有些颤抖。
　　假设这个观点成立，那么一切熟悉感和时不时以碎片的方式呈现在她脑海中的记忆便有了合理的解释。
　　她甚至猜到了自己之所以会失忆的原因。
　　有极大的可能和电梯有关, 在这之前电梯里面应该是发生了什么事, 对她产生了极大的影响, 直接导致她失去了记忆。
　　宁淮决定先从这件事查起。
　　报纸和资料都是按照时间排列的，宁淮以林汐成为军人的这一天开始往前和往后推了一年，准备先查查在这一段时间里到底发生了什么事情。
　　之后的一年没发生什么大事，时不时出现在报纸上的全部都是赞扬林汐的报道。
　　唯独有个稍微值得在意的便是一篇题目名为《昔日朋友今日战友》的文章，说的是林汐和宋清之间的友谊。
　　宁淮大致浏览了一遍, 便开始着手去查之前一年的。
　　这一次让她查到了什么不得了的东西。
　　她看到了有关电梯事件的记录。
　　她们的父母，一对披荆斩棘所向披靡的军人夫妻，被敌人所害，双双死亡，无一幸免。
　　他们的大女儿，同样是一位优秀军人的董枫，被敌人在电梯里偷袭，差一点命丧黄泉，所幸……
　　后面的报道不知道为什么被剪掉了。
　　所幸……被谁给救了么？
　　宁淮闭上眼睛，脑海中再一次划过前不久在电梯里面见到的画面。
　　那个时候，她看到了一个女孩儿。
　　尽管女孩一直低着头，但她还是觉得那女孩熟悉极了，尤其是那个眼神，像极了林汐的。
　　再结合林汐在电梯事件发生后不久就去当了军人，还是以接替的身份出现……宁淮敢肯定，她绝对知道些什么。
　　带着这样的疑问，宁淮继续往前翻阅着资料。
　　她看到有很多资料上的报道全部都被剪掉了，有些剪的并不算彻底，宁淮还是从一些边边角角上看到了自己的名字。
　　那么，这些资料到底是被谁剪掉的，目的是什么。
　　还有，她究竟是从什么时候开始失忆的。
　　如果是因为那次电梯事件，那么她不记得五年前的事情倒还情有可原，可从那次事之后到现在为止的这段时间里，她的记忆去了哪。
　　明明她最开始所持有的记忆是那个小黑屋啊……况且系统当时还为她详细的介绍了一下这个世界的类型和世界线，给她营造出了一种她才穿越过来的假象。
　　或许……系统隐瞒了什么？
　　宁淮越想便越觉得有可能。
　　她记得之前系统对她说过，她们只能作为引到而存在，不能干预宿主们完成任务。
　　所以如果把这些疑点全部归为任务，归为这个世界中的一些特质，那么一切便可以解释的通了。
　　她失忆过不止两次。
　　一次是因为电梯里发生的事才会失忆，所以她不敢坐电梯，那些失去的记忆总是会以形形色色的方式出现，一遍又一遍的触碰着她脆弱的神经。
　　而另一次，则是因为这个世界有问题，一定是因为这之间发生了什么事，让上面必须要拿走她的记忆，让系统迫不得已的去骗她。
　　脑海中……有什么答案在呼之欲出。
　　宁淮蹲下身来蜷起腿抱住了自己，把头紧紧扎进臂弯里。
　　她现在需要一个点，需要谁能来提醒提醒她，只要一点点就好，她一定能全部想起来。
　　她觉得，那个点必须要从林汐的身上找，她是这个世界的任务目标，是核心。
　　是能带她脱离痛苦的人。
　　眼前的资料正处于打开的状态，上面是一篇关于林汐的访谈。
　　最先映入眼帘的就是一些关于林汐的个人资料调查，年龄啊，生日啊，兴趣爱好啊等等。
　　宁淮有些吃惊的发现，林汐的生日竟然就是今天。
　　还未等她再想些什么，放在兜里的手机突然响了起来。
　　宁淮连忙把手机掏出来往屏幕上看了一眼，见是林汐打过来的。
　　“喂？”宁淮按下接听键，把手机放在耳边轻声开了口，声音听上去有些沙哑。
　　“你怎么了？”电话那头的林汐听出了她好像有哪里不对，不由得问了一句，语气中带着担心。
　　“我没事。”宁淮摇摇头说，“你给我打电话……是有什么事吗？”
　　“我现在刚忙完。”林汐说，“你有什么想吃的么，我给你带回来。”
　　“那就蛋糕吧。”宁淮勾着唇笑了笑，“最好是带蜡烛的那种，不少于二十根。”
　　“你好像喜欢吃辣吧。”宁淮又低头看了一眼资料上的访谈，片刻后说，“想吃什么也买回来些，如果有酒有饮料就更……”
　　“你为什么……”那边的林汐握紧了拳头，眼底突然蕴起了一抹期待，就连声音都发着颤儿。
　　“为了给林汐小朋友过生日啊。”紧接着她听到宁淮的声音从电话里传了过来，温柔非常，“今天是你生日呀，你现在二十岁了。”
　　“我想，好好陪你过个生日……”
　　作者有话要说：　　宁淮：我的大脑飞速运转。


第八十章 
　　林汐买蛋糕回来的时候宁淮正坐在沙发上等她。
　　屋里只开了个小灯, 周围很暗, 却又烘托出了一种隐秘又温馨的气氛。
　　“回来啦？”宁淮扭过头来看向林汐的脸, 眉目间带着笑意。
　　“嗯。”林汐应了一声, 站在门口没动。
　　眼前的这种场景……只在梦里出现过。
　　宁淮坐在沙发上等她回来，宁淮冲她毫无顾虑的微笑, 宁淮说要给她过生日。
　　林汐从来没过过生日，只是偶尔听别人向她提起过。
　　以前宁淮也答应过她一次, 只不过因为一些繁杂的事务而耽搁了。
　　再后来宁淮失了忆, 忘掉了好多好多事, 也忘记了她曾经许过的诺言。
　　从那之后林汐便没再期待过了。
　　所以今天宁淮在电话里说过的那些话，对她来说实在是意外之喜。
　　是她这么久以来, 感到最开心的一次了。
　　“过来坐。”宁淮见她一直在门口站着, 便不由得拍了拍身边的位置，示意她坐过来。
　　听见宁淮叫她，林汐这才重新抬起脚继续往前走, 嘴唇不自然的抿在一起，脸上挂着紧张。
　　“我买的巧克力味儿的。”林汐把蛋糕小心翼翼的放在了桌上, 伸手去解绑在上面的丝带, 表情认真极了, “你说过你喜欢吃巧克力的。”
　　“嗯。”宁淮轻声应了一句，扭过头来盯着林汐的脸看。
　　她见林汐扯完了丝带，又把小蜡烛拿出来平铺在了自己的手心里，一点一点的数给她看。
　　“你说要二十根以上的，我也不知道到底买多少合适。”她说, “所以我直接买了四十根，你看够吗？”
　　“够了够了。”宁淮听见她的话觉得有点想笑，笑完之后心底又突然泛起了一阵心疼。
　　“都够你明年再过一次的了。”她一边语气温柔的说着，一边数了整整二十根出来，把它们全部插在了蛋糕上。
　　“一根蜡烛代表一岁。”宁淮从桌子底下的杂物盘里摸出打火机来一根根的点着了小蜡烛，轻声讲给她听，“你现在二十岁了，就点二十根。”
　　“哦。”林汐点头应着，眼睛里挂着期待。
　　宁淮点完了蜡烛，举着蛋糕底下的托盘将其送到了林汐面前，眼底倒映着烛光：“先许个愿吧，然后把蜡烛吹灭。”
　　“好。”林汐不自觉的捏紧拳头，小心翼翼的凑了过去。
　　她移动的速度很慢，生怕蜡烛会因为她身上带起来的风而灭掉，一举一动都带着小心。
　　“闭上眼睛。”她听到宁淮又这样对她说。
　　林汐将眼睛紧紧闭了起来。
　　或许是被蜡烛上冒出来的烟熏了眼睛，又或许是为眼前的事物所感动，林汐觉得自己的鼻子突然酸了一下，紧接着一滴泪便不受控制的流了出来。
　　林汐有点慌张，下意识的伸手去擦，却不小心加快了眼泪划下的速度，泪滴像是一颗断了线的小珠子一般，直线坠了下去。
　　特别巧，正好落在烛火上。
　　小蜡烛顽强的闪烁了一下，烛火像是跳舞似的晃悠了几秒，最终还是熄灭了。
　　林汐一下子呆在了原地，看着眼前的蜡烛半天没说话。
　　不幸这个词，突然又出现在了她的脑海里。
　　“没事没事！”宁淮看见她整个人都呆在那里，一脸尴尬落魄的表情，连忙想说点什么来补救，“它没熄灭，马上就会亮起来的！”
　　“是么？”林汐抬起眼睛看她，明显是不抱什么希望了。
　　“嗯，真的。”宁淮保证道。
　　“那好。”林汐应了一声，重新低下头去盯着那个小蜡烛看。
　　“帮我个忙！”宁淮偷偷在脑海里面呼唤系统，“能不能帮我让那个蜡烛重新亮起来？”
　　“你再拿打火机点一下不就好了吗。”系统说，不知道她俩刚才在整些什么玩意儿。
　　“意义不一样。”宁淮说，“重新来过的和一开始就存在的不一样。”
　　“这样啊。”系统应道，“那你怎么就知道这是一开始就有的还是重新来过的。”
　　“我可以……看到啊。”宁淮不明白她为什么突然这么问，一时间觉得有点懵。
　　“万一你眼睛在骗你呢。”系统笑了起来，“又或者你的大脑跟你的眼睛合起伙来一块骗你呢。”
　　“什么意思……”宁淮愣了愣。
　　系统没再说话，很快让那个蜡烛重新亮了起来。
　　“真的亮了！”林汐那边非常惊喜的小声感叹了一句。
　　“是啊……”宁淮笑了笑，脑海中却依然回响着刚才系统对她说过的话。
　　“你的意思是……”等林汐许完愿吹灭了蜡烛，开始着手切蛋糕的时候，她才突然重新开了口。
　　“也许这支蜡烛，在我看不见的时候，已经熄灭再亮起，这样重复过好多次了？”
　　“这只是个比喻。”她听到系统这样说，“你可以类比一下嘛，譬如……把蜡烛这个名词替换成你自己。”
　　系统的这句话说的很认真，即使宁淮想把它当成玩笑都不行。
　　她的大脑在这一刻混乱了起来，那些碎片式的记忆飞快的在她脑海中闪现着，让宁淮几乎快要停止思考。
　　可她还是按照系统刚才的要求，一点一点的把那句话修改好，再慢慢重复给自己听。
　　“也许我……在看不见的时候，在意，意识不到的时候，已经……”
　　“出现再消亡。”系统提醒她。
　　“已经出现再消亡……”宁淮一点点的向下说着，吃力极了，“反反复复过好多次了……”
　　“我们把这种现象，”系统在她说完这句话后轻声道，声音听起来有些沙哑，“称为轮回。”


第八十一章 
　　宁淮站在门口, 久久都没有做出动作。
　　今天林汐一大早就出去了, 屋里并没人在, 按理说她想要做点什么都会很方便。
　　系统昨天对她说过, 你有时间就去林汐那屋看看吧，说不定能找到什么有用的线索。
　　她说这句话的时候声音听上去很沙哑, 状态也非常不对，就好像整个人都虚弱下去了一样。
　　还没等宁淮再说些什么, 系统已经没了声音, 任凭她怎么呼唤都不再回应。
　　宁淮觉得很担心, 却又不知道自己除了担心以外还能为系统做什么事。
　　她就像只站在树上的盲鸟，看上去好像居高临下前方一片光明, 实则动上一步都艰难无比。
　　此时此刻, 脑海里一直有个声音在响彻。
　　宁淮发现那依旧是自己的声音，很轻很轻，虚无缥缈却又无比清晰。
　　“终结。”那个声音这样对她说, “务必要快些终结这一切。”
　　宁淮咬紧了牙关，终于迈开步子踏进了林汐那屋。
　　扑面而来的依旧是一种熟悉到不行的既视感, 简单的床和柜子, 一方漆成白色的桌子, 以及摆在上面的塑料小人儿。
　　在看到那个小人儿的瞬间，宁淮的眼前突然闪过了一个画面。
　　——估计没事就拿起来摸摸吧，漆都摸掉了不少。
　　——你看，这个塑料小人儿长的很像你诶！
　　——姐姐，这是……我的宝藏。
　　宁淮打了个冷战, 猛地低下头去，全神贯注的盯着面前的抽屉。
　　片刻后她转身快步走到床边，从林汐的枕头下摸出一把钥匙来。
　　她甚至都想不通自己怎么会那么准确的知道钥匙所在的位置。
　　甚至还知道这把钥匙就是用来开那个抽屉的。
　　宁淮把钥匙插.进锁孔里轻轻的转了一下，咔哒一声，锁开了。
　　没有一丝一毫的犹豫，宁淮非常果断的拉开了抽屉。
　　有几张剪报随着她的动作不小心从抽屉里面飞了出来，转着圈的在空中徘徊了几下才落到地上。
　　宁淮连忙低头去捡，却又发觉这个动作自己好像在什么时候已经做过好多次了。
　　剪报上的内容全部都是关于她的，一眼扫去全都是董枫二字。
　　董枫完成了史上最艰难的任务。
　　董枫参加颁奖仪式。
　　董枫最在乎的几个人。
　　以及……董枫遇害，失去所有记忆。
　　宁淮蹲在地上，突然觉得呼吸有些困难。
　　她就像是只濒死的鱼，一边大口喘着气一边拾起那些剪报从地上爬了起来。
　　抽屉里面还有个相册和一个白色的信封，信封不算轻，里面好像装了什么东西。
　　宁淮用一只手支着桌子，没再压抑脑海中那些交错杂乱的记忆，让它们尽情的蔓延着。
　　紧接着，她将相册缓缓翻开了。
　　“这是我刚被领养回来的时候照的，那个时候我特别开心，因为我有家了。”
　　“这是过年的时候照的，我第一次吃饺子，第一次放鞭炮……”
　　“还有这张，是我穿着你给我买的新衣服。”
　　……
　　是林汐的声音。
　　林汐在低着头，用手指着照片，一张张的讲给她听。
　　她讲的是那么认真，那么温柔。
　　林汐说，我很喜欢姐姐，一点也不想失去你。
　　在这个瞬间，宁淮全部都想起来了。
　　她的眼泪在这一刻不受控制的滴落下来，打湿面前的剪报，也打湿了那个白色的信封。
　　系统说的没错，这是轮回，反反复复无穷无尽的轮回。
　　宁淮已经在这场轮回中迷失好久了。
　　林汐和系统也一直都因为她的无能而被束缚在轮回里，这么长时间都没有挣开过。
　　而这一次，她们终于获得了自由。
　　宁淮伸出手来擦了一把脸上的泪水，轻轻撕开了那个白色的信封。
　　一张纸条和一串手链骤然出现在了她的面前。
　　是条草莓晶的手链，宁淮在轮回中送给林汐的生日礼物。
　　宁淮一边哭泣着，一边将其戴在了自己的手腕上。
　　那张纸条上只写了三个字，歪歪扭扭的。
　　但宁淮还是认出来了，那是林汐的笔迹。
　　“快醒来。”
　　“知道了。”宁淮说着，轻轻的闭上了眼睛，“我已经醒了。”
　　……
　　周身一片嘈杂。
　　宁淮见到两个身影向她冲过来。
　　一个是宋清的，一个是林汐的。
　　“我要你下地狱！”宋清的表情很狰狞，吐出来的词语也恶毒至极。
　　像是只噬人的恶鬼。
　　“不会的。”宁淮低声说着，身体向□□斜，另一只手猛地抬起扣在了宋清的手腕上。
　　紧接着她用力将宋清往前一拉，身子扭转到宋清的背后，压着他的后背跳起。
　　是她前不久刚从电视里面看到的，宋清歼灭丧尸的姿势。
　　宋清被她压的往下沉了一瞬，步伐有些踉跄，但身体的重心却还是很快的稳住了。
　　他抬起手扯住宁淮的袖口，企图把宁淮从后面甩开。
　　宁淮没给他机会，一只手压着他伸到后面来的这只手，两条腿反剪住宋清的脖子，凭借身体向前倾的惯性将宋清一块带到了地上。
　　宋清拿着针管的手在这一刻不受控制的松了一下。
　　宁淮抓住了这个机会，伸手将针管从他的手里夺了过来。
　　她看到宋清的脸上顿时蕴起了慌张。
　　“里面装着的是那个女军人的血对吧？”宁淮贴在他耳边说，声音冰冷。
　　“原本是想扎到我身上的？为了让林汐这辈子都痛不欲生？”
　　“宋清。”宁淮说着，把针管在手中调了个个，将针头对着身下的宋清，眉头紧紧的皱在了一起，“该下地狱的应该是你。”
　　语毕，针已经扎在了他的脖子上。
　　在这个瞬间，宁淮的眼前又闪过了当时的画面。
　　林汐替她挨了这一下。
　　林汐浑身都是冷汗，身体一直都在颤抖，却还是背起她带她逃离了这里。
　　林汐有多痛苦啊，好不容易以为自己得到了幸福，却又被强行夺去了。
　　而宋清，就是夺走她幸福的人。
　　宁淮要做的，必须是以牙还牙。
　　她要让宋清尝尝，那种随时都有可能变成丧尸却又不知到底是何时的痛苦与煎熬。
　　随着宋清的嚎叫声，宁淮发现林汐的身影突然渐渐淡了下去。
　　她连忙放开宋清，极为狼狈的爬起来去抓，却只抓到了林汐的衣角。
　　林汐，彻底消失在了她的视野中。
　　宁淮愣了片刻，不顾所有人的阻拦，像只人人喊打的老鼠，拼命的向外逃去。
　　她一直在奔跑着，不知到底跑了多久。
　　再回过身去的时候，身后追她的人已经不见了，眼前是一片白茫茫的雾。
　　有什么东西隐没在雾里。
　　宁淮知道那是什么。
　　那个小黑屋。
　　她快步向前跑去，伸手抓住门上的把手，猛地拉开了门。
　　林汐就坐在里面，手里捧着一颗腐烂的心脏。
　　是丧尸化的林汐。
　　但也是她的林汐。
　　宁淮不知道自己到底想哭还是想笑，嘴角扬起的瞬间，眼泪也一起流了下来。
　　“好久不见。”宁淮说着，向前一步紧紧抱住了林汐的身体，“我让你等太久了。”
　　林汐低吼了一声，想要躲开她，但没有瞳孔的脸上却依旧带着期待和感动。
　　“我来找你了。”宁淮压着她的手，压根不给她推开自己的机会，“我找到你了。”
　　“找到……我们林汐小朋友了。”她笑了起来，俯下身去吻住了林汐的唇。
　　林汐顿时愣住了，身体一动不动的，只有呼吸愈发急促了起来。
　　有滴温热的眼泪落在了宁淮的唇上。
　　林汐哭了。
　　“我不会有事的。”宁淮顿时感到一阵心疼，连忙抬起手去擦她脸上的泪水。
　　林汐有些不知所措，但还是条件反射的想躲，从嘴里发出极为悲痛的呜呜声。
　　“你相信我。”宁淮一边给她擦着眼泪一边说。
　　“蜡烛，会重新亮起来的。”
　　……
　　宁淮在屋子里面环视了一圈，最终只找到了一块白布。
　　但大小倒是够用，正好可以蒙在头上。
　　宁淮深吸了一口气，用力咬破手指，把血挤在了上面。
　　她这道染色程序做的并不怎么专业，有的地方确实被染红了，但大部分却依旧是白色的。
　　不过已经足够了。
　　宁淮站起身来，拿着那块布重新走到了林汐所在的方向。
　　丧尸是看不到颜色的，所以宁淮决定讲给林汐听。
　　她说你看，我现在拿了一块红布过来。
　　正好可以当盖头，这样我们就可以结婚拜天地了，我是不是很聪明。
　　我还找到了这个，别看它是两颗草，但只要稍作加工，它就可以变成戒指啦。
　　林汐，咱们结婚吧，或者说成亲，拜天地，我嫁你娶。
　　咱们到最后，也要在一起。
　　宁淮看到，林汐轻轻的点了点头，好像是听懂了。
　　宁淮笑了起来，把那块红布盖到头上，一把抱住林汐，将布掀起一块小角，侧过头去吻她。
　　她们吻了好久好久，宁淮的身上满是林汐的气息。
　　结束掉这个吻的时候，宁淮抬起头来看了一眼。
　　林汐头上的进度条不知道在什么时候已经满了。
　　宁淮笑了起来，轻轻的靠在了林汐的肩膀上。
　　……
　　“我带你逃离好不好。”不知过了多久，宁淮突然开口说。
　　此时此刻她的皮肤已经开始变白了，完全不同于常人的颜色，极为病态的颜色。
　　“我们一块儿去下个世界，两个人一起，一块逃离这里。”
　　她这样说着，轻轻从林汐的腰间将那把刻着汐字的刀抽了出来。
　　“好不好？”她盯着林汐的眼睛看，语气温柔。
　　在林汐点头的那个瞬间，宁淮将刀刺进了她的身体。
　　紧接着她将刀抽出来，同样刺进了自己的身体。
　　恍惚中，她见到林汐的嘴角勾了起来。
　　宁淮跟她一块，微笑着扬起了嘴角。
　　……
　　恢复意识的时候，宁淮发现自己正站在一扇门后。
　　门缝里有光，闪烁着，有些刺眼。
　　“你去把门推开吧。”这次在脑中响起来的是333的声音。
　　“系统呢。”宁淮问，心里有个地方在疼，“她怎么样了？”
　　“她状态不太好。”333沉默了一会儿说，声音有些冰冷，“她帮你帮的太多了，上面给了她点惩罚，现在还昏迷着。”
　　“严……重么？”宁淮低下了头，极为费力的开了口，声音都变了调，“什么时候……可以醒？”
　　“问题不算太大。”333说，“我现在就准备带她回去，休息休息治疗治疗应该就没事了。”
　　“那就麻烦你了。”宁淮轻声说，“等她醒了的时候，请您替我谢谢她。”
　　“这话等你见到她的时候再亲自告诉给她听吧。”333笑了笑，语气逐渐温柔了不少，“我相信她听到的时候一定会很开心的。”
　　“我们还可以再见吗……”宁淮还没来得及再说些什么，333已经消失了。
　　宁淮站在原地沉默了片刻，还是将手抬了起来。
　　紧接着她将手放在门上，轻轻的把门推开了。
　　出现在面前的，是个教室，里面坐着满满的人。
　　墙角堆着扫帚跟拖把，墙上贴着各种各样的励志名言，黑板上画着大小不一的几何图形。
　　右上角还标着几个大字。
　　——离高考还有135天。
　　眼前的一切，全部熟悉到不行，像是早就已经刻进灵魂里的画面。
　　是她还在上学那阵。
　　她又回来了。
　　“宁淮同学今天怎么迟到了？”站在讲台上的老师对她笑了笑，语气中倒是没有丝毫责备的意思，“快回座位去吧。”
　　“谢谢老师。”宁淮应了一声，找到自己的座位坐了下去。
　　她不过刚坐在椅子上，教室门又哐的一声重新打开了。
　　她抬眼去看，见有个姑娘站在门口，带着满脸的元气跟笑意。
　　“你怎么又迟到了！”拿着粉笔的老师转过头来冲她吼，跟刚才对宁淮说话的她简直判若两人。
　　“我路上被车撞了。”那姑娘侧身靠在门边，抬起腿非常不自然的甩了甩，“青一大片呢，老师你要不要看看？”
　　“闭嘴闭嘴！”老师没什么耐心跟她胡扯，挥了挥手让她滚回去，“回你座位上坐着去！”
　　“好嘞。”姑娘应了一声，瘸着一条腿慢悠悠的往回走。
　　临走到宁淮桌子旁边的时候，她刻意停顿了几秒，把手伸到兜里掏了掏，从里面拿出个什么小玩意儿来放在了宁淮的桌角。
　　是张团在一块儿的小纸条，宁淮将其抓过来打开，看到了熟悉的字迹。
　　“我没事，都是装的，其实我是睡过了。”上面这样写到。
　　纸条里面还裹着块糖，粉嫩嫩的包装纸，巧克力味儿的。
　　修羽。
　　握着那张纸条和那颗不定点儿的小糖块，宁淮轻轻的笑了起来，心里像是有什么东西化开一般一下子就释然了。
　　原来是你。


第八十二章 
　　这节是数学课, 老师正站在讲台上讲几何, 光辅助线就杂七杂八的画了三四条。
　　宁淮原本觉得自己穿越了这么多个世界, 那么长时间都没有好好读过书, 曾经学过的知识肯定全忘了。
　　但却意外的没有，她只不过盯着题目看了几秒, 低下头去拿笔在纸上划拉了一阵，不少于两种的解题思路便顿时浮现在了她的脑海中。
　　和以前一样的速度, 甚至还要更快一些。
　　这让宁淮感到十分惊喜, 不由得微微勾起嘴角来笑了笑。
　　修羽正坐在椅子上叠千纸鹤, 一抬头就看见了蕴在宁淮脸上的微笑。
　　和她经常在梦里见到的不同，这次是真实的, 就在她眼前, 几乎触手可及。
　　修羽停下了手里的动作，改成靠着墙坐的姿势，目不转睛的盯着宁淮的脸。
　　她见宁淮的睫毛很长, 像是一把小扇子一样忽闪忽闪的。
　　那只拿着笔的手也是，白嫩嫩的, 上面长着的指甲像是一个个挺着肚子的小贝壳。
　　修羽看着看着, 便不自觉的勾起了嘴角。
　　……
　　这节课过得很快, 因为宁淮来的晚，之前那一半已经错过去了，只赶上了后半截。
　　讲台上的数学老师讲完了最后一题，把放在桌上的试卷拿起来开始发，由每列的第一个同学从前往后传。
　　快要传到宁淮的时候, 坐她前面的男生故意把手往回收了收，让宁淮不小心抓了个空。
　　宁淮盯着他的脸回想了一下，认出这是曾经欺负过她的其中一个人。
　　宁淮以前不在这所学校念书，高三的时候才转过来。
　　原因是因为她爸死了，死于突发性心肌梗。
　　想到这里宁淮突然觉得有些感慨，她到最后竟然跟她爸的死法一样，大概是遗传他吧，天生心脏就不怎么好。
　　至于自己到底是因为什么才死的，宁淮记不清了。
　　反正后来她妈改了嫁，经亲戚介绍，跟这边的一个生意人谈起了恋爱。
　　这人家里有些钱，虽然平时很精明但对她妈却厚道，几乎把她捧在手心里疼。
　　不过这点儿爱护却没分给过宁淮一丝一毫。
　　宁淮倒也没在乎，只要她妈幸福就行了。
　　然而，这点幸福不过是场假象，薄的像层纸，还没等风刮呢自个就已经打着旋的开始破裂了。
　　原来那人在老家那边有老婆，不光有老婆，儿子还有仨。
　　直到人家找上门来的那一刻，她妈还像是个小女孩儿一样沉浸在恋爱的美好里，丝毫不知情。
　　这事儿闹了将近一个星期，那人一直不出面，她妈被打了个鼻青脸肿，被骂的名声尽毁，就连宁淮都落了个小狐狸精的称号。
　　直到现在她还记得曾经被人贴在校园宣传栏上的大字报，里面全是诋毁她的内容。
　　从那天起就突然有人开始欺负她了。
　　大部分都是之前看不惯她学习好的人，再加上宁淮平时一直冷冷清清的不怎么爱说话，到他们眼里就成了目中无人。
　　怎么能叫欺负呢，对待这样的一个人，应该说是惩罚。
　　我们是正义的使者，她才是罪大恶极！
　　宁淮轻轻的叹了口气。
　　虽然这些都已经过去了，但每当她想起来的时候，心里还是不怎么好受，总有个地方在隐隐的疼着。
　　前面那个男生有心还想耍她，在第二次把试卷传过去的时候又猛的收了回去。
　　“你到底还给不给我了？”宁淮微微皱起了眉头。
　　她穿来穿去的这一段日子里成长了不少，知道对待有些人根本不能忍让。
　　你只要退上一步，那么接下来的时间里他们便会步步紧逼，直到把你逼入万丈深渊。
　　宁淮不会再吃这种亏了。
　　“哈？”前面那个男生明显是对她的反应感到有点惊讶，一时间心里也顿时蕴起了一阵不爽。
　　“就不给你了能怎么样？”那男生挑着眉说。
　　尽管修羽坐的有点远，听不太清他们到底在说些什么，但还是能看出来那人是在欺负宁淮。
　　她没做什么过多的停顿，从位子上站起来开始往他们那边走，想给那个男生点儿教训。
　　还没走到跟前的时候，她看到宁淮突然从座位上站了起来。
　　紧接着她抬起手，轻轻放在了男生的头上。
　　“干……”嘛字还没说出来，宁淮便突然用力把男生的脸按在了桌上，动作果断且漂亮。
　　随着哐当一声，不光是那个男生，在场的所有人全都愣住了。
　　有些原本正看着戏呢，压根没想过宁淮竟然会奋起反抗猛地来了这么一出。
　　而且就刚她那眼神儿……还怪吓人的，里面裹着一片凶狠。
　　“下次直接给我就行了。”宁淮伸手从男生胳膊底下抽出那叠试卷来，拿了一张放在自己桌上，随手又把试卷传给了下一个人。
　　她回过头去的那一刻才发现修羽正站在她身后，眼底带着些许惊讶。
　　宁淮不知道该说点什么，有点慌。
　　但她还是顺着惯性重新坐回了椅子上，低下头沉默了片刻。
　　最后像是下定决心一样，扭过头来对修羽勾起了一抹笑容。
　　带着羞涩的笑容，跟刚才把人脑袋按在桌上的她简直判若两人。
　　“我没事。”宁淮轻声说，声音有点小，“谢谢你……过来。”
　　“哦。”修羽听见她说话这才反应过来，连忙摇了摇头，耳根也有点泛红，“没事没事。”
　　尽管她一直挺喜欢宁淮的，但在这之前她几乎没怎么跟宁淮说过话。
　　小纸条也好，糖果也好，全是她的一厢情愿，好像是之前从电视里边听见的，说恋人之间做些小细节可以增加彼此之间的好感。
　　虽然她跟宁淮根本就不是恋人，就连朋友都算不上，但……她依旧一直这么做着。
　　直到刚刚，她才突然觉得自己这么做是有意义的。
　　宁淮刚回头冲她笑了，还主动跟她说了话，而且是句谢谢！
　　修羽超级开心的。
　　……
　　宁淮坐在原地，把眼前这人的小表情全都尽收眼底。
　　说实话，其实她曾经跟修羽之间并没有过多少交集，直到她死掉的前一秒，满打满算也不过才说过几句话而已。
　　修羽之前倒是也一直给她送糖果塞小纸条，但宁淮那阵儿从来没吃过，总害怕修羽跟欺负她的那帮人是一伙的。
　　接近她也不过是想伤害她而已。
　　她一直抱着这样的猜测，有意避过了有关修羽的每一个瞬间。
　　直到现在。
　　宁淮认得出来，修羽是她喜欢的那个灵魂。
　　而且，眼前的修羽好像真的是很喜欢很喜欢她，宁淮光从表情上就看出来了。
　　宁淮想去接近她。
　　想要亲自看看，亲自感受一下她对自己的喜欢。
　　这次不以任何人的身份，单单只以宁淮的。
　　她自己的。
　　作者有话要说：　　修羽：啊啊啊啊我超开心der！


第八十三章 
　　上午一共就四节课, 除了第一节 数学正常上了以外, 后面三节全部都是小考。
　　卷子还是那么个传法, 从前往后挨个拿, 抱怨声跟一片哗啦哗啦此起彼伏着。
　　宁淮坐在原地盯着前面那个男生的背影，等着他传给自己。
　　这回那男生没再找事了, 老老实实拿着卷子扭过头来递给了她，嘴唇有点抖, 估计还没从刚才那股疼劲儿里反应过来。
　　宁淮没说什么, 接过卷子从里面抽了一张。
　　等她正准备回过身递给下一个人的时候, 前面那男生突然开了口，语气里带着调侃, “挺牛逼的哈。”
　　声儿不怎么大, 还有点哑，宁淮反应了一下才发觉那男生是在说她。
　　不过宁淮没动，也不打算接他的话茬。
　　但这种人明显就像是狗皮膏药, 只要你不小心戳了他一下，他立马就能特不要脸的粘上来, 怎么甩都甩不掉。
　　“你什么情况啊？”那男生继续往下说, 咧着一张嘴, “怎么突然就转性了，是不是……”
　　还没等他说完，宁淮拿着卷子从椅子上起身站了起来。
　　那男生吓了一跳，条件反射的去捂了下头。
　　宁淮没说话，扭过身去径直走到了修羽前边。
　　修羽正拿着手机玩消消乐, 用余光看见突然有个人刷刷的朝她过来了，手里好不容易攒的特效因为手抖一不小心给用了。
　　“我……”她有点不爽的抬起头来，想看看朝她横冲直撞过来的到底是哪路神仙。
　　是宁淮。
　　一个拿着卷子，勾着嘴角冲她微笑的宁淮。
　　修羽愣了愣，把手机啪的甩进了桌斗里。
　　“过来进行学术交流吗？”她问，也扬起嘴角来笑了笑。
　　“过来图个清静。”宁淮说着，把卷子放在了修羽桌上，又重新扭过头去拉桌子椅子。
　　四周不知道在什么时候安静了下来，一堆人没动笔，几十双眼睛盯着宁淮拉桌子。
　　咔哒咔哒，呲溜呲溜，砰砰砰砰……
　　修羽没让她拉太久，起身把她手里的椅子接了过来。
　　“你要坐这儿吗？”修羽眨了眨眼睛，轻声问她。
　　“嗯。”宁淮应了一声，把桌子放在了修羽后边，又把椅子从她手里接过来也放在了那儿，“我想挨着你坐。”
　　这一个“想”字儿顿时让修羽觉得有点喜出望外，脚下的步子都不小心飘了。
　　“那你可是找到风水宝地了。”她说，“你坐我这儿非但没有傻逼烦你，还能随时随地跟我进行学术交流，而且每天还有糖吃。”
　　“譬如今天我就带了草莓的芒果的苹果的香蕉的……”她一边说着，一边从兜里抓出一大把糖来放到了宁淮桌上。
　　“我这儿还有巧克力的。”宁淮笑了笑，把修羽早上扔给她的那颗小糖块重新拿了出来。
　　“奈斯。”修羽接了一句。
　　“奈斯。”宁淮点点头重复着她的话，把那颗小糖块剥开塞进了嘴里。
　　很熟悉的味道从她舌尖蔓延了开来，一股非常浓郁的巧克力味旋转跳跃着给了她一个大大的拥抱。
　　宁淮突然发觉自己以前曾经吃过这个味道的糖果，好像也是别人给她的，一个小姑娘。
　　那小姑娘没在她家那片住太久，没过一年就搬走了，走的时候还因为跟她吵了一架所以哭着鼻子走的。
　　宁淮甚至还想起了那姑娘哭红的眼睛跟不小心冒出来的鼻涕泡。
　　非常的……滑稽跟可爱。
　　宁淮只是这么想着，便不自觉的勾起了嘴角。
　　修羽一点也没错过，非常直观的面对面的欣赏到了这个绽放在宁淮脸上的微笑。
　　她没说话，不动声色的把宁淮的这个笑容用眼睛拍下来，收进了自己心里的某个角落。
　　有那么一个角落，是她从七岁半那年起，就一直留给宁淮的。
　　这么多年没变过。
　　……
　　考试不怎么难，宁淮没过多久就答完了手头的卷子。
　　她抬起头往前看去的时候发现修羽也已经写完了，正一动不动的盯着手机里的视频。
　　他们学校管的不怎么严，摄像头只是个摆设，没领导过来检查的时候连开都不开。
　　除非点儿背会不小心被外面巡查的抓到，否则平时你就算把手机绑脑袋顶上都没人管。
　　宁淮写完卷子闲着没事，也打算跟修羽一块看看。
　　她之前在丧尸世界里待的太久，有好一阵没看过电影这种玩意儿了，一时间还觉得有点好奇。
　　修羽好像是在看恐怖片，里面有个浑身是血没事就在地上爬脑袋还会转的女鬼。
　　宁淮倒是不怕这些，看到那鬼趴在男主头上把他吓了一跳的时候甚至还有点想笑。
　　估计是她俩离的太近了点儿，她这一口气正好扑在修羽脖子上，热乎乎又凉飕飕的。
　　她见修羽好像是顿了一下，紧接着突然把手举起来放在了脖子后边，跟疯了似的使劲搓了半天。
　　皮都泛着一片红扑扑，像是见了情人的小姑娘红着一张脸。
　　“没事吧？”宁淮小声问了一句，憋着笑。
　　“没事。”修羽把视频暂停了，扭过头来看她，脸色有点白，“离吓死还有一段距离。”
　　“我没想到你会怕……这些。”宁淮笑了笑说。
　　“平时我也不怕的。”修羽拿一条腿支着地，连椅子带人全靠在宁淮桌上，“但今天这个不一样。”
　　“怎么不一样。”宁淮问。
　　“说是根据真实事件改编的。”修羽扭着头小声说，“你说他要不说真实这俩字，我还没觉得有什么，反正都是瞎编瞎演的，那我就瞎看。”
　　“就突然一提是真的，那我顿时就……”
　　“我懂。”宁淮连忙表示赞同，没让她继续说下去，怕自己会不小心笑出声。
　　“就你刚那一下，”修羽叹了口气，指了指自己红扑扑的脖子，“我还以为是哪位过路的鬼大姐趴我身上来了。”
　　“对不起。”宁淮说。
　　“我一会中午请你吃饭。”紧接着她又补充了一句。
　　“……行啊。”修羽过会儿才反应过来，非常意想不到。
　　她没想到宁淮会跟她一块吃饭。
　　就跟没想到宁淮会突然坐到她后边一样。
　　修羽前不久才刚过完生日。
　　她思考了一会儿，估摸着自己当时许的愿望估计是被哪个过路的神仙听见了。
　　她想离宁淮近一点。


第八十四章 
　　宁淮临放学的时候在身上跟包里都摸了一圈, 翻到了几张一百的纸币。
　　尽管她妈后来跟那生意人掰了, 但那人还算是稍微有点良心, 为了补偿之前一直被蒙在鼓里的母女俩, 临走的时候还偷偷塞给了她们一张卡。
　　宁淮不知道卡里有多少钱，也从来没问过。
　　反正她妈只给了她两句话。
　　混账的钱不花白不花以及你就使劲花, 多的是。
　　宁淮轻轻的叹了口气。
　　下课铃正好伴着她这口气响了起来，站讲台上边的老师拍了拍巴掌, 叫每排最后一个站起来收卷子。
　　宁淮上上个课间的时候正好在最后一桌这儿安居乐业。
　　“我收吧。”宁淮正准备站起来的时候, 修羽突然扭过头来问了她一句。
　　之前那部基于真实事件改编的恐怖片已经演完好久了, 修羽闲着没事一下睡了半节课，直到现在脸上还蒙着睡意。
　　头发也被压的有点卷, 脑门儿上还印着一个挺大的红印, 跟被谁盖了个戳似的。
　　“我来吧。”宁淮没敢让她收，怕她一不小心再栽哪摔个跟头。
　　“那给你。”修羽也没再强求，一边打着哈欠一边把桌上的试卷放在了宁淮手里。
　　宁淮以前对她没什么印象, 也没刻意了解过修羽的排名跟成绩。
　　但现在不一样了，现在的修羽于她而言是那个特殊的人, 是她喜欢的灵魂。
　　宁淮抑制不住的把目光向下移去, 瞟了一眼修羽的试卷。
　　入眼的便是她那行云流水般的字体, 该放的放该收的收，一笔一捺都好看的很。
　　但很快，宁淮的注意力便被其他的东西吸引了。
　　这是一份非常完美的试卷。
　　无论是解题思路还是答题技巧，全部都毫无破绽可循。
　　宛若一张正确答案。
　　宁淮顿了顿，扭过头去往修羽那边看了一眼。
　　修羽不知道在什么时候已经清醒过来了, 正支着桌子低头玩手机，一只脚搭在椅子上，另一只跟着里面的节奏打着缓慢的节拍。
　　跟屋里坐的所有人都不一样，像是个逍遥自在又运筹帷幄的老神仙。
　　“啧。”宁淮感叹了一声，把收好的卷子全部放在了讲桌上。
　　很优秀啊同志。
　　……
　　基于之前穿了那么多世的经验，宁淮大致总结出了一些“修羽特别”。
　　譬如修羽特别害怕鬼片跟鬼故事。
　　再比如修羽特别喜欢吃辣，特别喜欢吃酸。
　　又比如修羽睡眠质量不怎么好，有点声音就能醒。
　　宁淮只不过是刚想了个开头，脑海里便冒出来了一大堆比如。
　　全是关于修羽的。
　　宁淮觉得很庆幸，也觉得自己很幸运。
　　“中午想吃点什么？”修羽收拾好了东西，把包往肩膀上一挎，回身跟敲门似的在宁淮桌角敲了敲。
　　“吃香锅你觉得怎么样？”宁淮问了一句，跟对暗号一样也抬手回敬了她两下。
　　“可以。”修羽笑了起来，摸出块草莓味儿的糖来放进了宁淮的手心里。
　　协商好了中午吃什么，宁淮也把包从桌斗里面抽出来背上，跟她一块往外面走。
　　今天天气不错，温度跟阳光全都非常适宜，舒服的让人忍不住想要眯起眼睛。
　　宁淮跟她并着排的往前走，眼底倒映着一片姹紫千红。
　　她很久没有体会过这种惬意又舒缓的感觉了，沐浴着恰到好处的阳光，身边站着恰到好处的人。
　　宁淮勾起嘴角来笑了笑，把视线悄悄的移到了修羽脸上。
　　她们学校高中部跟初中部挨着，中间就隔了一面墙，一到放学就老能看见有穿初中校服的小孩儿往她们这边跑。
　　大部分都是过来找家人的，哥哥或者姐姐在这边读高中。
　　宁淮看到修羽的目光正停留在两个一高一低的背影上。
　　那个高点儿的背影跟修羽很像，身子站的又直又正，一只手上挎了个包，另一只牵着那个矮点的背影。
　　被牵着的那位是个小姑娘，笑的很开心，走起路来蹦蹦跳跳的。
　　“看什么呢？”宁淮轻声问了她一句。
　　“我在看那个小女孩儿。”修羽说，“我妹要是还在的话，应该也跟她似的这么大了。”
　　她说这话的时候语气里没带什么情感，甚至趋于平淡和淡然。
　　但宁淮还是突然觉得有点难过。
　　“你妹妹她……”
　　“我上初中那年车祸没的。”修羽说，声音听上去依旧很轻，“当时我家穷，司机又肇事跑了，送到医院的时候得家属签字才能输血动手术，我爸没舍得花钱抢救她。”
　　宁淮闻言有些发愣，脑子里面轰的响了一声。
　　这是一个……不怎么让人想去相信的故事，基于真实事件的。
　　宁淮能想象到当时的修羽会有多痛苦。
　　“你没事吧……”她沉默了一会儿，从兜里把那块草莓味的糖拿了出来。
　　紧接着她将其剥开，轻轻的塞进了修羽的嘴里。
　　“我的那块么。”修羽让糖块在自己嘴里转了一圈，一边咔嚓咔嚓的嚼着一边问。
　　“嗯。”宁淮应了一声，把糖纸团在一起重新塞进了自己兜里，“吃糖能让心情好一点。”
　　“其实也没什么。”修羽笑了笑，轻轻的叹了口气，“有些事儿随着时间的流逝早就已经淡了。”
　　“虽然结果还在那儿，但感觉却不一样了，说不定再过几年几十年再出现在脑海里的只有寥寥几个字，什么什么人，在哪哪哪，怎么怎么死的，翻来覆去就那一句话。”
　　“也不一定啊。”宁淮出言反驳她。
　　“也许吧。”修羽笑了笑，没再说什么，把手放进了兜里。
　　宁淮重新把目光收回来继续盯着眼前的路。
　　一直快要走到校门口的时候，她才突然开了口。
　　“想听个故事么？”她问。
　　“嗯？”修羽应声转过头来，看向了她的眼睛。
　　“关于反驳您那条结果论的故事。”宁淮说。
　　修羽没说话，只是微微勾了勾嘴角。
　　“是怎样一个故啊。”宁淮低头思考了一会儿，片刻后也扬起了一抹微笑，“是一个挺让人感动的故事。”
　　“譬如为了救喜欢的人，不惜陷入各种时空间隙，徘徊在每一个奇怪世界的故事。”
　　基于真实事件改变的。
　　你就是主角。


第八十五章 
　　这个点儿正好赶上放学, 路上人很多, 密密麻麻一大片。
　　修羽跟宁淮并肩靠着墙往前走, 一路上一直保持着一个极为暧昧的距离。
　　稍稍一抬手, 便能准确抓住对方的距离。
　　修羽勾起唇来笑了笑，微微侧过头去, 看着宁淮被风吹起的发丝和她带着笑意的眼睛。
　　宁淮在给她讲故事，由很多个世界一一串联起来组成的小故事。
　　什么类型都有, 主角一会儿是个大户人家的小姐, 一会儿是个总裁, 片刻后又摇身一变成了青楼楼主。
　　但不管怎么变，她的目的始终都是一个, 为了救她喜欢的人。
　　听起来还挺真的, 就好像曾经真的发生过一样。
　　有好几次，修羽都注意到宁淮的眼里蕴满了泪水。
　　就她们说话的这阵，旁边正好溜过去一个骑自行车的初中小孩儿, 估计是刚学会骑车没多久，车把跟扶着把的手一块哆嗦, 跟踩了电门似的。
　　在他快要贴近宁淮她们甚至还要试图不自量力的蹭过去的时候, 修羽突然伸手拽了宁淮一把。
　　宁淮被她突如其来的拽了一下, 原本要说的话没来的及说出口，跟人一块淹没在了修羽的怀里。
　　“看着点！”她听见修羽大声嚷了一句，语气中裹着不爽，“就这点水平就别想着玩什么技术活了！”
　　那小孩儿没说话，踩着踏板飞快的闯进了人群里。
　　修羽叹了口气。
　　宁淮正贴在她胸口上, 非常真切的感觉到了她说话时来自胸腔的震动，也听见了修羽的心跳。
　　甚至还闻到了她身上的味道，一种非常清新的薄荷香。
　　宁淮下意识的抓紧了她。
　　俩人就这么一动不动的站在原地抱了一会儿。
　　“那家特别好吃的香锅店，”片刻后修羽率先开了口，带着温度的呼吸扑到宁淮耳边，“到了。”
　　“好哦。”宁淮闻声抬起头来，看向了修羽所指的方向。
　　是家不怎么大的店，玻璃门小窗户，里面坐着零星的几个人。
　　光看外表这家店完全不能跟好吃这个词沾边，甚至还会让人产生吃了会不会被毒死的怀疑。
　　但修羽却非常愉快的牵住了她，带宁淮推开门走了进去。
　　宁淮低下头看向她们牵在一起的手，微微勾起了嘴角。
　　直到走到柜台开始点菜的时候，修羽依旧没有想要放开她的意思。
　　“要个大锅吧，鱼豆腐鱼丸金针菇都要点儿……”修羽一只手拿着菜单飞快的往下扫，点了一堆蔬菜和丸子，“剩下的你点吧，还有饮料主食什么的也都看看。”
　　“方便面。”宁淮说。
　　“方便面啊。”修羽笑了笑，“说起这个我昨天才在手机上看见个新闻，专家剖析方便面里包含了多少致癌物质什么什么的。”
　　“那还吃吗？”宁淮问了一句。
　　“吃啊。”修羽非常理所当然的点了点头，把菜单重新放回了桌上，“来两份。”
　　“你真是……”宁淮没忍住笑了起来。
　　修羽没说话，轻轻的捏了捏宁淮的手心。
　　其实最开始她把宁淮搂过来的时候确实没多想，直到骂完小孩儿的那一刻想法都还没来得及冒出来。
　　不过后来宁淮趴在她身上没动的那几秒，那些想法却突然像是终于得到了雨水浇灌的春笋，拼了命的往外钻。
　　宁淮闻上去很甜，奶香奶香的，有点像牛奶糖。
　　勾的修羽恨不得都想扑上去咬一口。
　　所以最后她干脆就没放开，带着满脑子“去他妈的我就要牵到底的”觉悟跟宁淮一块进了香锅店。
　　直到老板给她们找好座让她们坐下的时候，修羽才迫不得已的把宁淮放开。
　　没坐多大一会儿，饮料就先一步端上来了，一大扎冰镇的西瓜汁。
　　修羽拿了杯子，给宁淮跟自己都倒了一杯，有一口没一口的一边抿着一边等锅端上来。
　　“回头有机会也让你尝尝我的手艺吧。”抿到不知道第多少口的时候，宁淮突然听到修羽这样说。
　　修羽是会做饭的，宁淮很清楚。
　　以前在各种世界里穿来穿去的时候她就给自己做过好多次饭了，在她还是周欣妍那阵，她甚至还做过法式料理。
　　一大盘里面就一丁点菜的那种，堆的非常有艺术感的食材跟像是画画似的甩上去的酱。
　　一下吃七八盘一点都不是问题。
　　“你想做什么？”宁淮笑了起来，盯着修羽的眼睛。
　　“看你想吃什么。”修羽说，“只要能买到食材，我几乎都可以做出来的。”
　　“那烤肉怎么样？”宁淮想了想。
　　“可以。”修羽点头应了一声，把老板刚端上来的锅往宁淮那边挪了挪，“不过我前两天正好看见个新闻，说是烤肉里边……”
　　“吃不吃？”宁淮问。
　　“吃。”修羽打了个响指。
　　……
　　这顿饭一直吃到了将近三点才吃完。
　　锅确实很大，菜也做的特别好吃，就连米饭都非常优秀，让人吃完忍不住还想再吃一碗。
　　宁淮从来不知道自己竟然能一下吃完这么多东西。
　　修羽没让她结账，在宁淮站起来准备掏钱的瞬间拿着手机去扫了码，还没等宁淮说话，钱已经转过去了。
　　“下次吧。”把手机放回兜里的时候，修羽扬起嘴角来冲她笑了笑。
　　“知道了。”宁淮应着，也勾起了嘴角。
　　她们所在的这所高中下午两点半开始上课，但因为管的并不怎么严，直到现在街上依旧有不少穿着校服的在路上晃悠。
　　宁淮跟修羽也没着急，一边慢慢往前走一边消食。
　　就在她们快要走到校门的时候，有个女的不知道在什么时候突然闪到了宁淮后边。
　　紧接着就是非常具有攻击性的一推，落掌的瞬间拍的宁淮生疼。
　　修羽眼疾手快的一把抓住了她，没让宁淮因为惯性摔到地上。
　　“没事儿吧？”修羽低声问了一句，眼睛死死的盯着面前的女人。
　　是隔壁班的一个女的，卷毛带耳钉小裤脚，修羽叫不出来名，但认得出来是上午欺负宁淮那人的女朋友。
　　“找抽？”修羽问，眉头紧紧的皱了起来。
　　“干他妈你什么事儿？！”那女的挺拽，呲着牙跟要咬人似的。
　　“嘿你这话说的好啊。”修羽原本挺严肃的，听见她这句话突然乐了，“我要真是他妈，那这事还真跟我有点关系，是不是啊儿媳妇。”
　　那女的开始没听出来她话里什么意思，站在原地反应了一会儿突然纳过闷来了，又开始呲牙咧嘴的想骂人。
　　还没等她开骂，修羽已经上前一步掐住了她的脸。
　　“不想感受一下咬到舌头是什么滋味的话，”她笑了笑，声音很低，“你就再骂一句试试。”


第八十六章 
　　那女的足足瞪了修羽半分钟。
　　这期间修羽没动, 依旧捏着她的嘴, 力气很大, 眼神凶狠。
　　宁淮看到那女的脸上甚至都被她捏出来了两个红印。
　　“怎么着？”最后还是修羽率先开了口, 语气里带着调侃，“打算跟我站这儿耗到底了？”
　　“我倒是无所谓, 就是不知道你这脸乐不乐意。”她笑了笑，手上的劲儿又大了几分, 让那女的直接冒出了眼泪, “说不定再过会儿, 你就能多出来对儿人造酒窝了。”
　　“我去你……”那女的动了动嘴，打算倔强的吐出原本想要说的话。
　　“我要是你。”见她冥顽不灵, 宁淮叹了口气, 往前走了几步，站在修羽旁边看着她，“就认个错走算了。”
　　“听听。”修羽在旁边啧了下嘴, 扭过头去对宁淮眨了下眼睛，嘴角带着笑, “这才是标准做法。”
　　“我应该说点什么？”宁淮笑着问了一句。
　　“承让。”修羽说。
　　“好哦。”宁淮点头应着, 伸手往她肩膀上轻轻拍了一下, 眉目间都带着笑意，“承让了。”
　　……
　　最后那女的还是选择了退一步海阔天空。
　　即使到后来被修羽按头道歉的时候，她都没有再把自己的那抹倔强掏出来。
　　“你可以走了。”等她道完了歉，修羽伸手往她后背上推了一把。
　　这一下是还的宁淮挨的那一巴掌，啪的一声, 响的惊天动地。
　　那女的被拍的往前蹦了好几米，脑壳都疼的发懵。
　　“你等着！”她咬牙切齿的回过头来恶狠狠的骂了一句，把手背到身后使劲揉了几把。
　　“别让我等太久哦～”修羽说着，从兜里掏了块糖出来啪的一下弹到了她脸上。
　　“得了得了。”宁淮笑着去拉她的手，耳边回荡着的全是那女的的叫声，“回去上课吧。”
　　“行。”修羽应了一声，跟她拉着手往教学楼所在的方向走。
　　快要走到门口的时候，不知道是谁先笑了一声，紧接着俩人就像是吃错药了一般同时笑了起来。
　　“你太坏了。”宁淮往脸上抹了一把，擦掉了笑出来的眼泪。
　　“承让。”修羽说着，快走几步跳上了台阶，回过头来盯着宁淮的脸。
　　她像是站在阳光里，宁淮看不清她的眼睛，只能看到挂在她脸上的那抹笑意。
　　很熟悉，让她感到特别有安全感的笑意。
　　“来。”修羽在叫她，声音从阳光的缝隙中传来，听上去有些不那么真实，“我拉你上……”
　　她话还没说完，宁淮突然上前一步勾住了她的脖子。
　　紧接着她俯下身去，在修羽的唇上亲了一下。
　　时间像是静止了，宁淮的脸在修羽眼前无限放大，她身上甜甜的气味扑了上来，给了修羽一个大大的拥抱。
　　她吻上自己的那一刻，修羽没敢动，呼吸都忘了，耳边响彻的只有自己的心跳声。
　　砰，砰，砰的跳着。
　　在一遍又一遍的提醒着她，现在的你到底有多么高兴。
　　你对宁淮到底有多么多么喜欢，多么爱。
　　宁淮没敢亲她太久，毕竟她俩现在就站在教学楼前，位于不知道方位不知道数量的各种摄像头下。
　　亲之前宁淮特意把衣服上的帽子扣上了，遮住了彼此的脸，让她们看上去好像只是在拥抱。
　　“走吧。”将唇离开修羽的时候，宁淮勾着嘴角笑了起来。
　　修羽没说话，只是突然把手伸出来抓住了宁淮的胳膊。
　　“怎么了？”修羽这一下力气很大，抓得宁淮有点疼。
　　“你刚才的那一下……”修羽到现在脑子还有点发懵，周围的景物好像都在晃，“到底是什么意思？”
　　宁淮知道她或许会问这个问题，但却还没想好该怎么回答。
　　修羽于她而言是她喜欢的人，是那个无比熟悉无比爱恋的灵魂，但她对修羽而言或许不过是个刚刚才从陌生人变为朋友的角色。
　　还远没有到说爱的地步。
　　“我……”宁淮顿了顿，欲言又止。
　　“我可以这么理解么？”好在修羽继续说了下去，“有可能，你一点也不讨厌我。”
　　“或者也可以这么说，你有那么一丁点喜……欢我。”
　　她说这句话的时候声音哑的厉害，眼眶也泛着红，身体在小幅度的颤抖着。
　　她看到宁淮轻轻的点了点头，紧接着露出了一抹很好看的笑容。
　　“那就这么决定了。”看到那个笑容的瞬间，修羽的心底突然像是被什么东西填满了一般变得无比充实，“我从今天起要开始追你了。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，觉得眼前这人莫名的有些可爱。
　　像是个孩子一般，做事之前还要先大声立个志。
　　“不追到你就不撒手。”她听到修羽这样说。
　　“当然了，追到也不撒手。”片刻后她又这样说道，眼神看起来坚定极了，“我要一辈子握着。”
　　……
　　修羽和宁淮回去上课的时候第二节 课都已经开始了。
　　好在她俩的座位靠着后门，前面又有那么多人挡着，很容易便能溜进去。
　　“嘘。”修羽趴在后窗户上观察了一下敌情，确认可以行动之后便朝宁淮招了招手。
　　宁淮点点头，牵住她的衣角，俩人像是一串小耗子一样偷偷回到了座位上。
　　老师没发现她们，还在黑板上涂涂画画着，周身一片和谐。
　　不过修羽没空观察她写的到底是什么了，她现在的注意力全在宁淮身上。
　　宁淮正坐在座位上整理东西，把书包塞进了抽屉里，又把语文课本拿了出来。
　　哦，这节课上的是语文啊。
　　修羽靠在墙上一边回头看她一边想。
　　宁淮不知道她在做什么，没过一会儿又把语文课本放了进去，掏出了英语的。
　　英语课啊。
　　修羽又想。
　　没过多久宁淮又开始低下头在桌斗里掏了一会儿，不知道到底要拿什么出来。
　　最后还是修羽努力集中注意力往黑板上看了一眼，这才意识到这节上物理。
　　“你……做什么？”她没忍住小声向宁淮打听了一句。
　　“挑本厚点的书。”宁淮说，“枕着舒服，有利于我快速入睡。”
　　修羽根本没想到她会这样说。
　　带着佩服和感慨，她没忍住笑出了声来，一边笑还一边对宁淮竖起了大拇指。
　　“修羽！”她这套有声动作非常轻易的得到了老师的注意，荣获一次提名，“你笑什么笑呢，什么那么好笑啊，站走廊里边笑去！”
　　“啊。”修羽憋住了笑意，皱着眉抿起唇摇了摇头，“老师我才刚回来，不想再出去了。”
　　“你刚，刚……”老师愣了愣，被她气的有点无语。
　　“你给我上来把这道题做了！”最后她这样说道。
　　“好。”修羽应了一声，从座位上站起来，一边盯着黑板一边往前走。
　　拿起粉笔的时候这道题已经在脑海里做好了。
　　接下来就只是把答案写上去而已。
　　不同于在纸上写的字体，修羽的板书又是另一种风格，带着不拘跟飘逸，洋洋洒洒的。
　　“大家记一下啊……”把粉笔放回去的时候，老师有些尴尬的开了口，“答案挺标准的。”
　　“谢谢老师。”修羽冲她挑眉笑了笑，三步并做两步的下了讲台，飞快的回到了宁淮前边坐下了。
　　“报告长官，任务圆满完成，没被轰出去。”紧接着她这样说，“你可以安心睡了，我给你把风。”


第八十七章 
　　宁淮这一觉睡了好久。
　　期间她也试图想让自己清醒过来, 但没成功, 大脑还是疯狂的向她反馈着睡意。
　　就像是好久好久没睡过了一样, 这回一睡就要睡个地老天荒。
　　虽然地点是在教室里, 脖子下面还垫着几本让人觉得并不怎么舒服的书，但宁淮依旧睡的很香。
　　这期间修羽好像偷偷摸了她的手。
　　不知道是梦还是现实, 宁淮觉得修羽好像还偷偷亲了她。
　　回过身来靠在墙上，拿起一本书作为遮挡, 俯下身烙在额头上的亲吻。
　　带着一股清新的薄荷味, 冰凉中裹着一丝温暖。
　　……
　　宁淮醒过来的时候太阳已经落山了, 教室里都开了灯，一堆人拿着各种吃的喝的在屋里晃晃悠悠。
　　“醒啦。”有个声音从她前面传了过来。
　　宁淮坐起身来揉着眼睛看了看, 发现那人并不是修羽, 是个她叫不出来名字的男孩儿。
　　但宁淮依稀记得他以前坐在哪，好像是左手边靠窗的位置。
　　不知道怎么回事就跑这边来了。
　　“你怎么……”宁淮问了他一句，声音听起来迷迷糊糊的, “坐在这儿了，修羽呢？”
　　“修羽跟我交代说如果你醒了, 就告诉你现在是2045年, 她已经被外星人抓走二十多年了。”那男孩挠了挠头发, 有点不情愿的叹了口气。
　　“啊。”宁淮挺配合的接了他的话，声音里带着慌张，“那可怎么办呢，你那儿有没有外星人的电话？”
　　“干嘛？”男孩问。
　　“跟外星人商量商量。”宁淮勾着唇笑了起来，因为刚睡醒的原因声音里还带着慵懒, “让他把修羽还回来吧。”
　　最后她从男孩儿那里要到了修羽的电话。
　　电话那头很快就通了，嘟嘟嘟的声音顺着手机传来，让宁淮莫名觉得有些紧张。
　　“喂？”片刻后修羽接起了电话，对着里面大声嚷了一句。
　　“不办卡不买保险不上辅导班！”她好像是在跑，周围都带着一阵呼呼的风声，“有事儿请在哔声之后……”
　　“是我。”宁淮的紧张顿时被她这一堆乱七八糟的说辞给冲没了，声音里都带着笑意，“宁淮。”
　　“啊。”她听到那边顿了几秒，紧接着修羽有些不好意思的笑了起来，“我之前没存过你号码，不知道是你，还以为是骚扰电话。”
　　“那一会儿你记得存一下。”宁淮趴在桌上跟她打电话，嘴角一直上扬着，“以后我还会打给你的。”
　　那边突然没了声音，只有一片风略过的响动。
　　过会儿修羽把手机重新拿到耳边，“存好了，下次保证知道是你。”
　　“嗯。”宁淮应了一声，眉目间带着笑意。
　　“你去哪了？”紧接着她问。
　　“出去买点东西。”修羽说着，好像钻进了什么封闭的地方，一直环绕在周围的风声没了，“你饿了吧。”
　　经她这么一提醒宁淮才发现自己好像真有点饿了，或许是被弥漫在教室里的煎饼味馋到了，肚子都十分配合的叫了一下。
　　“饿了。”宁淮点头老实承认。
　　“那你来楼顶。”修羽在那头轻轻的笑了起来，“上来吃东西，我请你吃好吃的。”
　　宁淮不知道为什么修羽会叫她去楼顶吃饭，但她没问，非常听话的从座位上站了起来。
　　“就来了。”她说着，随手将电话挂断。
　　她们所在的这层教学楼是四楼，离楼顶还有三层楼的高度。
　　楼顶没通电梯，想上去得自力更生爬楼梯，宁淮倒也不急，顺着扶手慢慢向上走。
　　天色已经完全黑了下来，周身很安静，声控灯随着她的脚步声一盏一盏的点燃，一直护送着她到了楼顶。
　　楼梯的尽头是一扇门，宁淮走过去将手放在了把手上，轻轻的向下按去。
　　门开了，微风合着一股木炭燃烧的味道一块传进了宁淮的鼻腔。
　　此时的修羽正坐在一张小板凳上，浑身上下都笼罩在火光里，散发着淡黄色的温柔光芒。
　　听见后面传来了门被打开的声音，修羽应声回头看去，对身后的宁淮勾起了一抹笑容。
　　“是烤肉哦。”她轻声说。
　　“烤肉哦。”宁淮小声重复了一句，心里涌起一阵惊喜和感动。
　　修羽不知道从哪弄来了一个自助小烤炉，适合两三个人野外烧烤的那种型号，周围摆着一大兜木炭。
　　“来，坐这儿。”修羽冲她招了招手，从周围又拿了把小椅子出来放在了自己旁边。
　　“好哦。”宁淮应着，快步走到她身边坐下，眼睛盯着木炭上时亮时灭的火光。
　　“我不知道你爱吃什么，所以就每样都买了些。”修羽暂时把手里的小扇子放下，伸手把放在地上的包扯了过来。
　　紧接着宁淮就看到她从里面掏出来了羊肉土豆片金针菇丸子豆皮……
　　“哆啦A梦的书包呀。”宁淮笑了起来。
　　“对啊。”修羽点头应着，突然又从书包的侧面摸了一罐奶茶出来。
　　竟然还是热的，拿在手里很暖和，正好中和了楼顶上蕴起的微风所带来的寒冷。
　　“谢谢。”宁淮低头看着手里的那罐奶茶，觉得心里很暖和也很安逸。
　　“烤这些东西其实快的很。”修羽说着，带上一次性手套把切好的肉穿在了买来的签子上，放到小火炉上去烤，“一会儿你就能闻见香味儿，再等那么一小小会就可以吃了。”
　　“这些东西你都是从哪弄来的啊。”宁淮捧着奶茶，一脸笑意的看向修羽的脸。
　　“小火炉是我从家拿的。”修羽说，“我家离的不远，我找二壮借了车，也就十几分钟的事儿。”
　　“二壮。”宁淮噗嗤一声笑了出来，身子都有些不稳，“说外星人把你带走了的那个么。”
　　“对啊。”修羽扶了她一把，也跟宁淮一块笑了起来。
　　笑这种东西好像真的会传染，宁淮刚停下，一见修羽还在笑，也没忍住跟着一块继续笑，手里拿着的那罐奶茶也跟着一块抖抖抖。
　　“救我！”宁淮小声叫了一句，声音都笑的有点变调，“奶茶都要洒了，快让我停……”
　　她话还没说完，修羽突然抬起手来按住了她的后脑勺。
　　紧接着就是一个吻落了下去。


第八十八章 
　　修羽吻上来的时候, 放在火炉里的小木炭正好炸开了一下。
　　砰的一声, 带着火星儿, 一下窜了老高。
　　宁淮下意识的把修羽往自己这边拉了拉, 怕火花会蹦到她身上。
　　她做的这一系列动作完全是出于本能，压根就没多想, 等到意识过来的时候却发现自己已经和修羽贴在一起了。
　　甚至都能感觉到从她身上传来的热度。
　　修羽身上很暖，一下就驱散了微风带来的寒冷, 留下的只有跳跃在身上的一片暖洋洋, 让人愉悦也让人心动。
　　不知不觉间, 宁淮抱紧了她。
　　发觉到宁淮的动作，修羽顿了顿, 暂时离开了宁淮的唇, 一只手依旧按在她的后脑勺上。
　　紧接着她有些急不可耐的抬起那只带着手套的手，将上面的手套用牙齿咬着撕下去，也回手抱住了宁淮。
　　很快的, 又是一个吻落了下去。
　　“我真的很喜欢你啊……”恍惚中，宁淮听到了修羽的呢喃。
　　跟一个又一个吻融在一起的呢喃, 很模糊, 却又无比清晰。
　　……
　　直到晚自习的铃声响起的时候, 她们两个才终于停了下来。
　　早先放在小烤炉上的几根肉串都已经糊了，黑乎乎的连原本的样子都看不出来。
　　修羽啧了一声，重新从包里翻出副一次性手套来带上，动作飞快的去清理惨不忍睹的现场。
　　宁淮没动，依旧坐在原地侧着头看她, 脸埋在臂弯里。
　　刚才的修羽，真的让她心动极了，让她喜欢的不得了。
　　跟在之前几个世界中穿来穿去的感觉不一样，这次的感觉让宁淮意外的感到踏实。
　　修羽不会突然离开，她就是原本的那个人，是那个灵魂，会永远在这儿。
　　她很喜欢自己，就像自己也那么那么喜欢她一样。
　　“我能问你个问题么？”在修羽重新把肉串放上去的时候，宁淮突然开口说，声音很轻也很柔和。
　　“你问吧。”修羽应了一句，眼睛依旧盯着烤炉里冒出来的火星儿，神色看上去有些紧张。
　　“你……为什么会喜欢我？”宁淮说。
　　这个问题宁淮很早以前就想问了。
　　她清楚自己喜欢修羽的原因，是基于在每个世界的穿越中逐渐积累下来的，愈发浓重深刻。
　　如果没有这样的机会，她可能根本就不会去了解修羽，甚至连和她接触都不太可能。
　　但修羽不一样，系统曾经说过，她在很早以前就已经喜欢上自己了。
　　之所以也会穿梭在各种世界中完成任务，是因为想救自己喜欢的人。
　　“为什么啊……”听到宁淮的提问，修羽把手里的串串们翻了个身放到火上去烤，眼底倒影着一片温暖的光芒，“或许是因为你的笑容很好看。”
　　“或许是因为你是当初第一个接纳我的人，或许是因为你曾经给过我的巧克力，又或许没有什么为什么，我就是莫名其妙的喜欢上你了，给我一百次一千次重新来过的机会，我还是会喜欢上你。”
　　“当初……”宁淮愣了愣，想不起修羽的这个当初到底指的是什么。
　　“哦，你大概想不起来了吧。”修羽看出了宁淮的想法，勾起唇来笑着将手机掏了出来。
　　“我以前曾经见过你，还跟你在一块玩了一年多来着。”她一边说着，一边低头在手机里翻找了一阵，最后找到一张照片递到了宁淮面前。
　　宁淮连忙往屏幕上看去，见照片上是个小女孩。
　　梳着两个羊角辫，穿条淡黄色的蓬蓬裙，小脸红扑扑水灵灵的，眼睛很大。
　　是个……缩小版的修羽。
　　见到这张照片的瞬间，宁淮一下子就想起来了。
　　原来眼前这人就是当年的那个小姑娘，喜欢跟在她屁股后边跑来跑去，动不动就出去打架滚的一身脏兮兮回来的那位。
　　那阵妈妈给小宁淮买了好多巧克力，宁淮经常会拿着巧克力去哄那个小姑娘。
　　不管怎么哭，只要给块巧克力就能好，有的时候甚至为了巧克力还会奶声奶气的跟在她身后叫姐姐。
　　原来很久很久以前修羽就曾跟自己表过白。
　　不过当初宁淮曲解了她的意思，总觉得她说喜欢自己不过是为了每天都能吃到那堆巧克力而已。
　　那时的宁淮觉得有点生气，非常果断毫不留情的拒绝了。
　　以至于后来那小姑娘哭的很凶，连走的时候都是哭着走的，也是从那之后她们就再也没有见过面了，直到现在。
　　脑海中再一次飘过了修羽哭唧唧的脸，惹得宁淮有点想笑。
　　“你笑什么啊。”修羽注意到了她勾起的嘴角，伸手拉着身下的椅子往宁淮那边又蹭了蹭，跟她紧紧的贴在一块坐着。
　　“想起你以前总是追着我要巧克力的事情了。”宁淮说着，接过修羽递来的烤串，放在唇边小口的吹了几下。
　　“尝尝。”修羽笑了笑，低头去吃自己手里的。
　　宁淮应声咬了一口，孜然的香味儿合着肉香一块涌了上来，在舌尖上翻涌跳跃。
　　“好吃么？”修羽在看她。
　　“好吃。”宁淮点了点头说。
　　过会儿她也抬起头来，轻声问了一句：“好吃么？”
　　“什么？”修羽问。
　　“我的巧克力。”宁淮笑了起来，眼底带着一丝温柔的笑意。
　　见到这个微笑，修羽的心脏突然剧烈的跳动了好几下，跟要从胸腔里面甩出去了一样。
　　“当然好吃了。”过了一会儿她才调整好心态，回答了宁淮的问题。
　　“那你……”宁淮轻声说着，慢慢的贴近了她，眼睛紧紧盯着她的脸，“喜欢巧克力还是喜欢我。”
　　“你！”这次修羽没犹豫，飞快的回答了她。
　　“再说一遍。”宁淮眨了眨眼睛，眼底倒影着修羽的身影。
　　“喜欢你。”修羽伸手去拉她的手，紧紧握着，“最最最喜欢你了。”
　　“好哦。”宁淮应着，凑上前跟修羽抵在了一起，很认真的看着她的眼睛，“那咱们在一起吧。”
　　“特别巧，我跟你一样，也非常非常喜欢你，最最最喜欢你了。”紧接着她这样说道。


第八十九章 
　　放学铃声响起的时候, 修羽和宁淮正好把现场收拾干净。
　　肉差不多都吃完了, 就剩下一大把签子一兜没烧完的炭跟几块蘑菇。
　　修羽随手拿了个食品袋把签子往里一装, 裹好了又重新塞进书包里。
　　“你那还有袋子么？”宁淮拿着剩下的食材问修羽, “这还剩点儿东西，我想把它们全装起来。”
　　“不用费劲了。”修羽摇摇头说, 把那堆蘑菇接过来拿在手里。
　　紧接着她往前走了几步，在门旁边的绿植前蹲下, 用花盆里边的石子刨了几个坑, 把那堆蘑菇种在了里面。
　　“多好看。”种完那堆蘑菇, 修羽转过头来对宁淮笑了笑，“绿植爷爷和七个蘑菇兄弟。”
　　“可以。”宁淮噗嗤一下笑出了声来, 伸手冲她比了个大拇指, “非常艺术了。”
　　“过奖。”修羽点头应了一声，快步走上前去亲了亲她的指尖。
　　……
　　二壮的那辆小电车还停在校门口，修羽趁着放学人多成功的把小烤炉拎了出去, 没被任何校领导看见。
　　宁淮在后边抱着她的包跟着一块往外跑，一边跑一边乐, 压半天都停不下来。
　　“来来来。”修羽把小烤炉放好便去接宁淮手里的包, 又把宁淮安顿在后座上, 紧接着便从口袋里掏出了车钥匙。
　　“准备～”将车启动的时候，她回过头来对宁淮说了一句。
　　“要起飞了哦。”
　　“什么？”宁淮下意识的去抓紧修羽的衣角，抬起头来小声问，“往哪儿飞呀。”
　　“抓好。”修羽笑了笑，低下头把宁淮的手放在了自己的腰上, “先飞去你家。”
　　修羽话音落下的瞬间，车子顿时冲入了人群中。
　　就跟脚下突然卷起了一阵风似的，宁淮觉得自己刷的一下便飞上了云端。
　　周身的景物在飞快的倒退，连带着那帮学生们的欢声笑语一起，全部被她们抛在了身后。
　　耳边只剩下了风声，视野中只映着修羽的身影，被风吹的有些凌乱的发丝，卷起又舒展的衣角，挺直的背影以及从她腰间传来的热度。
　　宁淮把手顺着外套的缝隙伸到了里面。
　　修羽的腰挺细的，肉也紧实，摸着很舒服。
　　她腰上好像还扣着什么东西，宁淮只感觉到了形状，挺大一个，圆乎乎的。
　　触感有点毛茸茸，好像还有耳朵……
　　“宁淮。”在她还准备继续感受一下的时候，修羽突然叫了她一声，车速在不知不觉间也放慢了。
　　“嗯？”宁淮停下了手中的动作，抬起头来看她。
　　“你多大了。”她听见修羽这样问她，还看见了修羽有些泛红的耳根。
　　宁淮想了想，记起自己高三这阵应该是十七，还有半个多月才过生日。
　　“十七。”宁淮回答说。
　　“那你可别摸了。”修羽叹了口气，一只手扶着车把，另一只手背到身后捉住宁淮的手，把它们从自己衣服里拉了出来，握在手心里跟发狠似的使劲搓了好几下。
　　“我受不了。”紧接着她又叹了口气。
　　“啊……”宁淮听出了她话里的意思，有点想笑。
　　“我还有半个多月成年。”她俯下身去把脸贴在修羽背上轻声说，声音里带着笑意。
　　她这句话说的声音很小，几乎都要跟风声融在一起，但修羽还是听见了。
　　跟一小堆火似的，蹭的一下就蹿了上来，在她心尖上烧了半天。
　　冷风没让她平静下来，修羽没办法，又去搓宁淮的手。
　　“你跟我说说别的吧。”过会儿她实在难受，不得已又重新开了口，“我转移转移注意力。”
　　“好哦。”宁淮咬着唇忍住了笑，打算跟她随便聊聊天。
　　“你车开的挺不错的，特别快。”宁淮想了想，打算从当下找话题。
　　“对啊。”修羽点头回应她，语气稍微平缓了一些，“我以前开摩托的时候比这更快。”
　　“开摩托？”宁淮问了一句，有点好奇。
　　“我高一那阵开摩托给人家送货，外卖什么的也送过。”修羽说，“这些活儿就是拼速度，你速度快做的好人家下次还找你。”
　　“那不是很危险啊……”听见她这么说，宁淮突然觉得有点心疼。
　　“是挺危险的。”修羽应了一声，“有一次正好赶上下雨，路特别滑，我拐弯的时候没拐好不小心就把腿给磕了，直到现在上边还有个印儿。”
　　“在哪呀。”宁淮叹了口气，目光盯着修羽那两条笔直的腿。
　　“这儿。”修羽低头指给她看。
　　“揉揉。”宁淮连忙伸手去揉，动作很小心也很温柔，“明天就好了……”
　　“不用等明天，现在就好了。”修羽闻言笑了起来，心里暖洋洋的。
　　“那之后我就没再干这个了。”过会儿她继续往下说，“后来我屯了一堆货，开始在淘宝上卖东西。”
　　“那你真挺厉害的。”宁淮感叹了一句，“卖的什么？”
　　“巧克力。”修羽勾着唇笑了起来。
　　“还有赠品呢，满一百就送个小挂件。”她这样说着，腾出一只手来伸到腰间一拉，从里面揪出一只毛绒小猫递给了宁淮。
　　就是她刚才摸到的那个东西，毛茸茸的，拿在手里很舒服。
　　让宁淮感到有些意外的是，这只小猫很眼熟。
　　明明身子和尾巴是雪白的，头却是全黑的，看上去莫名有些滑稽。
　　像极了某一世里猫形态的宁淮。
　　“这猫……”宁淮握着那只猫，心里有种特殊的情感在涌动。
　　“很可爱吧。”修羽说，“我设计的。”


第九十章 
　　宁淮拎着那只毛绒小猫走进家门的时候, 母亲正坐在沙发上等她。
　　屋里只开了个泛着黄光的小灯, 家具们全被笼罩在一片裹着些许清晰的阴霾里, 一切看上去都好像是在梦境中一样。
　　宁淮下意识的去抓旁边的桌子, 生怕它们趁着自己发呆的这一小会儿工夫便会化成烟消失不见。
　　她这一下动作弄出来的声音不算小，正好吸引了母亲的注意。
　　像很多年之前的那样, 在转过头来的瞬间，她对宁淮勾起了一抹笑容。
　　宁淮已经很久没有见到母亲了。
　　她还是自己印象中的那个样子, 披散着头发, 带着珍珠耳环, 喜欢穿白色的针织衫，笑容很温暖也很好看。
　　鼻子不受控制的酸了一下, 宁淮快步走上前去, 像个孩子一样抱住了她。
　　还没开口说话，眼泪就先一步流了下来。
　　“怎么了？”母亲见她在哭，不由得愣了一下, 连忙去摸宁淮的脸，帮她擦掉眼角的泪水, “有人欺负你了？”
　　“没。”宁淮应了一声, 紧紧抓住她的手, 把头靠在母亲的肩膀上。
　　“只是想你了。”紧接着她轻声说。
　　“就出去上了一天课而已嘛。”母亲闻言笑了起来，随手捏了捏她的手心，“还能想成这样，不是骗我呢吧？”
　　“不是。”宁淮摇摇头说，眼泪悄无声息的往下流着, 心里总觉得有些空落落的，“我做了个梦。”
　　“在梦里我离开你好久好久了，久到有几百年都没再见过面，你过得好不好，有没有按时吃饭按时吃药，我全都不知道……”
　　“哦。”母亲听到宁淮这样说不由得点了点头，伸手往她脸上捏了一下，“上课睡觉来着是不是？”
　　宁淮：“……”
　　“得了得了。”见她被自己问的无语，母亲笑了起来，将手抬起轻轻拍了拍她的后背，“那就是个梦而已，别当真。”
　　只是个梦而已。
　　梦里全是假的。
　　……
　　母亲最近身体状况愈发下降，每天都要吃药。
　　亲眼看着母亲吃完药，宁淮这才放心的回了屋。
　　房间也还是她记忆中的那个房间，干干净净的地板，占了半面墙壁的书，纯白色的毛绒地毯和放在床边的小熊。
　　宁淮走上前去将修羽送她的那个小猫摆在了小熊旁边，正好挨着枕头。
　　紧接着她来到桌边坐下了。
　　她记得抽屉里应该放着一些东西。
　　钥匙就藏在桌上的一个小盒子里，宁淮根据记忆将其翻了出来。
　　紧接着她用钥匙打开了锁。
　　一大堆信瞬间出现在了她的视野中。
　　还有一些其他的东西，譬如写着她名字的巫毒娃娃，被红笔打上叉的一些书和本子，以及各种吓人专用的道具。
　　这些全部都是她转学过来的这半年陆陆续续收到的。
　　宁淮顿了顿，随手打开了一封信。
　　最先入眼的便是她曾经落在信纸上的泪痕。
　　每一滴都记录着她曾经的孤独和恐惧。
　　宁淮叹了口气，把那堆东西全部从抽屉里抱出来，随手装进了一个大大的塑料袋里。
　　紧接着她打开房门，从桌上拿起火机，脚步轻柔的来到了客厅。
　　母亲已经睡了，屋里漆黑一片，没有任何光亮。
　　宁淮扶着墙慢慢往外走，最后拉开了大门，迎接从外面照射进来的月光。
　　今晚的月亮很圆，光也很亮，一下就照进了她的心里。
　　看着头顶的月亮，宁淮轻轻勾起一抹笑容，抱着手里的袋子向外跑去。
　　最终她在一个荒无人烟的路口蹲了下来。
　　借着路灯和月光，宁淮把那堆东西放到了地上，用火机全部点着了。
　　这次没有躲藏也没有逃避，她彻彻底底将这些东西全部驱赶出了她的心底。
　　非常开心，非常愉快！
　　放在兜里的手机响了一下，宁淮把手机掏出来看了一眼，见是修羽发来的一张照片。
　　只拍了自己的手，修长的手指比了个小小的心。
　　背景是她的房间，宁淮看到桌上摆了一大片的毛绒小猫。
　　清一色的全是黑脑袋白身子，但神情和动作却不尽相同，什么模样的都有。
　　宁淮不由得笑了起来。
　　正准备回消息过去的时候，修羽又突然发了条语音过来。
　　宁淮连忙点开那条语音，放到耳边去听。
　　“晚安。”修羽的声音从那边传了过来，温柔的像水，“我爱你。”
　　……
　　第二天早上不怎么冷，宁淮不太想走着去学校，便从地下室里把自己很久以前骑过的那辆小电动推了出来。
　　小电动还有电，足够宁淮从家到学校两点一线的跑上一天。
　　宁淮笑了笑，迈上车子向学校赶去。
　　她到的时候还很早，教室里面没什么人，三三两两的扎堆坐着聊天。
　　看到宁淮进来，那帮人的眼神中明显带着不屑。
　　宁淮没理会，直线走到课桌前坐下，从书包里往外掏第一节 课要用的课本。
　　坐她旁边不远处的几个女生互相使了个眼色，翘起的二郎腿摆了摆，声音尖锐且刺耳。
　　“要我说啊，有的人就是扫把星，你只要一跟她接触保准要倒霉！”其中一个女的率先开了腔，目光死死盯着角落里的宁淮。
　　“你说谁啊？”另外一个赶紧搭腔问，打算跟那人玩个一唱一和。
　　“还有谁啊，姓修的那位呗。”之前那女的说。
　　听到她们提起了修羽，宁淮愣了愣，猛地将头抬了起来。
　　那帮女生们正在盯着她看，眼神恐怖且恶毒。
　　不过这次宁淮没躲，就那么目不斜视的盯了回去，眉头紧紧皱着。
　　“你们在说什么？”她开口说，声音严肃且认真，“修羽怎么了？”
　　“呦，你不知道呀！”那女的故意提高了音调，表情看上去很夸张，“昨天修羽被一堆人追着打的视频啊，群里都传疯了！”
　　她嘴里所说的群，大概是她们这帮擅长欺凌别人的人拉帮结派建的几个，专门用来分享别人被欺负的瞬间。
　　宁淮之所以会知道，是因为她之前也在那个群里出现过。
　　那是一段她低着头在哭泣的视频，看起来可怜兮兮的，身体还在瑟瑟发抖。
　　几乎没有任何缓冲时间，那女的话音刚落，宁淮便猛地从椅子上站了起来。
　　那几个人被她的动作吓了一跳，稍微晃了下神。
　　就是她们晃神的这个工夫，宁淮已经来到了她们的面前。
　　“手机！”她开口说，声音很低，但却是吼出来的。
　　“干嘛？”其中一个女的推了她一把，一脸调侃的表情，“你还想……”
　　她话还没说完，宁淮突然伸手掐住了她的脖子，一把将她推到了墙上。
　　哐的一声，皮肉和墙壁碰撞在一起的闷响清晰的传入了每个人的耳朵里。
　　那女的被这一下撞出了眼泪，顿时尖叫了起来。
　　宁淮抬起膝盖狠狠顶了她一下，让她把还未喊出口的脏话吞进了肚子里。
　　“要不把手机给我，要不就让我在这儿揍你一顿。”紧接着宁淮这样说道。
　　她说这句话的时候眼睛都是红的，眉头皱的很深。
　　效果出奇的好，那女的没敢反抗，双手颤抖着把手机掏出来找到那条视频送到了宁淮面前。
　　视频很短，就十几秒。
　　宁淮闭了闭眼，来回做了两个轮的深呼吸，这才把视频点开。
　　画面上有好多人，全都骑着车，车灯打的很亮，几乎照的人睁不开眼。
　　从视频拍摄的角度看，大概是车上的其中一个人拍的，周围一直响彻着呼呼的风声。
　　他们都骑的很快，像是奔跑在草原上的猎手。
　　而他们的猎物，便是最前方的修羽。
　　修羽骑着的还是二壮的那辆车，车速大概是拧到了最快，轮子下面飞溅着尘土。
　　即使被那么多人追着，[修羽的背影依旧很直，看上去完全没在怕。
　　宁淮看到在视频快要结束的时候，她突然回过头来竖了个中指。
　　“操！”录视频的那人骂了一句，再一次加快了车速。
　　紧接着屏幕便黑了下来。
　　尽管只有一个字，但宁淮还是听出来了，这人是原先坐在她前桌的那个男的。
　　他们追修羽的原因也瞬间明了了，是为了给他和他女朋友报仇。
　　看着那个已经黑掉的屏幕，宁淮久久都没有做出动作。
　　倒是还被她揪着的那女的沉不住气了，声音有些发颤的问她什么时候把手机还回来。
　　“还什么？”宁淮还没说话，从教室门口突然传来了一个熟悉的声音。
　　宁淮愣了愣，连忙回过头去看，见修羽正站在门口。
　　脸上贴着创可贴，左手打着石膏的修羽。
　　见到她的瞬间，宁淮的心顿时揪在了一起。
　　修羽勾着唇冲她笑了笑，加快脚步来到了她面前。
　　宁淮下意识低头去看，见她腿脚还是好的。
　　“你……没事吧？”在修羽把手搭到她头上的时候，宁淮终于开了口，声音嘶哑的厉害。
　　“我能有什么事啊。”修羽笑着说。
　　“你刚说还什么？”紧接着她抬起头来冲那女的挑了挑眉，眼底裹着一片不爽。
　　“手机……”那女的小声应了一句。
　　“哈？”修羽侧了侧头，皱着眉，“你说什么？”
　　“手……算了，没事了……”那女的小声叹了口气。
　　“别呀。”听见她的回答，修羽突然乐了一声，用没受伤的那只手推了推她，“谁让你没事的，谁说没事了？”
　　“那你想怎么着？！”那女的有点崩溃，大声嚷了一句。
　　“解锁。”修羽说着，把宁淮手里的手机拿过来递到了那女的面前。
　　“干吗？”那女的有点懵。
　　“解锁。”修羽又把手机在她面前晃了晃，“别让我说第二遍。”
　　带着恐惧和不安，那女的解开了手机锁屏，抬起头来眼巴巴的看着她。
　　“别动啊，对。”修羽笑了笑，接过手机打开摄像头对着她，声音里带着玩味，“保持这个姿势笑一笑嘛，别绷着脸。”
　　那女的已经要哭了。
　　修羽没管她什么反应，依旧录完了视频。
　　跟她当主角的那条一样，时间也十几秒。
　　“来，去群里把你这段视频亲自发上去。”紧接着她把手机调了个面，拿屏幕对着那女的。
　　“所有群都发一遍啊，要不今儿咱这事儿就完不了了。”她轻声说，语气中带着笑意，“不是喜欢看么，这次够你慢慢回味好多好多遍了。”


第九十一章 
　　最后修羽还是把手机还给了那女的。
　　那女的接过手机的瞬间顿时哭成了一段交响乐, 模样要多凄惨有多凄惨。
　　“别哭了。”修羽回过头来补充了一句, 拿食指指着她的脸, 声音里裹着浓浓的不爽, “再哭小心我抽你。”
　　她话音刚落，耳边的哭声顿时小了下去, 变成了低声的啜泣。
　　她旁边坐着的那女的也没敢管，全都低着头争先恐后的当思考者。
　　现场突然达成了一副诡异的和谐。
　　“走了。”修羽满意的勾起了嘴角, 抬起没受伤的右手往宁淮头上拍了拍, 脸上带着笑意, “回去坐着，今天又是美好的一天呢。”
　　“你这手……”宁淮叹了口气, 等回到座位的时候才终于开口小声问了她一句, “是不是被那帮人打伤的？”
　　“你猜呢？”修羽没回答她，只是轻轻的笑了笑。
　　看着她扬起的那抹笑，宁淮突然觉得有点生气, 也不知道是在气她还是在气自己。
　　“你一定得跟我说实话。”宁淮说，表情看上去认真极了, “如果真是他们做的, 我绝对要报复回去。”
　　她说完这句话的瞬间, 修羽突然愣了一下。
　　“你不用这么……”过会儿她抬起手来往头上揉了一把，脸颊有点泛红，“我不想你跟他们有什么过多的交集，我得保护……”
　　“你想不想跟我要不要做是两回事。”宁淮打断了她，伸出手来扒着她裹在石膏里的手指轻轻捏了捏, 语气逐渐温柔了下来，“我要替你报仇啊。”
　　“说到底你弄成这样都是因为我，都到现在了要是我还能沉得住气什么都不做，怎么对得起我女朋友……”
　　“诶！”宁淮话还没说完，修羽突然叫了一声，一把揪住她的手，脸上带着一片神采奕奕，“你刚说什么？”
　　“我说这都是因为我……”宁淮不知道她怎么突然就跟打了鸡血似的，只得把刚才的话再重新重复一遍。
　　“后边后边！”修羽说，“最后那句，我提醒你一下，就那三个字！”
　　“女朋友么。”宁淮没忍住笑了。
　　“对。”修羽应了一声，把头低下去靠在宁淮手心里蹭了蹭，嘻嘻的笑了起来，“再说一遍，要肯定的语气。”
　　“女朋友。”宁淮立马开口回应她。
　　“啊！”修羽应声点了点头，在宁淮手心里长长的舒了口气，“舒坦。”
　　她这句话刚说完，上课铃正好响了，老师紧跟着就迈进了教室。
　　就这一会儿教室里乱的很，三三两两扎堆坐的那帮正准备起身回座位，周围响彻着乱七八糟的脚步声。
　　修羽飞快的在宁淮手心里又蹭了两下，这才心满意足的直起身子来打算转过头去。
　　不过宁淮没给她机会，在她抬起头的瞬间突然扯住了她的校服。
　　修羽没反应过来，被她拉的往前凑了凑。
　　她见宁淮眼底倒影着的全是她的身影，里面的自己在和满满的柔光拥抱。
　　这一瞬时间好像是静止的，周身的一切都跟她们没了关系，全是一片纯白的雾蒙蒙。
　　宁淮在这片雾蒙蒙中向前凑了过去。
　　紧接着她扬起胳膊往旁边挡了一下，一个吻很快的落在了修羽的眼睛上，温柔极了，充满爱意。
　　吧唧。
　　修羽心底回荡着的全是这个声音。
　　随即而来的就是一阵砰砰砰，是她的心跳声。
　　“爱你哦。”在宁淮离开她的时候，修羽飞快的比了个心给她，绑在石膏里的手指非常艰难的交叠在了一起。
　　“爱你。”宁淮笑了起来。
　　……
　　这节是语文课，跟往常一样讲的是昨天考过的试卷。
　　教室里几乎睡倒了一大片，东倒西歪的趴在各种可以撑的住头的受力点上，猛地一看壮观极了。
　　也赶上教语文的是个上了年纪的老师，上课佛系的很，只要你不做出那种站起来跑讲台上跳段舞的沙雕行为，他几乎都可以选择无视。
　　宁淮听他讲完了一篇文言文，也觉得有点困了，打算四处看看分散一下注意力。
　　昨天晚上算计修羽的那位今天没来，座位上一直都是空的，不知道去了哪儿。
　　宁淮叹了口气，心里像是堵着什么东西一样，让她觉得有点压抑。
　　修羽正在她前边低着头写什么东西，宁淮把视线收回来的时候她正好别过右手来递了张纸条给她。
　　宁淮连忙把纸条接过来看，见上面写着几个字。
　　——聊一块钱的么，女朋友。
　　后边还跟了个小涂鸦，是只黑脸小猫，笑的开心极了。
　　宁淮笑了笑，在纸条上写了个聊字过去，想了想又从兜里掏出块巧克力来裹在了里面。
　　纸条重新传回修羽手里的时候巧克力突然啪叽一下掉在了桌上，粉嫩嫩的包装很显眼。
　　修羽有点开心的摇了摇翘起的二郎腿，用牙咬着撕掉了外面的包装纸，把巧克力含进了嘴里。
　　味道跟小时候宁淮给她的那种一模一样，一下就甜到了心里。
　　——谢谢姐姐。
　　修羽扬着嘴角笑，低下头去在纸上写下了这样几个字。
　　这节课还有二十多分钟才下课，她俩就这样一来二去的传纸条传了二十多分钟。
　　后来纸条上实在写不下了，修羽干脆直接拿着本子传，起码得有五厘米厚的本子啪嗒一下就扔在了宁淮桌上。
　　宁淮被这一声响吓了一跳，把那本子拿到自己跟前的时候有些哭笑不得。
　　这回修羽往上写了很多字，起码得算的上是篇四百字的小作文。
　　第一句就是我坦白，我从宽，我检讨。
　　“什么啊……”宁淮笑着感叹了一声，慢慢往下看。
　　修羽在跟她交代昨天晚上发生的事儿。
　　她送完了宁淮，开始往自己家骑的时候正好跟那帮人遇上。
　　也不知道是偶遇还是那帮人故意往那一站成心堵她，在修羽还没反应过来的时候他们就瞬间包围了上来。
　　看模样大概是喝了点酒，一个个都大着舌头红着脸，跨上车就要跟她来个你死我活。
　　修羽没如他们的愿，跑了好几条街毫发无损的把他们全甩掉了，却不小心在回家的路上因为骑太快撞上了路边的垃圾桶。
　　然后还碰巧磕在了里面装着的工业废料上，把手直接摔了个骨折。
　　“你没骗我么？”宁淮看完她写的这些，有点不太相信，往前凑凑又拉着修羽想要确认一遍。
　　“啊……”修羽没好意思回头，就背对着她坐在原地小声应了一句。
　　一股非常尴尬的氛围顿时涌了上来。
　　在前一秒宁淮还在气愤那男的，直到亲耳听到修羽肯定的回答后，宁淮突然觉得有点懵。
　　她好像还得在她气愤的那一栏里加个垃圾桶。
　　或者连马路牙子，工业废料这些东西都得一块加进去。
　　“你……”宁淮反应了半天，最后实在不知道该说点什么，噗嗤一声乐了。
　　“过分了啊。”修羽听见她在笑，不由得回过头来小声嘀咕了一句。
　　宁淮连忙抬起手去揉了揉她的头，但嘴角依旧往上扬着。
　　过了好一会儿她才终于收住了笑意，长舒一口气靠在墙上看着眼前的修羽。
　　“报仇去？”她轻声问，眼里带着笑。
　　“绝对得报仇去。”修羽应了一声，也靠在了墙上。
　　……
　　那男的一整天都没来。
　　不知道是不是因为酒醒了突然意识到了自己昨天做的是非常傻逼的行为，故意没来躲着修羽。
　　但修羽知道他在哪。
　　无非就是街角的那家小酒吧，学校后面那条街上的网吧，以及对面胡同里开的那家羊肉汤馆。
　　总共就这三个地方，毕竟沙雕少年的娱乐项目非常有限。
　　为了能配合爱玩速度与激情的这位，修羽特意找朋友借了辆拉货的小车。
　　虽然她一直管那车叫小车，但其实人家还真不算小。
　　起码得有两个老年代步车那么大，油门一脚踩下去劲儿很足，跑起来嗖嗖的快。
　　宁淮压根不知道修羽竟然还有车本。
　　“我以前吧。”坐在车上给俩人都系好了安全带，修羽这才开口回答了她，“其实不光送过外卖。”
　　“偶尔帮人送送货这种事儿也干过哦。”她扬起嘴角来笑了笑，一脚踩着油门上了路。
　　现在正好是下晚自习的点儿，沙雕少年为了不引起家长的怀疑，也该准备回家了。
　　修羽拉着宁淮在这三个地儿转了两圈，果然在小网吧门口逮到了这位少年。
　　少年貌似是玩游戏输了一晚上，脸色看上去不怎么好，从出来开始就一直骂骂咧咧的。
　　外面有点冷，他一边骂着一边点了根烟放到嘴里抽，往前蹦哒了几步准备跨上自己的那辆小电动。
　　屁股刚挨上车座的瞬间，后边好像有个什么玩意突然冲了过来，在离他差不多只有几厘米的地方才停下。
　　轮子与地面摩擦的声音很大，震的他心尖猛地一抖。
　　少年被吓出了一身冷汗，脸色煞白的回过头去看了一眼。
　　他见自己身后停着辆拉货的小车，车灯开的很亮，晃的他几乎睁不开眼睛。
　　“你他妈不要命了！”少年非常恼怒，扯着嗓子冲面前的小车嚷了一句。
　　他话音刚落，修羽突然从车窗里把脸探了出来。
　　竟然是一只手扶着方向盘的，另一只手上竟然还他妈的打着石膏！
　　“你你你……”少年一下便震惊在了原地，话甚至都有点说不利索。
　　“要什么命啊？”修羽挑了挑眉，勾着唇冲他笑，“我都被打成这样了，怎么着也得先连本带利的全找回来再谈要不要命吧。”
　　“你少扯淡！”少年嘶吼着，表情看上去非常狰狞，“昨天谁他妈的打着你了！我们压根就没逮到你！”
　　“谁说的？”修羽说，“没人打我这胳膊怎么废的？”
　　“昨天我扎进胡同里的时候正好被你弟兄给逮着，还没反应过来呢就被钢管打了。”
　　“那你找他去，找我干……”
　　“诶诶诶！”修羽没等他说完便打断了他的话，“干嘛不找你啊，这事儿可跟你关系大了。”
　　“这么着说吧，以后你兄弟们再得瑟一次我就找你一次，咱们换着花样玩儿。”修羽这样说着，往后一倚重新靠在了车座上，“就比如现在吧，咱们就先试玩一回。”
　　“你追我赶啊。”
　　作者有话要说：　　莫名想到老鹰捉小鸡hhhhh


第九十二章 
　　沙雕少年并没有坚持多久。
　　在修羽开车追着他跑了三条街之后, 他企图停战求和。
　　“条件呢？”修羽把头又重新从车窗里伸出来盯着他看, 嘴角上挂着一抹笑意, “咱怎么着也得弄个约法三章吧, 不然对不起我大晚上追着你跑的这一趟。”
　　“你说！”少年的小电动电量本来就不怎么足，这会儿更是已经朝着没电的方向去了, 他不得已只能把车停在路边，坐在车座上扭着头看她。
　　“你先下来。”修羽没说别的, 冲他招了招手。
　　少年不知道她要来哪出, 但还是咬着牙从车上下来了, 手插在兜里，在最大的程度上维护着自己仅剩的尊严。
　　“干……”他刚把嘴张开, 还没来得及说第二个字儿, 修羽突然一脚踹在了他的肚子上。
　　使得劲儿不算太大，但还是顶的少年往后退了几步，眉头紧紧皱在了一块。
　　“我□□……”少年呲牙咧嘴的喊了一句, 站在原地捂着肚子一脸痛苦的瞪着她。
　　“疼么？”修羽问。
　　“你说呢？！”少年冲她吼。
　　“这一脚踹在你身上你知道疼，踹到别人身上就不疼了是吧？”修羽挑了下眉, 嘴唇抿在一起。
　　“你他妈什么意思？”少年愣了一下, 稍微把头又抬高了一点, 盯着修羽的脸。
　　“没什么意思。”修羽摇了摇头，捏了捏站在旁边的宁淮的手心，“就是觉得跟你们这种人不能讲道理，得拿实际行动出来让你们体会。”
　　“至于能不能体会出来就看你自己了。”她笑了笑，没再管站在不远处的少年, 拉着宁淮又一块回到了小车上。
　　“反正我这就还一句。”把车发动的时候，修羽又伸出头来朝少年挑了下眉，“还一百多天就高考了，你有空到处瞎浪还不如回去啃啃课本。”
　　“前一小半人生都已经这么过去了，没必要再让后半生也这么过去。”
　　……
　　车子已经往外开了十几米的时候宁淮回头看了一眼，见少年还站在原地就那么愣着。
　　不过这会儿倒是不捂着肚子了，两只手全都握成了拳头，头也一直低着。
　　“你说他能听得进去么？”宁淮又盯着他看了一小会儿，回过头来问了修羽一句。
　　“谁知道呢？”修羽说，“要是听进去了以后说不定能变得好点儿，要是听不进去也没什么，来一次我打一次。”
　　“啊。”宁淮应了一声，靠在车座上有点想笑，“其实你还挺温柔的，帮助迷途少年领悟人生真谛什么的。”
　　“没有。”修羽用余光瞥见宁淮在笑，心情也变得愈发明媚了起来，嘴角上扬着，“我就是嫌麻烦。”
　　“给个鞭子总要给块糖吧，我刚要没说最后那几句那这事儿就得换个解释了。”
　　“什么？”宁淮笑着问。
　　“这俩人追着我大晚上跑了好几条街不说，最后竟然还他妈从车上下来给了我一脚，真不爽老子要报仇，明天晚上放学见。”修羽摇着方向盘把车子调转了方向，从嘴里嘀咕了一大堆出来。
　　宁淮听见她这么说，不由得噗嗤一下笑出了声。
　　“现在就不一样了。”修羽紧跟着又补充了一句，“现在是虽然她踹了我一脚，但终归是为了我好，我回头得好好想一想参透一下这其中的含义。”
　　“虽然在踹那一脚之前你完全没有想为了他好的意思。”宁淮说。
　　修羽冲她打了个响指。
　　俩人又一块笑了起来。
　　今天晚上的月亮依旧很亮，地面上好像都泛着一层一层的月光。
　　修羽拉着宁淮在种满了路灯的小路上跑着，心情不是一般的舒畅。
　　这会儿宁淮没再说话了，头往后靠着，目光直视前方。
　　不知道过了多久，修羽突然又重新开了口。
　　“你能给我唱首歌听么？”她轻声问，不被发觉的将车速减慢了些许。
　　“嗯？”宁淮扭过头来看她，扬起嘴角冲她笑了笑，“怎么突然想听歌了。”
　　“就是觉得像现在这样的氛围，如果不听你唱首歌真的是可惜了。”修羽说，“我记得你小时候就特别喜欢唱歌，我一被人欺负了抱着脑袋哭的时候你就总喜欢唱歌给我听。”
　　“那时候我甚至都觉得你会魔法，你只要一开口我注意力就全跑到你身上去了，哭都忘了哭。”
　　她这句话刚说完，宁淮突然侧过头去往她脸上亲了一下。
　　“以后不会让你哭了。”将唇离开修羽脸颊的时候，宁淮开口轻声道，“我会一直陪着你的。”
　　那个时候，修羽并没有体会到这个一直对宁淮来说到底有多么难得。
　　不会离开，不会突然死掉，不会去往其他世界。
　　永远永远的一直。
　　宁淮还是给修羽唱了那首暖暖。
　　歌唱完的时候，车正好开到宁淮家门口。
　　屋里的灯依旧是开着的，散发着无比温暖的气息。
　　“你早点回去，路上小心。”宁淮下了车，站在门前对修羽笑着挥了挥手。
　　“知道了。”修羽应了一声，将车子重新发动了，“晚安！”
　　一直盯着车子，直到即使踮起脚尖也再也看不见的那一刻宁淮才把头转了过来。
　　“晚安。”她轻声道。
　　……
　　母亲给她留了一盘水果沙拉，里面放了一大堆她最喜欢吃的桔子。
　　宁淮很开心，抱着沙拉坐在沙发上边看电视边吃。
　　电视里在放不知道是什么类型的纪录片，入眼的便是一个小女孩在咔嚓咔嚓嚼薯片。
　　旁边竟然还伴着一个听上去很严肃的解说，“薯片，是广受青少年们喜爱的零食，少年们经常为了吃它，不惜以自己的体重和健康为代价……”
　　一看到薯片，宁淮突然想起了系统。
　　也不知道自从那次分别之后，她现在到底怎么样了。
　　她没有任何可以联系到系统的方式，根本没有途径可以……
　　不知道是不是受了电视中画面的影响，宁淮突然闻到了一股薯片味儿。
　　最开始只是一点点，紧接着便越来越浓，宁淮甚至都能分辨出是烧烤味的薯片。
　　很快的，脑海里面突然响起了一阵咔嚓咔嚓的声音。
　　“系统！”宁淮愣了愣，激动的情绪几乎快要溢出来。
　　“啊。”系统应了一声，声音里带着满满的笑意，“好久不见。”


第九十三章 
　　宁淮吃完沙拉的时候, 系统也正好嚼完了自己的那袋薯片。
　　这期间她俩一直都没怎么说话, 响彻在耳边的只有电视中的解说声, 嘈杂中透着一分寂静。
　　“这几天……你过得怎么样？”不知过了多久, 宁淮才重新开了口，“我一直挺担心你的情况的。”
　　“还不错。”系统应了一声, “我就是休息了一阵而已，没有你想象的那么严重。”
　　“那就好。”听到她的回答, 宁淮一直悬着的心终于落了下来, 不知不觉间皱起的眉头也逐渐舒缓了, “那就好……”
　　“其实我这次回来也有个事情想问你。”等宁淮站起来准备回房间的时候，系统突然开口说了一句, 声音听上去很严肃。
　　“什么？”宁淮轻声问。
　　“你能记起来, 自己是怎么死的么？”系统顿了顿，向她抛出了这样一个问题。
　　“怎么……死的？”宁淮被她问的有些发愣，准备开门的手停在了半空中, “我不是死于心肌梗塞么……”
　　“不对。”系统说，“你再好好想想。”
　　“或者也可以这么说。”片刻后她又补充了一句, “对于你死掉的那一刻, 你真的有印象么？你当时在哪, 周围有谁，你听到了什么看到了什么。”
　　“这些……你真的想的起来么？”
　　……
　　今天晚上有些冷，母亲给宁淮换了床厚被子，又软又大，上面还印着粉色的小花儿。
　　被窝里也很暖和, 宁淮很快的便熄灯钻了进去，只留下一双眼睛在外面。
　　系统已经睡了，和往常一样，出现在宁淮脑海中的只有一片空白，无论再怎么呼唤也没了回应。
　　母亲那屋也早就熄了灯，周围只剩下无边的黑暗，安静的出奇。
　　在这片黑暗中，只有宁淮一个人醒着。
　　系统今天的问题让她觉得非常猝不及防，甚至大脑都变得有些混乱，关于以前的很多事在一时间竟然全部交叠在了一起。
　　宁淮把它们拎出来来回翻找了好多遍，却根本没有找到一丝一毫有关于她死亡时的记忆。
　　那段记忆就像是突然之间被剪掉了一样，任凭她再怎么努力也无法记起。
　　怎么死的……
　　到底是怎么死的？
　　她无论如何也想不起来了……
　　这一夜宁淮睡得很不安稳，即使她已经进入了梦乡，但脑海中却一直有个声音在响。
　　宁淮分不清那到底是谁的声音，但她却能很清晰的听到那个声音在说什么。
　　无非是在一遍遍的问她，你到底是怎么死的。
　　……
　　今天第一节 依旧是语文课，修羽不想听课，总是时不时的转过头来用目光追随着宁淮的身影。
　　她见宁淮今天状态看上去很不好，好像很困似的，一分钟能点个七八下头。
　　最后修羽实在是看不下去了，把自己的外套从桌斗里扯出来单手揉成了一个团，小心翼翼的将其放在了宁淮的桌子上。
　　大概是终于找到了一个支撑，宁淮这次不再点头了，很快的便趴在外套卷成的团上安然睡去。
　　“你昨天没睡好么？”修羽说着，轻轻低下头趴在桌上盯着她看，声音很轻。
　　宁淮不知道听见了没有，并没有做出回应，只有呼吸愈发凝重了起来。
　　“我昨天看了日历。”修羽笑了笑，将没受伤的手往前伸去裹住了宁淮的手，把那只软乎乎的小手握在手心里轻轻捏了好几下，“下周日就是你生日哦。”
　　“这是我第一次给你庆祝生日呢。”她慢慢往下说着，语气温柔极了，“不过我保证，从今往后的每一次生日，我都会一直陪你过的。”
　　似是在朦胧中感受到了修羽的存在，在她话音刚落的瞬间，宁淮突然小声的嗯了一下。
　　这一声声音很小，像是在睡梦中的呢喃。
　　但修羽还是愿意相信那就是宁淮对她的回应，自己刚才的承诺她一定全部都听见了。
　　“爱你啊。”修羽勾起嘴角来笑着，将头往前凑凑和宁淮的额头抵在了一起，“我超级超级喜欢你的。”
　　“喜欢到你根本没有意识到的地步，从很多年前就已经开始喜欢了，往后的很多很多年也会继续喜欢你，会一直喜欢到我死掉的那一刻的。”
　　“不知道你听见了没有啊。”
　　作者有话要说：　　抛出了直击灵魂的提问。
　　你是怎么死的⊙▽⊙
　　后面还有两章呀，今天更了三章qvq


第九十四章 
　　关于礼物, 修羽一早就已经想好了要送什么。
　　是亲手制作的礼物, 工作量对她来说不算小, 况且她左手上到现在还打着石膏, 做什么事都费劲的很。
　　但如果她每天都能更加努力一点点，抓紧制作的话时间倒也正好够用。
　　想到这里她笑了笑, 随手打开了抽屉。
　　她的工具就放在里面，不怎么起眼的小玩意儿, 但却能发挥很大的作用。
　　除此之外还有一些东西一块出现在了她的眼前。
　　是几块拼图式的碎片。
　　修羽以前从没见过这些碎片, 也不知道它们到底是怎么出现在自己抽屉里的。
　　但她却意外的觉得这些东西有些熟悉, 好像非常非常重要似的，自己一定要好好保管着。
　　碎片她之前试着拼过了, 看图案好像是个小笑脸, 差最后一块。
　　修羽盯着那些碎片看了一阵，重新关上了抽屉。
　　即使拼上了又能怎么样呢。
　　她一边向床边走一边默默的想着。
　　能改变世界么？能创造奇迹么？能让她跟宁淮永远在一起么？
　　对于自己赋予那些碎片们的重任，修羽突然觉得有点想笑。
　　但笑过之后她还是愿意相信, 说不定那些碎片真的可以发挥无比巨大的作用。
　　奇迹这种东西嘛，虽然发生的几率很小, 但还是存在的。
　　就譬如时隔了那么多年, 宁淮还是重新出现在了她的面前。
　　她离自己很近, 近到稍稍一伸手就能抓住的距离，近到无论如何也要把她紧紧搂在怀里，永远也不要放开。
　　放在床上的布料有很多，一眼望去五颜六色的。
　　修羽从里面非常仔细的挑了两块出来，之后准备穿针引线。
　　这是一项非常艰辛的技术活, 修羽的左手裹在石膏里不能动，活动一下手指头已经算是极限了。
　　她叹了口气，用左手的手指夹住针，右手拿着线哆哆嗦嗦的穿了半天才穿好。
　　穿好线后她又去扯那两块布，在用嘴叼着缝和用石膏压着缝这两个选项中徘徊了半天，最后还是选择去敲隔壁家小朋友的门。
　　临出发前她随手从桌上薅了一把巧克力装进兜里算是当作给小孩儿的谢礼，之后又去拿钉在墙上的图纸。
　　她往常做这些东西的时候是没有样板的，想到什么就做什么，思维和技术都非常跳跃。
　　但这回她却老老实实的画了样板出来，是个穿着小裙子特别可爱的小女孩，头上还开了朵花。
　　跟宁淮一个样。
　　……
　　宁淮生日的前一天下午正好放了假。
　　虽然现在是高三，学业任务都很重，但学校还是给了她们每星期一天半的休息时间。
　　上午快要下课那阵儿屋里的学生们一早就已经坐不住了，书包全抱在腿上，就等着下课铃一响就赶紧往外蹿。
　　修羽不想写作业，也没什么想带的，还跟往常一样波澜不惊的坐着。
　　身后的宁淮好像也开始收拾了，听声音貌似很着急的样子，试卷全部都是团着塞进书包里的。
　　“你怎么了？”修羽听了一会儿觉得不太对劲，连忙把头扭过来看向宁淮的脸。
　　她见宁淮紧皱着眉头，脸色看起来有些苍白。
　　“不舒服么？”修羽被她的状态吓了一跳，下意识的伸出手来去摸她的头。
　　“没有。”宁淮摇了摇头，声音听上去有些沙哑，“就是心里突然有点不太舒服，总觉得……好像要发生什么事情了一样。”
　　“没事啊没事。”听见她这么说，修羽连忙捏了捏宁淮放在桌上的手，柔声去哄，“肯定是你想多了，现实这么美好，哪那么多坏事会发生呢。”。
　　“是啊……”宁淮闻言应了一声，片刻后轻轻点了点头。
　　话虽然是这么说没错，但她还是觉得有哪里不对劲，心里空的厉害，就跟自己在下一秒就要失去了什么似的。
　　下课铃声响起的时候，她正好把书包收拾好。
　　修羽把那只裹着石膏的手挣扎着放到她桌上，一边支着一边冲她挑眉。
　　“干嘛？”她这副样子看起来莫名有些滑稽，惹得宁淮有点想笑。
　　“带你回家？”修羽问了一句。
　　“你怎么带我回家？”宁淮看向她的手叹了口气，“你这手都已经这样了，该怎么……”
　　“没事。”修羽没让她继续说下去，突然站起来俯下身在她额头上顶了顶，脸上带着自信的笑意，“我的技术你还信不过么？”
　　宁淮觉得修羽大概是忘记她那只手是怎么摔折的了。
　　一个能让自己跟垃圾桶激情碰撞，甚至还在工业废料上滚了一圈最终把自己混成骨折的人，大概真的很难让人相信她的技术。
　　不过宁淮还是愿意选择相信。
　　大不了就跟她一样，一块摔个情侣骨折。
　　直到坐上修羽车子的那一刻，宁淮还在心里这样想着。
　　“坐好了啊！”修羽一边在前边鼓捣车钥匙一边回过头来对她嘱咐了一句。
　　宁淮应了一声，伸手搂住了她的腰。
　　车子很快奔跑了起来，不似之前的速度，但依旧像是乘着风的。
　　宁淮看了一会儿周边的景物，觉得有些累了便把头靠在了修羽的背上。
　　系统好像还没醒，无论她怎么叫也一直都没有回应。
　　宁淮觉得很担心，怕她还会像之前那样消失不见，每隔几分钟就要叫一遍她的名字。
　　直到修羽把她送到家的时候，系统也没有回应她一句。
　　“明天你有时间么？”等宁淮下车之后修羽没着急走，满怀期待的问了她一句。
　　“应该有。”宁淮点头应到。
　　“那就说定了。”宁淮话音刚落，修羽立马伸手抱住了她，声音里带着笑意，“明天我带你出来玩，给你过生日。”
　　“好哦。”宁淮笑了起来，也用力的抱了她一下，把脸埋在她怀里蹭了蹭，“那明天见。”
　　“明天见。”修羽被她这一下抱的红了耳根，走的时候把车骑的飞快，像是逃走的。
　　宁淮站在原地目送着她离开，直到看不见了才转过身进了屋。
　　和往常不同，母亲并没有坐在沙发上等她，诺大的客厅里空无一人。
　　屋里非常静，静的甚至都有些诡异，周身的空气似乎都像是停止流动了一般。
　　在这个瞬间，之前的那种不安再一次飞快的涌了上来。
　　宁淮顿了顿，关上大门脚步飞快的跑进了母亲的卧室。
　　一片狼藉顿时出现在了她的眼前，滚落在地上的水果，破碎的花瓶，沾着血的纸巾和洒了一地的药。
　　母亲就坐在那片凌乱里，表情苍白的厉害，浑身上下都在发抖。
　　“妈你没事吧？！”宁淮被眼前的场景吓到了，几乎是飞奔到母亲的身边一把抱住了她。
　　“你怎么……怎么会这样，是心情不好么，药太苦了么，为什么会有血，为什么这么严重，你的病，病……”此时此刻宁淮脑子里空的厉害，想说的话全部混杂成了一团，让她甚至都不知道自己到底说了什么。
　　“你看见那些血了没有？”不知过了多久，母亲突然开口问了一句，声音听上去很平静。
　　可平静中却又包裹着一股浓浓的绝望。
　　“我的病是不是越来越严重了？”她笑了起来，嘴唇干裂的快要出血，“为什么会突然开始吐血了呢……”
　　“那么那么多的血……它们是不是快要把我的身体掏空了？我会不会突然死掉，会不会……”
　　“不会的！”听到母亲这么说，宁淮顿时将她抱的更紧，心脏开始不受控制的疼了起来。
　　“我向你保证，你的病一定没有加重，就快好了，就快好了……”她一边说着一边去抓散落在地上的药片，把它们全部握在手里用力碾碎，浑身上下也抑制不住的抖着，“肯定是因为这个药不适合你吃，或者是因为你碰巧吃了什么东西跟它起了反应，所以你才会吐血。”
　　“没事的，一定没事的，我现在就打电话，咱们去医院，去医院！”她这样说着，挣扎着起身去扶坐在地上的母亲，慢慢把她扶了起来。
　　站起身的瞬间，母亲突然抓住了她，眼睛一眨不眨的盯着她的脸。
　　她的眼神看上去很空洞，里面染着一层又一层的绝望。
　　宁淮从来没有见过母亲对她露出过这样的眼神，无论是父亲死的时候，还是那个男人把她们抛弃的时候，亦或是那帮人找上门轮番辱骂她们的时候，母亲也从来没有露出过这样的眼神。
　　她一直都很坚强，像是无论如何也打不倒一般。
　　可直到今天宁淮才突然发现，原来那些坚强全部都是假的。
　　母亲也很脆弱，是为了保护她，才一直装作那么坚强的样子，默默的承担了那么多……
　　“我不会有事吧？”在宁淮把手机掏出来的时候，母亲突然又重新开了口。
　　“我一定会没事的……”还没等宁淮回答，母亲又像是突然想起了什么似的，轻轻抬起头来冲她笑了笑。
　　这一次宁淮从她的眼底看到了一抹光。
　　“我舍不得你。”紧接着她听到母亲这样说道，“为了你我也得努力活下去。”
　　作者有话要说：　　那个碎片不知道你们还记得么hhhhh
　　江玉烟那个世界里提到过的，修羽一直在收集的那个。


第九十五章 
　　宁淮带母亲去了市里最好的医院。
　　医院里人很多, 宁淮没等, 直接去挂了急诊。
　　坐诊的据说是个挺有威严的医生, 大致的问了一下病史之后开了张单子递给宁淮, 说是让她带着母亲去做做检查。
　　“怀疑是肺部出血，你现在最好是去办个住院。”临走的时候医生抬眼对她说了一句, 声音里听不出什么情绪，“先输上液, 然后等等检查结果。”
　　“知道了。”宁淮连忙应着, 先把单子放到检查室里排号, 紧接着又赶紧去办入院手续。
　　她没让母亲跟着，把她安置在楼层里的座位上自己跑着去的。
　　从见到屋子里的那些狼藉到她带母亲来医院的这段时间里她一直都忍着没流一滴眼泪, 直到现在她自己一个人的时候, 那些眼泪才终于争先恐后的落了下来。
　　宁淮身上没带纸巾，她抬起袖子想要抹掉脸上的泪，却发现眼泪像是停不下来一般, 竟然越抹越多。
　　大厅里有很多人都注意到了她在哭，几十双眼睛全部聚集在她身上。
　　但他们全都自顾不暇, 只是看了几眼便又重新把视线收回来, 顶多轻轻叹上一口气。
　　大家都知道宁淮哭泣的缘由, 毕竟这可是医院啊。
　　承载着生老病死的医院啊。
　　宁淮办完住院手续之后站在角落里又独自一人待了片刻，直到把眼泪全部擦干后才重新开始往回走。
　　眼前来回来去行走奔跑的人很多，但她还是一眼就注意到了坐在远处的母亲。
　　母亲好像在和什么人说话，脸上带着一抹淡淡的笑意。
　　宁淮皱起了眉头，踮起脚尖努力向远处望去, 却又发现母亲身边空无一人。
　　倒是有个身影从她视野中一闪而过了，那个身影小小的，看上去有些眼熟。
　　宁淮一时没有想起来那个身影到底是谁的。
　　放在兜里的手机在这个时候响了起来，是检查室的医生打来的，叫她带着患者去做检查。
　　宁淮连忙应了一声，快步跑到母亲身边去扶她起来。
　　母亲这会儿精神状态看上去比之前好多了，那抹温柔的笑意又重新挂在了她的脸上。
　　“你别太担心。”快要走到检查室门口的时候她突然开口对宁淮说了一句，语气中带着歉意，“其实我现在觉得好多了。”
　　“我以前没见过那么多血，当时有点害怕，脑子里面乱的很。”她这样说着，轻轻揉了揉宁淮的手，“其实应该也没什么，平时刷个牙还流血呢，胃病也会吐血呢，再保不齐我就是得了个肺炎，消消炎就好了，不严重的，不严重的……”
　　她说这些话的时候一直都在揉宁淮的手，语气也很缓慢，像是一点一点掰开揉碎讲给宁淮听的。
　　宁淮知道，她说这些其实都是在安慰自己。
　　“知道了。”宁淮努力勾起一抹笑容来也对母亲笑着，尽量让自己的声音听上去和平时没什么不同，“肯定没事的。”
　　直到母亲走进检查室的那一刻，她依旧在心里来回默念着没事的。
　　就这么一直念到母亲出来，念到她带着母亲坐在病房里等待片子，念到她拿着片子去找医生看的那一刻。
　　医生开口说话的前一秒她甚至都在心里祈祷着没事。
　　“没事啊。”不知道是不是她产生了错觉，宁淮突然听到医生这样对她说了一句。
　　“啊？”宁淮愣了愣，有点怀疑自己刚才是不是听错了。
　　“我说没事啊。”医生又重复了一句，拿着那些片子给她看，“肺部，胃部，支气管，该检查的都检查了，一点阴影都没有，全都健康的很，甚至比一般人看着都要好。”
　　“真的吗？！”听到他这么说，宁淮顿时感到了一阵欣喜，鼻子瞬间酸了。
　　“嗯，真的，你母亲没事。”医生笑了笑，把片子重新递到了宁淮手里，“吐血估计是有些小血管破裂了，凝血四项的检查我刚看了也没事，输输液就能回家了。”
　　“那也就是说我母亲现在很健康？”宁淮谢过了医生，临走之前有些不放心的又重新问了一遍。
　　医生这回没说话，只是竖了个大拇指给她看。
　　……
　　医生之前开的药不多，输完也就只用了两个小时不到。
　　这期间宁淮给母亲详细的传达了一遍医生跟她说的话，又去办了出院手续退了卡，还去外面的市场里给母亲买了几兜水果。
　　拎着水果回来的路上，宁淮又一次想起了之前的那个身影。
　　那个小小的，一闪而过的身影。
　　之后她趁着母亲吃水果的时候试着向她询问了一下，母亲告诉她那是个年纪不怎么大的女孩子。
　　当时那女孩儿估计是走丢了，哭着过来找她的，手里还攥着两块糖。
　　母亲为了哄她就剥糖给她吃，但那姑娘还是哭，非得让她跟着一块吃。
　　最后母亲拗不过她，就把那姑娘手里的另一块糖剥着吃了。
　　“那之后怎么样了？”宁淮闻言皱起了眉，总觉得有哪里怪怪的。
　　“之后那姑娘就不哭了，坐旁边跟我聊了一会儿天，临走之前还跟我介绍了一下她自己。”母亲笑了笑说，“不过那姑娘的小名有点奇怪，说自己叫系什么的。”
　　听到这里，宁淮终于想起了那个身影是谁。
　　也终于意识到了母亲为什么会没事。
　　“她说她小名叫系统对吧？”宁淮轻声问。
　　“对对对。”母亲马上点头应着，后面好像还紧跟着说了些什么。
　　但宁淮已经听不到了。
　　还没来得及说什么的时候，眼泪又一次不争气的流了出来，啪嗒一下落在了病床上。
　　“你怎么哭了？”这一次，系统的声音和母亲的声音一起响了起来。
　　“谢谢，谢谢你，真的谢谢……”在听到系统说话的瞬间，宁淮顿时有些泣不成声。
　　“别哭别哭。”系统在她脑海里笑着，声音听上去很温柔，“不用跟我说什么谢谢，就当是我送给你的生日礼物了。”
　　“跟你的亲阿妈一样，系统阿妈也爱你啊。”
　　作者有话要说：　　全世界最好的阿妈QwQ


第96章 
　　学校后边有一片正在施工的学区房。
　　前一阵刚建了个模子出来, 后续工作还没开始做就放在那了, 不知道是因为什么原因。
　　这一片经常会有小孩儿们过去玩儿, 晚上端着小蜡烛举着手电筒去探险, 直到这一阵天越发冷了才终于安分下来。
　　修羽以前也曾经去过几次，在不想回家的时候, 在逃避别人追赶的时候，在想找个安静的环境让自己放松一下的时候。
　　从大门进去往后数的第三排第一栋就是她的秘密基地。
　　修羽以前没带任何人来过, 这个小小的空间一直是属于她的。
　　但这次不一样了, 她想带宁淮过来, 想在这儿给她过生日。
　　修羽笑了笑，把自己怀里抱着的那堆东西全部放在了地上。
　　她今天一早就去了趟超市, 原本就只是奔着小挂灯去的, 结果却在售货员的强力推销下买了一大堆东西回来。
　　什么都有，风铃，小蜡烛, 会唱歌的生日卡，铃铛……
　　甚至还有一张奖状, 不知道是什么时候被售货员塞进怀里的, 修羽结账的时候才发现。
　　不过主题倒是还看的过去, 上面写着颁发给我最爱的人。
　　想到这里修羽叹了口气，蹲下身去在那堆东西里把小挂灯们全部扯了出来。
　　她现在活动非常不便，左手上缠着的石膏在各种程度上限制着她，让她干起活来比常人要慢上一两倍。
　　不过没关系，她今天来的早, 时间非常够用。
　　得先琢磨着把小挂灯全绑上去，然后再弄其他的。
　　譬如自己昨天去蛋糕坊亲手给宁淮做的蛋糕，又譬如在今天早晨才终于竣工的生日礼物。
　　……
　　昨天晚上陪母亲输完液大概也就是下午五点左右。
　　宁淮陪她在周围溜达了一阵，直到天完全黑下来才回去。
　　到家之后宁淮没让母亲动，自己去厨房里煮了两碗面跟母亲一块吃了，之后便准备回到屋里休息。
　　系统在脑海里放歌，问宁淮要不要跟她一块听。
　　歌单是从网上随便找的，宁淮刚把歌单打开，入眼的便是一首好日子。
　　“你们都爱听这种歌吗？”宁淮又往下翻了翻，还发现了好运来好汉歌跟各种光看歌名就觉得浑身上下都充满了力量的曲子。
　　“挺好听的啊。”系统说着，立马点了首好运来放给她听，“你听听看。”
　　“不用不用，我……”宁淮话还没说完便一头栽进了歌声里。
　　系统那边放的很起劲，宁淮张张嘴没说话，不忍心扫了她的兴致。
　　最后她伴着一首无限循环的好运来走到床边，掏出手机给修羽发了个短信。
　　修羽那边不知道在做什么，半天都没回消息。
　　宁淮趁着等待的时间去洗了漱，直到躺回被窝里的时候那边的消息还是没回过来。
　　这会儿系统在放了第五十遍好运来后终于切了歌，相对来说曲子还算是缓慢，让人听着听着便滋生了睡意。
　　宁淮闭着眼睛听歌，手机拿在手里，在歌还没放完的时候便沉沉睡去了。
　　“睡着了？”系统在脑海里叫了她一声，见没有得到回应便悄悄把音乐关了，化出人形来站在了宁淮床边。
　　之后她迈开小腿儿往上使劲爬了爬，最后窝在宁淮左边抱住了她。
　　“晚安啊。”她笑了笑，把头抵在宁淮背上。
　　“祝你每天都是好日子，每天都会好运来哦～”
　　……
　　宁淮这一觉睡得很熟，等她醒来的时候已经是第二天早上十点多了。
　　宁淮愣了愣，举起手机看了一眼，见上面瞬间跳出来了一大堆通知。
　　修羽在凌晨十二点整的时候给她发了生日快乐，还发了一大堆动图，是个小孩儿在吃蛋糕。
　　临近九点的时候她又打了几个电话过来，十点的时候也有好几个。
　　看到那么多红色的未接符号，宁淮顿时觉得有点慌张，连忙点了回拨，想打给她解释一下。
　　电话里开始响起嘟嘟声的时候，修羽的手机铃声正好从客厅里传了过来。
　　紧接着便响起了母亲的声音，好像是在说她，声音里都带着笑意。
　　“我们家小猪醒了。”她说。
　　“那我现在去看看她。”修羽的声音也跟着一块响了起来。
　　很快的，门口便响起了敲门声。
　　宁淮连忙掀开被子穿上拖鞋跑去开了门，露出两只眼睛来非常抱歉的看着她。
　　“我不小心睡过了。”她轻声说，因为刚睡醒的原因听起来奶声奶气的，“对不起呀。”
　　“没事。”修羽摇着头冲她笑笑，觉得眼前的宁淮像是个粉嫩嫩的团子，不自觉的去拉她的手，嘴角非常愉快的上扬着，“早睡晚起身体好。”
　　宁淮原本是想去洗漱的，听见她这句话瞬间笑出了声来。
　　这好像是修羽第一次来她家，但看样子并不觉得拘束，跟母亲相处的很好。
　　中午饭是在家里吃的，母亲下的长寿面，又炒了几盘菜，她俩帮着一块打的下手。
　　吃完喝完才差不多十二点多一点儿，修羽跟母亲又聊了几句便把宁淮借走了。
　　“去吧。”母亲没留她们，坐在沙发上冲她们挥了挥手，“玩的开心一点。”
　　她已经很久没有见到有朋友过来给宁淮过生日了，上一次还是在十年前。
　　那会儿她们还在老家住，周边住着个梳羊角辫的小姑娘，特别喜欢跟宁淮玩儿，俩人成天总是腻在一起。
　　后来那小孩儿搬家了，没过多久她们也搬走了，就彻底断了联系。
　　这么一想母亲才突然发现，今天这姑娘跟十年前那小孩儿长的还有点像呢。


第九十七章 
　　这一片新开了家电影城, 就建在修羽每天回家时必经的那条路上。
　　她以前天天忙着上学忙着赚钱, 压根没什么时间去看电影, 这么多年来去电影院的次数加一块用一只手也完全数的过来。
　　这对她来说也算是个遗憾, 所以每每经过那个电影院的时候修羽都会忍不住多看几眼。
　　她经常能见着有穿各路校服的学生们三三两两的搭伴儿去看，脸上全都带着非常愉快的笑意, 那股子欢快劲儿灼的她都有些睁不开眼。
　　不过这回好了，她可以趁这个机会带宁淮去看。
　　临去宁淮家之前她就已经买好了薯片跟可乐, 还买了一大堆影院标配的袋装爆米花, 全都都放在包里。
　　沉甸甸的, 每走一步都会发出哗啦啦的响儿，让人觉得意外的踏实。
　　修羽笑了起来, 偷偷往后望了宁淮一眼。
　　今天宁淮没穿校服, 穿的是条挺蓬松的毛衣裙，裙摆翻着花，整个人看着都软乎乎的。
　　等她走到车后座上, 伸出两只手抱住自己时，那阵软乎乎直接飘进了修羽心里。
　　“带你去看电影吧。”修羽轻声说, 心里含着一汪水儿, “建设路那边新开了家电影院, 说是3D的。”
　　“好哦。”宁淮应了一声，把头靠在她后背上抵着，脸上挂着笑意，“都听你的。”
　　“好嘞！”像是被委托了重任一般，修羽今天这车开的都非常起劲儿。
　　她没敢带宁淮走大路, 这一阵正好刚过中午十二点，路上挺堵的，经常有交警出没。
　　她不想让人逮着自己绑着个石膏单手骑车的行为，万一再被拦住批评教育一顿就不好了。
　　所以为了保险起见，她这一路上基本都是奔着小胡同扎。
　　起初宁淮还觉得点害怕，毕竟屁股底下一直在颠颠颠，就跟坐过山车似的。
　　不过等修羽带她钻了两条小胡同之后，她突然觉得这样还挺刺激的。
　　况且胡同里还时不时的会有人路过，看到她们时的眼神都非常耐人寻味，惹得宁淮难免有些想笑。
　　就这么在众人的注视下蹿到了电影院门口，修羽才发现今天电影院竟然没开门。
　　说是在装修，要一直持续到下个礼拜。
　　“啊……”在看到门上贴着的纸条的那一瞬间，修羽突然觉得有点失望。
　　不知道是不是因为最近自己运气太不好了，以至于在一不小心之间还一块连累了宁淮。
　　“关门了？”宁淮把头从修羽背后伸出来往前望去，也看见了门上贴着的那张纸条。
　　“嗯。”修羽应了一声，轻轻的叹了口气，“那这个电影我下次再补给你吧，咱们要不先……”
　　“没关系的。”宁淮没等她说完，突然伸手往她背上拍了拍，语气中带着笑，“关门了咱们也能看电影。”
　　“再去转转找个其他的地方么？”修羽问。
　　“不不不，咱们自己放就好了。”宁淮说。
　　……
　　修羽提前带宁淮去了她布置好的那间小屋。
　　这一路上她都觉得非常紧张，心脏跳的很快，扑通扑通的没完没了。
　　宁淮会喜欢她挂上去的那堆小挂灯么？
　　会喜欢她做的巧克力蛋糕么？
　　会喜欢她的生日礼物么？
　　会觉得开心么？
　　这些各种各样的担心和期待混合在一块，一直伴随着她来到了那个小屋前。
　　宁淮不知道修羽是怎么发现这里的，挺神奇的一个地方。
　　相当于没装修的房子，水泥墙水泥地，连个门都没有。
　　为了让宁淮感受到惊喜，修羽之前还买了块黑色的布挂在门口了，看上去非常神秘。
　　“可以进去了吗？”宁淮被这块布弄得也有些紧张，不由得站在门口来回做了好几次深呼吸。
　　“可以了。”修羽应了一声，抬起手来慢慢的掀开了帘子。
　　像是开了慢镜头似的，屋里的景物就那么一点一点的出现在了宁淮眼前。
　　金黄色的小挂灯遍布了每一个角落，一闪一闪的，像是修羽眼底的那些细碎的星子一般。
　　有白色的云朵灯穿插在其中，光芒并没有多么强烈，却一下晃进了宁淮心里，晃的她睁不开眼睛。
　　地上摆着两个简易的小沙发，一个红色的一个蓝色的，看上去特别温馨。
　　修羽甚至还弄了个四角的小方桌，桌上摆着两个包装非常精美的盒子。
　　一个宁淮能看出来是蛋糕，而另一个稍微大一点儿的大概就是修羽送给她的礼物。
　　“进来吧。”修羽去牵她的手，指尖有些冰，但手掌却很暖。
　　“嗯。”宁淮应了一声，带着满心的愉悦跟她一块迈进了小屋里。
　　不知道是碰到了放置在哪里的机关，在她们走进去的瞬间顿时有阵清脆的铃铛声响了起来。
　　紧接着便连成了一大片，像是在欢呼雀跃一般，欢迎着她们的到来。
　　“喜欢吗？”修羽的声音伴随着铃铛声一起响了起来，听上去有些不尽真实，“我手头的材料就买了这么多，之前也没问过你的意见，不知道……”
　　“喜欢。”还没等她说完，宁淮突然凑上前去吻住了她的唇。
　　在她吻上来的瞬间，修羽见到了洋溢在她脸上的笑意。
　　像是被那个笑容灼了一下似的，修羽的心里顿时暖和了起来，里面好像包裹着一只小小的太阳。
　　“生日快乐。”修羽轻声说，用那只完好无损的手紧紧抱住了宁淮。
　　“谢谢。”宁淮也回手抱住了她，整个人全部都扎进了她的怀里。
　　……
　　她们在那两个小沙发上坐了下来。
　　之前决定要过来的时候宁淮就从商场旁边捡了个鞋盒回来，说是一会准备放电影用。
　　紧接着她们又去超市里买了放大镜手工刀等乱七八糟的小玩意儿，全放在鞋盒里兜着一块过来了。
　　见到这些工具的瞬间，修羽才突然意识到了宁淮要做什么。
　　估计是想自己DIY个投影仪。
　　修羽的左手还裹在石膏里动不了，宁淮没让她上手，自己制作完了全程。
　　其实说简单也简单，就是把鞋盒上挖个洞，然后固定一下放大镜，之后再把手机放进去找个聚焦。
　　效果不一定有多好，但重要的是整个过程跟自己动手看电影的乐趣。
　　趁着宁淮制作的这个空当，修羽已经把零食跟可乐全部从包里掏出来了，端端正正的在小方桌上摆好。
　　这么一弄气氛顿时就出来了，让人难免有些激动。
　　宁淮那边没多久就鼓捣好了投影仪，转过身来问修羽想看什么电影。
　　“什么都行。”修羽笑着说，脸上挂着期待。
　　“那就鬼片吧。”宁淮勾了勾嘴角。
　　她见自己话音刚落的瞬间，修羽顿时怔了一下。
　　“也行……”过会儿她才像是反应过来了似的，微微点了点头，声音很小。
　　宁淮被她逗的非常愉快的笑了起来。
　　“不看鬼片。”笑够了她才重新开了口，拉着自己身下的小沙发往修羽那边靠了靠，跟她紧紧贴在一块，“看个老电影吧。”
　　“譬如泰坦尼克号么？”修羽问。
　　“也行。”宁淮说。
　　对于这个电影两人都没有什么意见，很快的电影就在她们的注视中任重道远的放了起来。
　　毕竟是个花十几分钟做出来的投影仪，投影效果并没有多么清晰，甚至可以说是有些模糊。
　　但两个人全都看的挺认真的，目光一动不动的注视着前方。
　　期间宁淮看的有点累了，便把头轻轻靠在了修羽肩上。
　　感受到了从肩膀上传来的重量，修羽勾起唇来笑了笑，伸出手轻轻的握住了宁淮的手。
　　时间就一直停在这儿吧，别再往前走了。
　　这样她就能一直牵着宁淮的手，牵到老牵到死，牵一辈子。
　　“爱你哦。”恍惚中宁淮的声音突然响了起来，听上去很温暖。
　　“我也是。”修羽点头应着，侧过头去吻在了宁淮的额头上。
　　作者有话要说：　　喜欢这种只属于两个人的狭小空间，凑到一块特别暖和，也特别有安全感～


第九十八章 
　　三个多小时的电影很长, 宁淮跟修羽就那么肩并着肩的坐着看了很久。
　　长时间保持一个坐姿让她们都觉得有些疲惫, 但明显两个人谁都没想动, 丝毫不想去打破这份温暖的安静。
　　直到电影终于放完了, 俩人才像是重新活过来了一般，开始伸着懒腰活动身体。
　　这会儿已经差不多快五点了, 太阳踩着缓慢的步调飘到了西边，藏在一片云彩后面散发着金黄色的余晖。
　　屋里的小挂灯愈发亮了起来, 将阴霾点燃, 烘托出了一片温暖的氛围。
　　修羽跟宁淮在这股温暖里手拉着手的又坐了好久。
　　直到太阳完全下山。
　　“吃蛋糕吧。”不知过了多久, 修羽突然开口轻声说，眼底倒影着一片细碎的光芒。
　　“嗯。”宁淮非常认真的应了一声, 俯下身去亲了亲修羽的眼睛。
　　不光是那些跳跃在她眼底的光芒, 连带着她的眼神，她勾起的嘴角，她的一切一切全都让宁淮心动极了。
　　结束掉这个吻后, 宁淮从小沙发上站起身来，蹲在四角桌前小心翼翼的打开了蛋糕外面的彩带。
　　临近的时候她就已经闻到了一阵香醇的巧克力味, 直到她掀开了盖子, 看到蛋糕的那一刻, 那股巧克力味便愈发浓烈了起来。
　　蛋糕的造型很可爱，底层是圆的，周边不光写了宁淮生日快乐，甚至还画了一堆团簇在一起的小花，最中间竖着两个兔子耳朵。
　　“反了反了！”还没等宁淮说什么, 修羽突然从沙发上蹿起来蹲在了她身边，扶着蛋糕的底托将其转了个圈。
　　这回宁淮才发现，原来那两个兔子耳朵上竟然还写着字儿。
　　用粉红色的草莓酱写的。
　　——喜悲皆你，爱你成疾。
　　“我亲手做的。”修羽在旁边开始撕装着小碟子的袋子，又从里边拿出蜡烛来准备往上插，“毕竟是第一次做，再加上我这手不怎么利索，所以看起来可能不那么完美，希望你能……”
　　“很完美！”还没等她说完，宁淮突然扑上来给了她一个大大的拥抱。
　　修羽原本就一条腿蹲着，拿碟子的时候脚下就已经不怎么稳开始晃晃悠悠了，这会儿更是被她突如其来的这一下顶的直接坐到了地上。
　　扑通一声，甚至还扬起了一小股尘土。
　　修羽的眼前顿时蕴起了一片雾蒙蒙，面前的宁淮都陷在了那片雾蒙蒙里，像是带着影儿的。
　　修羽下意识的往前抓了一把，手指抚上宁淮的脸颊。
　　一滴温热的水珠顿时随着她的动作落了下来，在她的指尖缓缓淌开。
　　宁淮好像是哭了。
　　“摔疼了？！”修羽被这滴泪吓了一跳，连忙想伸出手来去揉揉宁淮与地面接触着的膝盖。
　　“没有。”宁淮抓住了她的手，拉着那只骨节分明的手放在了自己的胸口上，“我很开心。”
　　“开心的想哭了。”她这句话说的声音很小，反而是心跳声在修羽耳边愈发响彻了起来。
　　很开心的跳着，像个小鼓槌一样敲打着愉悦的节拍。
　　听着那阵心跳声，修羽也莫名的红了眼眶。
　　“开心就好。”她深吸了一口气，没让眼泪掉下来，回身扯过那个稍大一些的礼盒放在了宁淮面前。
　　“这是我给你做的礼物。”紧接着她握住宁淮的手，跟她一块扯开了盒子上的丝带，“希望你看了之后能更开心一点儿。”
　　随着她的动作，盒子里的东西逐渐暴露在了她们的面前。
　　是两个小人偶，一个穿着小裙子，梳着马尾辫，长的和宁淮一模一样，脸上带着笑意。
　　另一个则是修羽她自己，红着脸躺在宁淮的小玩偶旁边，一只手向外伸着。
　　“真好看！”宁淮惊呼了一声，两只手紧紧抓着盒子上的丝带，眼泪啪嗒啪嗒的往外掉着。
　　“帮我个忙。”修羽说着，勾起嘴角来轻轻的笑了笑，“帮我把你的那只小玩偶拿起来。”
　　“知道了。”宁淮连忙点头应着，用两只手一块捧起了里面的那只小玩偶，动作看上去小心极了。
　　“拿好了。”紧接着她轻声说。
　　“好嘞！”修羽应了一句，也伸手从盒子里拿出了自己模样的小玩偶，忙不迭的送到了宁淮面前，“我来啦～”
　　“玩偶修羽想要给玩偶宁淮一个亲亲！”她说着，把手里的玩偶和宁淮手里的那只面对面的贴在了一起。
　　里面大概装了磁石，在玩偶们贴在一起的瞬间，顿时响起了啪的一声。
　　“亲上了！”宁淮笑了起来。
　　“接下来是一个抱抱！”修羽用余光看到了宁淮的笑容，嘴角也顿时更加愉快的扬了起来。
　　修羽玩偶的小手上也放了磁石，跟宁淮背上的那个很快的吸在了一起。
　　“抱一辈子。”宁淮的声音随之响了起来，“不要放开了。”
　　“好。”修羽应着，也伸手一把抱住了她，在宁淮背上一下下的轻轻拍着。
　　“再也不放开了。”
　　在她话音刚落的瞬间，修羽突然瞥到桌上好像出现了一个小小的东西。
　　像是凭空出现在那儿的，周身还闪着蓝光，她之前压根没在桌上见过。
　　之后她趁着宁淮许愿吹蜡烛的时候将那个小玩意儿从桌上拾了起来。
　　竟然……是块碎片。
　　跟出现在她抽屉里的那些碎片长的一样，是整个拼图的最后一块。
　　修羽愣了愣，没来的及多想，动作飞快的把它放进了自己的口袋里。
　　“我许完愿了。”宁淮的声音在这一刻响了起来。
　　“好。”修羽说，“那咱们开始吃蛋糕啦。”


第九十九章 
　　给宁淮过完了生日, 时间已经接近晚上八点了。
　　最近天气还没回暖, 一到夜里周身还是会包裹着寒意, 风声响彻着, 席卷每一条大街和小巷。
　　小屋里的温度也逐渐降了下来，热度在飞快的流失着, 让人难免会觉得有些寒冷。
　　修羽没让宁淮继续在这里待下去，跑到楼下开了小电车的锁, 带着她向家的方向骑。
　　宁淮家离这栋小楼并不远, 只不过十分钟左右便到了。
　　现在四周都已经上了灯, 路灯们并排站立着，像是一片连在一起的金黄色海洋, 平铺向看不到头的远方。
　　在修羽临离开前, 宁淮借着路灯的光芒吻上了她的唇。
　　“晚安。”在结束掉这个吻后，宁淮拉起玩偶的小手对她挥了挥。
　　“你也是。”修羽勾起嘴角笑着，抵在她额头上蹭了两下, 重新将车子发动了，“晚安。”
　　车子在这句晚安中奔跑了起来, 渐渐驶向远方。
　　和往常一样, 宁淮站在原地一直看着她离开的方向, 久久没有收回目光。
　　……
　　修羽飞快的将车子停在车棚里，三步并做两步的上了台阶，径直向自己的房间走去。
　　紧接着她拉开抽屉将原本的那些碎片翻找出来，跟自己口袋里的那一块拼在了一起。
　　在碎片们快要连接在一块的瞬间，修羽的心脏跳的厉害, 手也控制不住的抖着。
　　有一种非常特殊的情感突然从她的心底弥漫开，渐渐席卷上来，将她紧紧的包裹住。
　　在下一秒，她突然看到了什么东西。
　　像是走马灯一般的画面开始在她脑海中放映着，而那个出现在画面上的人分明就是宁淮。
　　一个站在天台上，身体单薄的不像样子的宁淮。
　　那个宁淮脸上没有什么表情，眼神看起来也空洞极了，像是个没有情感的假人。
　　风吹一下她的身体就会不受控制的晃一下，宛若一只孤立于寒风中的枯蝶。
　　没有来路，也没有归途，就那么孤单的站在那里，与风声交融在一起。
　　她好像在呢喃着什么。
　　修羽听不清，但她却能猜到。
　　甚至连之后会发生什么事情，她也一并想起来了。
　　眼前的画面在这一刻变得残酷起来，像是一把刀子，一下一下的割裂着修羽的内心。
　　宁淮在她的注视下，纵身跳了下去。
　　……
　　现在是凌晨两点。
　　修羽一直呆坐在椅子上，久久都没有动弹。
　　脑海中的画面早已经放完了，留下的只有一片错杂在一起的痛苦与黑暗。
　　在这片黑暗中，修羽想了很久。
　　最终她站起身来，慢慢走到了床边。
　　周一是正常的上课时间，宁淮一早就已经来到了教室。
　　让她感到惊奇的是，修羽竟然比她来的还早。
　　像是没有注意到她一般，修羽一直在低头读着手里的知识点，模样看起来认真的不行。
　　宁淮还从来没见过她这样认真学习的样子。
　　“来了？”在宁淮快要从她桌边走过去的时候，修羽突然抬起头来说了一句，一把抓住了她的手。
　　紧接着宁淮便觉得好像有个什么东西被修羽塞进了自己的手心里。
　　她连忙张开手心去看，见是一张叠成四方形的小纸条。
　　“这是什么呀？”宁淮笑着问了一句。
　　“计划。”修羽说，“我昨天回到家之后写的。”
　　她话音落下的瞬间宁淮也正好将那张小纸条打开。
　　是张表格，详细的列举着周一到周日每天都要完成的学习项目，在每列的最后一格还写着分数评估几个小字。
　　表格的名字起的非常雄心壮志，叫“修羽教你如何考上清华北大计划表。”
　　“什么呀……”在看到那串大标题的瞬间，宁淮没忍住笑出了声来。
　　“敢不敢来。”修羽靠在墙上看着她，嘴角轻轻向上勾着。
　　“反正还剩一百多天就高考了，一块拼一把吧。”她说着，伸手握住了宁淮的手，像是怕她会突然消失不见一般的力度紧紧的握着，“你说呢女朋友？”
　　“好呀。”宁淮也在这个时候抬起头来看向了她，眼底似是闪烁着淡淡的光芒，“拼一把。”
　　“非清华北大不上。”
　　“好嘞。”修羽应了一声，坐直身体重新捧起了面前的知识点轻轻唱了一句。
　　“来呀，学习呀，反正有～大把时光。”
　　……
　　时间在不知不觉间流逝的飞快。
　　墙上的倒计时表翻了又翻，从三位数变成了两位数，再逐渐被撕到只剩下了一位。
　　天气也逐渐暖和了起来，到了穿短裤跟小裙子的季节。
　　在这一段时间里，修羽跟宁淮一直在努力。
　　她俩原本学习成绩就不错，再加上天天较着劲儿卯足了使劲学，早就一举拿下了全校第一跟第二的位置。
　　但很明显的，她们完全不想止步于此。
　　教室里，操场上，甚至在食堂里，大家总是能见到她们捧着知识点亦或是练习册学习的场景。
　　这样的生活对于宁淮来说其实并不觉得枯燥。
　　反而觉得充实极了，让她感到意外的踏实。
　　这种为了什么事一直努力向前冲着的感觉，这种只要稍稍一侧头，就能看到修羽在旁边陪着她的感觉，这种……两个人一起携手共进的感觉。
　　尽管在各种世界中穿梭了好几世，关于原本的记忆早就已经淡化了不少，但宁淮还是依稀记得，自己没上过大学。
　　大学校园到底是什么样子的，会不会有很大很漂亮的图书馆，是不是有很多形形色色的社团和各种各样的人……
　　这些疑问，原本一直封存于宁淮的脑海里。
　　但这回不一样了，她马上就可以去到大学的校园里，一一验证。
　　跟她最最最喜欢的修羽一起。
　　……
　　高考的前一天晚上，母亲一早就给她做好了饭。
　　熬的八宝粥，甜甜的，喝完之后很舒服。
　　宁淮吃过了饭，跟母亲道了晚安，便准备回到屋里再看看课本。
　　还没走到门口的时候，放在兜里的手机突然响了起来。
　　她连忙将手机掏出来放在眼前看，见是修羽给她发来的消息。
　　只是简短的一句话而已，但却像是一颗定心丸一般，让宁淮顿时安下了心来。
　　“早点睡觉，注意休息，明天要好好加油，考完试后我去接你。”
　　“知道了。”宁淮勾起一抹笑容来在屏幕上轻轻的打下了这几个字，“晚安，爱你呀”。
　　母亲昨天临时租了一辆车，专门想要开着去送宁淮考试。
　　第二天一大早她就起床做好早饭看着宁淮吃了，紧接着便开车带着她往考场赶。
　　宁淮坐在后座上没说话，闭着眼睛把昨天复习过的知识点在脑海中重新过了一遍。
　　再次睁开眼睛时，车子已经开到了学校门口。
　　眼前是挺让人震惊的场面，校门口围了好多人，老师们学生们家长们。
　　看着是让人挺紧张的场景，但宁淮心里却连一丁点紧张的情绪都没有。
　　非常释然以及非常自信。
　　在人群中，宁淮好像看到了修羽。
　　也看到了洋溢在修羽脸上的笑容，跟她一模一样的笑容。
　　……
　　第二天考完最后一场的时候，修羽果真就在考场前等着她。
　　一只手放在口袋里，另一只手拿着一小把花。
　　宁淮从考场里边交完卷出来的时候，正好看到她站在门口。
　　“拿着～”修羽冲她笑笑，走上前去将花放进了宁淮的手里。
　　“考的怎么样？”紧接着她轻声问了一句。
　　“还可以吧。”宁淮笑着说，伸手牵住了她的手，俩人一块慢慢向外走去，“也就是清华北大的水平。”
　　“那真是巧了。”修羽侧过头来看她，嘴角向上愉快的扬着，“我跟你差不多，清华北大里第一名的水平。”
　　“不错哦。”听见她这么说，宁淮不由得笑出了声来。
　　修羽带她去了一个地方。
　　是条小河，周身长满了花草，柳条随风摇摆着。
　　她俩把车停在河边，在一块大石头上肩并肩的坐下了。
　　“我有件事想告诉你。”在周身响彻着的一片欢声笑语中，修羽突然开口这样说道。
　　“什么？”宁淮转过头来问她。
　　“你是不是……忘记了一些东西。”修羽低着头沉默了一会儿，大概是在想该用什么样的措辞。
　　“其实，这个世界是重来一遍的。”片刻后她才重新开了口，声音很轻，“你大概一早就知道。”
　　“后来我也知道了。”紧接着她说。
　　“在很久之前我就告诉过你，我的存在是为了帮你完成任务，帮你走主线走剧情，一切的一切都是以你为前提。”
　　“我之所以也会来到每一个世界，之所以一直跟你站在一起，是因为我爱你。”
　　“我特别特别爱你，所以甘愿在你死……死掉之后，也自愿绑定系统，自愿出现在你所在的每一个世界。”
　　“包括以前的那些世界，也包括现在的。”她慢慢说着，终于肯抬起头来看向宁淮的脸，“你要清楚，你最终还是要醒来。”
　　在听到醒来那两个字的瞬间，宁淮的心脏突然疼了一下。
　　“其实在这个世界上，我的任务已经完成了。”修羽发觉到了宁淮的情感变化，便伸出一只手来紧紧的握住了她的手，“而你，还差最后一样东西。”
　　“你得拿回你失去……甚至也可以这么说，你得拿回你不愿意想起的记忆，这样你才会是一个完完整整的人。”她这样说着，终于把放在口袋里的碎片掏了出来，递到了宁淮面前。
　　在看到那些碎片的瞬间，宁淮顿时感到了一阵悲伤。
　　只是那么看着，眼泪就不自觉的蕴满了眼眶。
　　在一片朦胧中，宁淮抬起头来看向了修羽的脸。
　　修羽在看着她，眼底充满了认真和坚定。
　　最终宁淮还是用颤抖着的双手将那些碎片们接了过来，之后在修羽的注视下一一拼上了。
　　霎时间，那些所有她想不起来的记忆全部充斥在了她的脑海里。
　　原来她是自杀的，在二十三岁生日的时候从大楼的天台上一跃而下。
　　原本，根本就没有那么多奇迹，她的生命里没有系统，没有会一直陪伴着她的修羽。
　　就连母亲，也在她高三的那一年病死了。
　　之后她便彻底成了无依无靠的人。
　　那个时候，宁淮没有选择高考，她辍学了，去了很多地方靠打工挣钱来维持生计。
　　就那么浑浑噩噩的又过了几年。
　　在二十三岁生日的那天，她突然觉得像自己这样活着真的没有一点意思。
　　带着满心的疲惫和不堪，她终于爬上了大楼的天台。
　　这还是她第一次俯瞰这座城市。
　　街道上有飞驰而过的轿车，有彻夜闪烁的灯红酒绿，有人们的哭脸和笑脸。
　　但这一切，跟她都没有一点关系。
　　在临跳下去的那一刻，宁淮偷偷的许了个愿。
　　如果有下辈子的话，如果可以重来一次，她不想再孤身一人。
　　她想有家，她想有亲人有朋友，她也想被人爱。
　　带着这样的愿望，宁淮纵身跳了下去。
　　之后，是系统拯救了她。
　　而现在，又是修羽改变了她。
　　“如果我醒来，你还会在吗？”宁淮抬起头来看向面前的修羽，声音很轻，听起来可怜极了。
　　“我会在的。”修羽伸手擦掉了宁淮眼角的泪，轻轻的笑了笑，“无论你什么时候醒来，无论你在哪，我也一直都会在，永远永远都不会离开。”
　　“知道了。”宁淮伸手抱住了她，努力扬起一抹笑容来吻上了她的额头。
　　“那咱们之后再见。”
　　“一定一定要来，我等你。”
　　……
　　宁淮醒来的时候发现自己躺在一张纯白色的大床上。
　　床很大，足够两个人在上面打滚的宽度。
　　宁淮看到在自己的枕边还放着一个枕头，上面整整齐齐的叠着一件睡衣。
　　带着满心的紧张和不安，宁淮从床上坐起了身来。
　　这间屋子的全貌也一点一点的在她眼前清晰了起来。
　　墙上钉着很多照片，全是她和修羽两个人一起照的，在各种各样的景色里，带着各种各样的笑意。
　　桌上摆着修羽之前送给她的小玩偶，已经有些旧了，但看起来却是被保存的很好的样子，干干净净的。
　　除此之外周围还放着很多东西，全是极其充满生活气息的小玩意儿，一遍又一遍的提醒着她你现在真的不是一个人。
　　你现在跟修羽一块儿生活在一起。
　　一想到修羽的名字，宁淮连忙站起身来推开门想要出去寻找她。
　　客厅里没有人，倒是桌上放着一张纸条。
　　——我出去给你买早饭了，一会儿就回来。
　　——还有啊，欢迎回家。
　　在看到那张纸条的瞬间，宁淮顿时红了眼眶。
　　她快步跑进屋里，披上一件大衣下了楼，想出去等她。
　　她想快点见到修羽，迟一秒都会觉得不安。
　　脑子里面突然多了很多记忆，大概是这几年和修羽在一起时的记忆，很多也很乱，宁淮一时间来不及整理。
　　但她现在能确定的是，修羽真的一直都在她身边，就像她承诺的那样，从来没有离开过。
　　一想到这些，宁淮便觉得心里充满了幸福感，踏实极了，也开心极了。
　　楼下是一片很大的花园，宁淮凭着记忆穿过了花园，来到小区门口等待修羽。
　　她不知道修羽去哪买早饭了，所以不敢走的太远，就一直站在原地向远处眺望着。
　　她这会儿手都是抖的，心脏跳的厉害。
　　就这么满怀期待的等了好久，她终于在远方看到了一个熟悉的身影。
　　比之前看起来要高了，头发也要比之前长了不少，随风飘逸着。
　　宁淮只是看了一眼，便能确定那就是她的修羽。
　　带着满心的欢喜，宁淮很大声的叫了一句她的名字，因为太过激动的原因声音都是抖的。
　　“诶！”修羽在远方冲她招了招手，笑容洋溢在脸上。
　　一如那么多年前的一样，带着满满的爱意。
　　“我在这里！”
　　一直一直都在这里。


第一百章 番外
　　今天早上太阳很大, 阳光顺着窗户的缝隙爬了进来, 逐渐填满了整间屋子。
　　躺在床上的修羽翻了个身, 眯着眼睛条件反射的往右边挪了挪, 想要伸手搂住枕边的宁淮。
　　但让她觉得有些意外的是，尽管自己的手已经伸的很长了, 却还是没有触碰到身边的爱人。
　　反而是扑了个空，一把将空气搂在了怀里。
　　在她还没反应过来的时候, 她已经从床上滚了下去。
　　扑通一声, 摔得修羽有点发懵, 愣是躺在地上保持着那个拥抱的姿势半天没动。
　　不过眼睛倒是很及时的睁开了，一下就跟床上的那位对上了眼。
　　在这个瞬间修羽突然发现, 坐在床上的那位竟然就是她自己。
　　？？？？
　　“你没事吧？！”还没等她开口说话, 床上那位已经飞快的坐起身来弯下腰去抱她了，一下就把她重新抱回了床上。
　　这下她俩离的更近了，近到甚至连鼻尖都快贴到一起。
　　“做噩梦了？”长的跟自己一模一样的那位轻声问道, 伸出手来往她肩上拍了拍，脸上带着非常温柔的笑意, “没事没事, 我在这呢, 别怕。”
　　修羽听着她说话的语气，看着她嘴角扬起的那抹笑容，顿时觉得后背上像是灌了几百层的冷风一样开始发麻。
　　“你等会儿等会儿！”在那人正准备要去抱她的时候，修羽突然伸出手来推了她一把，眼底带着浓浓的疑惑和不爽, “你谁啊！”
　　“我的宁淮呢？你把她弄哪……”
　　“你说什么呢？”还没等她把话说完，那位突然开了口，脸上也带着疑问，“我是修羽啊。”
　　“还有宁淮什么的……你自己就是宁淮啊。”
　　修羽：“？？？”
　　她愣了愣，没敢相信那人说的鬼话，连忙穿上鞋子想要下床去照着镜子验证一下。
　　踩进鞋子的同时，一片粉嫩嫩顿时撞进了她的视野。
　　这不就是她家宁淮的小粉鸭拖鞋么！
　　见了鬼了！
　　……
　　修羽坐在沙发上半天没有动，脑子里也乱的厉害。
　　在这期间那位已经从她眼前溜过去了好几次，干的都是她自己平时经常做的事儿。
　　譬如扫扫地啊，煲煲汤啊，溜溜狗逗逗猫啊。
　　轮到她跑到自己身边端着汤坐下来的时候，修羽条件反射的皱着眉头往旁边挪了挪。
　　“你怎么了……”那位也注意到了她的动作，脸上的表情有点不安，连忙又端着汤往她这边蹭了蹭，语气听起来都小心翼翼的，“你是不是又生我气了？”
　　“还因为前一阵那事儿吗？那事儿的确是我错了，我反思我检讨我……”
　　“闭嘴吧。”修羽叹了口气。
　　那位没再说话了，挺有眼力见的把汤递给了她。
　　这种反应跟自己之前也一个德行，每回修羽不小心惹宁淮生气了，她也会见缝插针的跟在宁淮身边，随时随地的做些事儿来哄哄。
　　就譬如做一份非常美味的汤。
　　修羽端着那碗汤放在唇边抿了一口。
　　跟她做的味道竟然也一模一样……
　　修羽：“……”
　　……
　　整整一天，修羽几乎都没怎么跟那位说话。
　　那位对于她这样的反应感到不安和困惑极了，这一整天都挺坐立不安的。
　　直到到了晚上她俩一块吃完了饭。
　　“我收拾吧。”修羽刚把筷子放下，那位就已经站起身来开始收拾碗碟，脸上依旧带着笑容，“你先去洗澡。”
　　洗澡这个词，是现阶段修羽最不想听到的词。
　　以前吧，除了喜欢你跟我爱你，她最乐意对宁淮说的一个词就是洗澡。
　　等宁淮洗完澡，她自己也洗完了澡，她俩就可以往被子里一钻干点没羞没臊的事儿。
　　过程是非常愉快的，有时候她等不及了也经常会直接扎进浴室里跟宁淮一块儿洗。
　　然后她俩在浴室就能……
　　不过现在就不一样了，她现在可是在宁淮身上！
　　虽然她到现在也想不明白是怎么回事，但明显已经来不及想那么多了。
　　修羽知道眼前这位刚说的话里有什么意思。
　　几乎没给这位留反应时间，修羽已经猛地从椅子上站起来飞快的想要躲。
　　但那位却明显比她更快，一看出她想跑的趋势，顿时伸出手来一把抓住了她的胳膊。
　　“你到底怎么了！”紧接着一句非常严肃的质问便从她的嘴里吐了出来。
　　“我哪知道怎么了！什么他妈的……”修羽话还没说完，那位突然皱着眉头把她甩到了沙发上。
　　紧接着她便欺身压了下来。
　　看着跟自己一模一样的脸在眼前无限的放大，修羽再也控制不住了。
　　她猛地抬起脚来，飞快的朝那人踢去。
　　不过这一脚当然没有踢到那位。
　　只是踢到了墙，哐当一下，疼的修羽顿时睁开了眼睛。
　　她愣了愣，没来得及管自己的脚，猛地把视线瞥到了枕边。
　　她见宁淮正躺在那里，同样睁着眼睛看她。
　　“你怎么了？”宁淮轻声问，很温柔的抓住了她的手，呼吸扑在修羽脸上，“是不是做噩梦了？”
　　“是！”修羽说，心跳还没恢复正常，依旧扑通扑通的使劲跳着，“特恐怖……”
　　“没事没事。”宁淮笑了笑，往前挪了挪伸手抱住了她，“我在这呢，别怕。”
　　“嗯。”爱人的安慰仿佛一剂良药，很快便让修羽安下了心来。
　　这会儿还是凌晨，时间明显还早。
　　修羽被宁淮抱着，没一会儿便又困了，眼皮不自觉的开始打架。
　　很快的，她便重新进入了梦乡。
　　这回她又做了个梦。
　　倒不是那位了，而是两个小鬼儿，一边叼着人骨头一边追她，周身还带着贼恐怖的音效。
　　修羽挺害怕的，啊啊叫着被那两个小鬼儿追着跑了十几条街。
　　后来修羽实在跑不动了，刚想停下来休息一会儿。
　　还没等完全停下脚步呢，其中一个小鬼儿就突然蹿到了她面前，张牙舞爪的要咬她。
　　很快的，宁淮又听见了从墙那边传来的一声闷响。
　　宁淮：“……”
　　她轻轻的叹了口气，把怀里的人又搂紧了一些。
　　“乖啊，不怕不怕。”【更多免费好书下载-趣书网 https://www.qubook.net】
