免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
书名：快穿之总是救错人

作者：隅隅

文案：人死如灯灭，陈颜泠死了，却没有灯灭，反而被绑定了一个奇怪的东西，该东西声称，只要她完成它给的任务，就能重回现实，回到她发生空难前，还有机会不上航班的时候。

……

“很好，那我的任务是什么？”

“拯救各个世界的女主。”

“好的，没问题。”陈颜泠信誓旦旦地接下了任务。

……

“她不是女主。”

陈颜泠扬起的嘴角瞬间僵硬：“系统，你是不是搞错了，她这么漂亮，怎么可能不是女主。”

“宿主，你真的救错人了！”

伏在陈颜泠肩上的女人，低声笑：“你救了我？”

“是吗？啊哈哈哈，不好意思，我救错人了。”陈颜泠尴尬地笑了几声。

……

救了我，就要对我负责。

内容标签：重生 甜文 快穿 现代架空

搜索关键字：主角：陈颜泠 ┃ 配角： ┃ 其它：

第一章

死亡的感觉非常不好，陈颜泠死之前感受到的是无尽的痛苦，以前总听人说，痛不欲生，经历了这样的痛，她只想苟活，死实在是太痛苦了，怎么会有人想死呢？

【你想复活吗？】

“谁在说话？”陈颜泠警觉地问道。

【我是你的系统0172。】

“系统？安卓系统这么智能了吗？”陈颜泠吃惊地说。

……想换宿主。

【我是复生系统0172，可以给予死亡者一次重生的机会。】

陈颜泠当然知道死亡者指的是自己，她不想死，一点也不想，她有很多热爱的人或物，她怎么能这么死了呢？

“真的吗？”

【当然是真的，只要宿主你完成我给你的任务，你就能获得重生的机会，回到你登机之前。】

靠无神论活了几十年，没想到死后反而碰到了这样离奇的东西，只要能重生，有神无神都不重要了。

“好的，任务是什么？”

【宿主你需要穿越到每个小说世界里，拯救每个世界的女主，直到任务进度100%，系统排除没有什么能威胁到女主生命安全就算完成任务。】

“如果没完成呢？”

陈颜泠小心翼翼地说，这不就是要她保护女主吗？她连自己都保护不好就要去保护别人，真是见鬼了。

【如果女主突然死亡，宿主将被关进虚无空间进行惩罚，时限为三个月。】

陈颜泠一想，不就是关小黑屋吗，好像也没什么吧。

【如果女主一直活着，但是威胁也一直存在，任务进度达不到100%，那么宿主将一直存在小世界里，直到死亡，死亡之后，女主死了，宿主将被关进虚无空间进行惩罚，时限为三个月。】

陈颜泠懂了，反正左右不过是关小黑屋嘛，也不见得多恐怖，这个任务还挺简单的。

“好的，我清楚了，我需要做多少个任务才能复活？”

【攒够一万积分即可，每个世界还有隐藏的支线任务可做，主线任务拯救女主成功之后有1000积分。】

这样算起来，陈颜泠只需要完成十个任务就可以了，说不定中途完成支线任务还有积分奖励。

“行吧，直接开始吧。”

【好的，宿主，一开始接收记忆可能有点痛苦，请准备。】

陈颜泠真的以为系统说的痛苦是有点，果然，系统的嘴骗人的鬼。

她脑袋都要爆炸了，就好像超强版偏头痛加宿醉，脑子里都是杂音，身体原主记忆中的画面声音一次性进入她的大脑，就像信息爆炸一样。

这第一个小世界是架空的古代世界，就像陈颜泠看过的那种古言小说一般，女主穿越到古代大小姐身上，凭着本身的古灵精怪、坚强自我、善良可爱的性格迅速俘获了京城各大世家公子的欢心，更是入了当今皇上陈昱祺的眼，还利用摄政王对她的喜欢，帮助陈昱祺夺回政权，从此入宫，封了皇后，和陈昱祺过上了没羞没臊的幸福生活。

陈颜泠现在这具身体的主人就是被女主利用的摄政王，对她情根深种，其他人都不入眼，一心只爱女主。

陈颜泠赶紧摸了一下自己的器官，发现她依旧是个女的，这才放心。

【宿主不用担心，摄政王本来也是女子。】

原主也叫陈颜泠，是先皇的第一个公主，由于自小受尽宠爱，还有一个驰骋疆场的舅舅，先皇对她极其宠爱，她从小也爱舞刀弄枪，成年后非但没有招驸马，反而还领命跟随舅舅去到边疆抵御外敌。

当时正值内忧外患之际，先皇再不舍也只能让原主上战场了。

结果等到原主打完胜仗回来时，发现一切都变了，疼爱自己的舅舅战死沙场，京城里先皇驾崩，自己的七皇弟直接奉旨登基，朝堂大换血，她还来不及弄清局势，为了自保，根本没把兵权交出去，大燕朝的兵力几乎都在她手上，包括了她舅舅留下的亲兵和大燕的大部分兵力。

新皇不敢动她，但是她也暂时找不到新皇的破绽，原主本身就不是一个安分的人，先皇那么多年的宠爱，对她的培养丝毫不亚于储君，她自己的野心不小，也曾觊觎过皇位，没想到打完仗回来就被新皇截胡了，她心里早就不满了，联合母系家族的势力架空了新皇。

现在正是原主常驻京城的这段时间，可谓是只手遮天，皇上都要避其锋芒。

女主是一名现代的穿越女，穿到了丞相家的大小姐顾云晚身上，顾云晚从小到大受尽宠爱，性子蛮横霸道，虽有一副好皮囊，但是在京中风评不怎么样，结果女主一穿越过来，各种刷男主男配的好感，甚至刷满了摄政王陈颜泠的好感。

陈颜泠看完系统给她的资料，问：“这个女主这么拽还需要我去保护？”

【女主锋芒毕露之后招惹了许多仇家，宿主你的任务就是解决掉这些仇家，让他们无法伤害到女主。】

“好吧。”如果陈颜泠是个男的，那么她将会是妥妥的云备胎，不过现在也差不多了，毕竟原主也是喜欢女主的。

自从陈颜泠进入这个世界之后，她的心思就放在了防范女主的各种仇家身上，什么尚书家的二小姐，什么丞相家的二姨娘，还有王侯家的纨绔世子，可谓是操碎了一颗老母亲的心。

陈颜泠今天上这家去敲打一下，明天去那家威胁一下，这下子全京城都知道摄政王陈颜泠看上了顾丞相的大小姐。

顾相这几天上朝看陈颜泠的眼神很是苦涩，世人都说摄政王已过二八年华，迟迟不招夫婿，多半是有些特殊癖好，没想到她竟打上了他大女儿的主意，这件事他绝对不允许！

新皇每次微服私访为的就是去见女主顾云晚，京城的传闻他不是不知道，只是迫于陈颜泠的势力，根本不敢提，但是看顾相一脸忧色，想必也是不愿意的，下朝之后，他又单独召见了顾相。

至于他们谈了什么对付陈颜泠的内容，陈颜泠听了暗卫的汇报，也只是点点头，她现在最关心的还是女主的生命安全。

原主是见过女主的，可是她还没见过，她对女人也没兴趣，懒得去原主面前自讨没趣，还要装出深情的样子，还真是不好做。

暗卫还没汇报完情况，系统就先叫起来了。

【警告！警告！女主正在面临生命危险！】

陈颜泠一惊，马上问暗卫女主今天的行踪，带着暗卫往女主那里赶。

根据暗卫和系统的汇报，顾云晚今天带着丫鬟出游，在湖上泛舟，偶遇了青侯世子，结果遇到她三妹顾云曦，两人向来不对盘，争吵之中她被顾云曦推下了船。

暗卫只有前半段，系统告诉陈颜泠，顾云曦的下一步动作就是推女主下船。

陈颜泠原主的武功极高，轻功也很好，赶到湖边的时候，看见了一群人慌忙火急地叫喊着：“救命啊！小姐落水了！”

陈颜泠赶到的时候确实看见有人在水里扑腾，她倒是会游泳，不过要不要亲自下去救人还真是一个问题。

还好暗卫也会游泳，暗卫在她身边就和普通的家仆一样，暗卫马上就跳下去了。

结果陈颜泠定睛一看，竟然有两个人在水里扑腾，暗卫她只带了这么一个出来，船上那群人就知道扯着嗓子叫唤，也不知道找人来帮忙，真是服气了。

人命关天，陈颜泠也来不及想了，使出轻功，几下轻点，飞向船边。

人在水中，她也只能落到水里，从背后把人抱住，怀里的人挣扎得十分厉害，不断地拍打水面，水溅起来，给陈颜泠灌了好几口湖水。

她抱着人往船边游，船上的人见了，赶紧丢下绳子帮忙。

经过了一番折腾，人终于救上来了。陈颜泠这才有机会打量起自己怀里的姑娘。

因为落水而显得病态苍白的小脸，不施粉黛已经足够惊艳了，性感的薄唇泛白，杏眼紧闭，柳眉微皱，陈颜泠看人好像不太对劲，赶紧给她做心肺复苏，几套循环动作下来，人才有了知觉，嘴里吐出白沫，慢慢苏醒。

陈颜泠被这副病美人的样貌惊艳到了，美人悠悠转醒，双眼迷离，无神地看向陈颜泠的方向，过了好久才反应过来，反倒多了些许的惊讶，愣愣地看着陈颜泠。

旁边的人也被陈颜泠这一番奇怪的举动惊呆了，传说中暴虐成性的摄政王救人了？还是如此失礼的方法，简直就是平白占人便宜。

第二章

陈颜泠马上在心里呼唤系统：“怎么样？进度到多少了？”

【恭喜宿主，进度达到30%。】

“那太好了，那女主对我好感度涨了吗？”因为陈颜泠固然有一副好皮囊，但是暴虐成性，性子阴晴不定，又有女女爱好，在封建的大燕朝，风评也不怎么好，后期女主联合新皇对付她，指不定把她就大卸八块了，不如刷点女主的好感度，让女主手下留情。

结果系统冰冷的声音让她窒息。

【女主对你好感度-20，刚才上升到了-30。】

这能叫上升吗？这叫下降！

“为什么？”

【因为宿主你救了女主最讨厌的庶妹。】

“我不是救的女主吗？”陈颜泠懵了。

【宿主你救的是女主的庶妹顾云曦，暗卫救的女主。】

所以她救错人了？陈颜泠看着还拉着她衣领的女主庶妹顾云曦，再一看不远处已经救起来的女主，正用一种怨毒的眼神看着她。

怀里的顾云曦小声地说：“多谢燕王救命之恩，小女子无以回报，只愿以身相许。”

怎么就以身相许了？她还是个女人，陈颜泠尴尬又不失礼貌地微笑：“不必了，举手之劳罢了，顾小姐没事就好，本王……还有要事在身，就不便多留了，告辞。”

说罢，她就把顾云曦交给了顾府的丫鬟，丫鬟哆哆嗦嗦地接过陈颜泠怀里的人。

陈颜泠看见脸色苍白的顾云曦小可怜还在望着她，不由得心软多说了一句：“赶紧给你家小姐找个大夫看一下，以免感染风寒。”

丫鬟看见陈颜泠说话都不利索了，只能诺诺地点头。

这可是摄政王，皇上都不敢反抗的人，她一个小丫鬟，哪儿有她说话的份儿。

暗卫救下女主之后一言不发地回到了陈颜泠身边，陈颜泠要走，他就立马招来船家换了一艘船，主仆二人就这么走了。

顾云晚旁边站了一群嘘寒问暖的人，有顾府的，也有青侯世子，不过她的眼神落在了顾云曦身上许久，最后别开了眼。

顾云曦虽然身体不适，不过心里却是有了另一番计算。向来喜欢缠着顾云晚的摄政王竟然今日反倒救了她，刚才不过试探的戏言，反而像是吓到了她，看来京中传闻也不怎么属实嘛。

陈颜泠回了王府，才有空想刚才的事，她救错了人，而且她救的那人，不是一般人，是这个世界里除了原主之外最大的反派女配，顾云曦是顾丞相的第三女，是顾丞相和一个青楼女子生下的庶女，本来按规矩来说，那青楼女子是进不了顾府的，但是当时顾丞相娶了两房了，偏偏是一个儿子也没有，顾相急得不行了，当那青楼女子怀孕之后，也不管那么多了，先将人纳作小妾，就盼着顾云曦的娘生下个大胖小子，结果又是个女儿，可想而知顾相的心里有多窝火，也连带着对顾云曦也没多少好脸色。

顾云曦因为生母的身份低贱，自己又不得顾相喜欢，在偌大的顾府中受尽欺辱，早就养成了一个阴暗恶毒的性格，以前女主的原身嚣张跋扈和她的算计也有关，她总是故意激怒原来的顾云泠，故意引导她发脾气，然后对外散布顾云晚骄纵蛮横的风评，所以京城才俊对顾云晚都颇有微辞。

女主一穿越到顾云晚身上，就发现了顾云曦的不对劲，也开始反过来对付顾云曦，不过顾云曦的心机之深，一直和女主斗到最后，多次陷害女主，今日本来是她故意激怒女主与她推搡，然后她再假装不小心把女主推入湖中，结果穿越而来的女主也不是那么好对付的，直接拉着她一起掉湖里了，这才有了陈颜泠来救人那一幕。

陈颜泠翻完资料，倒吸一口气，她完全看不出来今天那个病美人是心机如此深沉的人，果真是女人心海底针。

另一边的顾云曦和顾云晚回了顾府，马上就惊动了刚回府的顾相，顾相满眼心疼地召来京城的名医，命他立刻给顾云晚医治，又接连开了些补身子的药，要打赏了银子。

一同回来的顾云曦一身湿衣，在丫鬟的搀扶下斜倚在门栏边，看着顾府的人为顾云晚忙上忙下，却无一人想起她也落水了，脸色极为难看。

丫鬟红莹气不过，想大声说话引起大家的注意，但是顾云曦拦住了她，说：“罢了，回房换身衣裳。”

“小姐！”红莹脸涨得通红，满脸不甘。

“别说了，小莹，去水房替我要几桶热水给我净身子。”顾云曦轻咳一声，一副疲惫姿态。

红莹不甘心地瞪了那些人几眼，扶着顾云曦离开了，嘴里还小声嘀咕着：“什么人啊这是，连那个恶贯满盈的女王爷都知道关心一下我家小姐的身子，这些人简直不可理喻。”

顾云曦神色恍惚了一下，低声呢喃：“是啊，连素不相识的人都知道关心我，为什么我的亲人却如此待我呢？”

红莹立马安慰她说：“小姐，你别伤心了，他们都是群势利眼，欺软怕硬的主，等小姐你日后离了这个家就好了。”

顾云曦不置一词，欺软怕硬是所有人的通病，她就算离了这个家，外面的人不照样是这样吗？

不知怎的，顾云曦脑海里闪过陈颜泠今日救她起来的惊艳神色，不带任何一丝杂质，就像陈颜泠眼里只看得见她一样，她会不会不一样？

虽然红莹从水房那边争来了几桶热水，但是顾云曦当晚还是感染了风寒，一病不起，这才惊动了顾家大夫人，大夫人是顾云晚的生母，对这个身份卑贱的庶女极为不待见，抱着不把事情闹大的心态，吩咐大夫随便开了几幅治愈风寒的药。

不过红莹从账房那里支来的银子根本不够买这些药材，眼看着自家小姐的风寒愈加严重，每日咳得撕心裂肺，红莹也是脑子一热，这顾府里没人肯管自家小姐，那府外总有人吧，她是真的没法子了。

陈颜泠下朝之后，坐着马车晃悠悠地回了王府，她自小就是个享乐主义，每每坐上这该死的马车，都要被颠得半死，于是找人按照现代的轴承改造了新的马车，又派人在马车上时时备有好酒美食，外加上最近女主也没出什么幺蛾子，她的小日子过得好不潇洒。

没想到马车一个急停，差点害得她手里的酒杯摔出去。

惊吓之余听见自家下人的怒喝声：“哪儿来的野丫头！敢冲撞我家王爷，我看你是嫌命长了，来人，把人拖下去先打二十个嘴巴子！”

红莹倒在路上，吓得直哆嗦，赶紧求饶：“官爷饶命啊，奴婢只是救主心切，求官爷看在我家小姐与燕王相识的份上救救我家小姐吧！”

第三章

陈颜泠不慌不忙地喝退了下人，她走下马车，想要去扶红莹。

红莹哪儿敢让王爷来扶自己，麻溜地自个儿爬了起来，又重新跪伏在一旁，不住地磕头：“王爷，救救我家小姐吧，她快不行了，奴婢求求您了！”

陈颜泠看这个丫鬟有点眼熟，仔细一想，不就是上个月她救起来的那个庶女的丫鬟嘛，她口中的小姐应该就是当时那个病美人了。

红莹在陈颜泠的询问下，道出了这段时间顾云曦是如何不受重视、感染风寒又没得到及时的治疗的事情，陈颜泠都觉得顾云曦有点惨了。

说实话，陈颜泠虽然知道顾云曦是个狠角色，也是威胁到女主生命安全的存在，但是她现在还没有成长起来，也翻不起什么大浪，要她硬生生地不管也说不过去，一想起上次惊鸿一瞥的那个姑娘就要香消玉殒，她就觉得心里有点堵。

不过她是外人，而且身份特殊，也不便直接去顾府，她召来手下，给了红莹一笔银子，派了自己一个暗卫卫一和红莹一起去请名医回府上给顾云曦看病，需要什么药让卫一买就是了。

红莹惊喜得双眼流泪，不停地磕头：“多谢王爷！王爷大恩大德奴婢必不能忘！”

陈颜泠尴尬一笑：“别说这些了，先赶紧请大夫，晚了你家小姐病情该加重了。”

当顾云曦喝着上好的药，听着红莹夸张地描述陈颜泠当时笑容多么温暖、多么倾城，她笑骂了红莹一句：“照你这妮子形容的，那燕王岂不是天女下凡？”

红莹笑嘻嘻地说：“小姐，燕王可不就是仙女下凡嘛，当时那么多人吼我，差点就要打我耳光了，燕王一出来，所有人都焉了，而且，燕王救了小姐两次啊，她人真好，一点都不像外界传闻的那样凶神恶煞，还非常好看哪！”

顾云曦笑着望着窗外，天女下凡？她那日被人救起来的时候，看见陈颜泠的那一刻，她真的以为看见了希望，不过这世上哪儿有无缘无故的好呢？燕王，你到底想要得到什么？

红莹眼见顾云曦又沉默了，小声地说：“小姐，我偷偷告诉你，燕王还给了我一大笔银子，本来是买药材的，结果那个燕王手下的一个小哥把药材都给买齐了，这钱咱们可以留着给小姐你置办一些像样的衣裳和首饰，到时候把京城的公子哥些都迷得神魂颠倒，小姐你再寻个好归宿，就再也不必受府里的人欺负了。”

顾云曦的生母暮娘虽然还在府上，但是身份尴尬，比之顾云曦更加不受宠，每日都是病恹恹的，大夫来了一次，看不出什么问题，后来顾相就再没管过她，随她去了。

顾云曦摇摇头：“哪儿有什么好归宿，一切都要靠自己去争去抢，否则就会和在府中一样。”

红莹笑容也收敛了，跟着叹气：“要是暮姨娘能再争气一点，小姐如今也不会是这般田地了。”

顾云曦凝眉看着红莹，声音冷冽：“红莹！不可胡言！”

红莹惊觉失言，哭丧着脸赏了自己一巴掌：“奴婢该死！奴婢掌嘴。”

顾云曦挥手制止了她：“不必了，自幼就是我们主仆二人相依为命，我娘她……就不必再提了。”

红莹红着眼，含泪点头：“多谢小姐，奴婢日后再也不敢了。”

顾云曦的病拖了个把月才算痊愈，不过身子依旧羸弱，这段时间倒也没了心思和顾云晚争斗，每日就在后院摆弄些花花草草，看上去倒是一副与世无争的模样。

不过顾云晚却是一点都没有放松对她的警惕，她自打穿越以来，给了顾云曦一点教训，顾云曦安分一段时间又要开始作妖，不是在外散布她不知廉耻、泼辣蛮横的传言，在府里和她各种作对，挑拨她与顾家上下的关系，还有事没事打扰她和陈昱祺相会，现在她面对顾云曦是防备多过怨恨。

虽然现在顾云晚还不知道陈昱祺就是皇上，但是她看人的本事还是有的，陈昱祺的言行举止、气质态度都不像是一般公子哥，一定是王侯之家。

一月之后天子胞妹九公主及笄之礼，大办宴席，宫宴上京城的所有达官贵人都要来，这其中肯定有陈昱祺，顾云晚就等着和陈昱祺相见，到时候再随意撩拨几下，陈昱祺定会来她家提亲，在宫宴上表演出色，定能名震京城，到时候定是风光无限，哪儿还怕顾云曦做些小动作坏她名声。

陈颜泠也收到了宫宴的请帖，不管陈昱祺是真想她去还是装的，她都得去，系统提醒她这次宫宴女主将会有危险，所以她必须得跟上，不过她也没有坐以待毙，派人暗中调查宫宴的承办者，以及和宫宴有关的人，发现这次宫宴被陈昱祺交由现在的惠妃管，新皇登基不久，还没立皇后，由四妃之首惠妃负责宫中事务，宫外的采购和其他事务交由了惠妃的家族，而惠妃的家族就是青侯。陈颜泠看着手里暗卫呈上来的这些年青侯暗地里的小动作，似乎明白了宫宴上的危险在哪里了。

她吩咐下去，调动了一部分王府亲兵待命宫外，又派暗卫数十潜入宫内，就等着好戏上演了。

卫一领命之后就离开了，王府的陈总管忧心忡忡地问：“王爷这番布置是否有些……逾矩了，这宫外派亲兵待命，若是被有心人发现了，岂不是被抓住了把柄？”

陈颜泠摆摆手：“不用担心他们被人发现，本王的亲兵可是从颜家军里调出来的，和京城里那些个酒囊饭饱的草包可不一样。”

她这番布置，当真有些大胆，为的就是让陈昱祺认清自己的处境，收起那些小动作，这样的话他还可以继续和顾云晚双宿双飞，只要保证了顾云晚的生命安全，她明里暗里动手除掉所有隐患，任务就可以完成了！

陈颜泠算盘打得啪啪响，顾云曦那边也在打算盘，不过她的算盘倒是真算盘。

红莹瞧着顾云曦拨算盘，脑袋都大了：“小姐，上次燕王给的银子还剩很多呢，要不先拿来用吧，买件好看的衣裳，把大小姐给比下去。”

顾云曦叹口气：“你怎知日后没有其他急需银钱的时候，这不过是一场宫宴，宴会上的权贵女眷争奇斗艳，穿得花哨反而不一定能吸引别人的眼光，不如穿一身素净点的衣裳，反倒显得遗世独立。”

红莹也听不大懂这些，但是她知道，这些都是小姐省钱的借口。

“小姐，那要是被大小姐比下去了怎么办？”

顾云曦摇头：“无碍，她愿意争这些虚的就随她，我只要日子过得舒坦些就行了。”

红莹知道自己劝不动小姐了，也只能作罢，跟着在一旁算账。

第四章

宫宴那天，陈颜泠坐在自家超舒服的马车上，怡然自得地前往皇宫。

像封王一般都没有太监跟着，所以陈颜泠身边多是侍卫和家仆，不过她燕王的家仆拳脚功夫也是过硬的，看上去与别家献媚的家仆多了几分硬朗，连带着她家的丫鬟都不爱对人弯腰，尤其是她几个贴身的丫鬟，曾经都跟着她上过战场，都不是什么小角色。

所以当陈颜泠的马车走在街上时，各家马车都会下意识避让，一是碍于她的身份和兵权，二是她家马车太大，而且家仆丫鬟太凶恶，让人不敢和他们争。

顾家的马车就是被挤在后面的其中之一，顾相单独坐在顾家最前面的马车中，当家仆禀告他前面路被燕王的马车挡了之后，顾相赶紧叫人放慢速度，离那个煞星远点。

不过这时候也来不及了，宫门已经近在眼前。

陈颜泠本应和一众亲王同行，不过她来得早，其他亲王还没到，她刚从马车上下来的时候，正好看见了顾府的马车，也看见了从马车上下来的顾云曦。

顾云曦在红莹的搀扶下走出马车，她虽然还有些病弱，不过那天陈颜泠帮忙找了大夫之后，她的身子还是要好些了。

她一下马车就察觉到一股非常直白的视线，抬头一看，果然陈颜泠在看着她笑。

顾云曦惊讶了一下，不过出于礼貌和尊卑，还是含笑对着陈颜泠颔首。

“臣女见过王爷，王爷安康。”

顾云曦的声音温润如水，柔软而不显得甜腻，让人不由得心生怜惜。

外加上她一副病美人的皮囊，如同弱柳扶风般的身姿，眉眼处的风情让人舍不得挪开眼。

陈颜泠温和地点头：“不必多礼，今日宫门遇见也是你我二人的缘分。”

只听得一声隐秘的咳嗽声，顾相脸色不善地盯着顾云曦，红莹察觉了，赶紧在顾云曦耳边小声提醒道：“小姐！该进宫了。”

顾云曦这才惊觉自己竟与陈颜泠对视如此之久，虽然陈颜泠是女子之身，但是她是京中最违背人伦的女子，因为她身为女子还爱慕同为女子的顾云晚，既不遵循三纲五常，也不安守妇道，实在是令京中女子避之不及。

最重要的一点是，陈颜泠喜欢的乃是她的嫡姐顾云晚，那便是她的敌人。

眼见顾云曦如同被烫一般移开了视线，陈颜泠不由得尴尬转身向宫内走去。

按理除了禁卫军和天子，任何人进宫不得佩戴武器，就连亲王和将军也不行，均要由宫人搜身检查之后方能入宫，不过陈颜泠还真没谁敢搜她的身，虽然她现在性格看似随和，但是一旦有人敢靠近，她的几个凶悍的丫鬟和家仆能把人活生生给瞪穿了。

陈颜泠看见宫人一脸恐慌，笑着说：“不碍事，搜身是应当的，毕竟天子的安危才是最重要的。”

宫人松了一口气，不过也没敢真的搜身，也就是低着头，颤巍巍地给陈颜泠拍了一下衣摆，就趴伏着退下了。

陈颜泠反倒饶有兴趣地端详了宫人颤抖的姿态，很是好奇他怎么能一边发抖一边趴在地上往后挪，速度之快令人咂舌。

顾云曦在后面目睹了这一幕，听着旁边的声音说陈颜泠怎么阴险狡诈，笑面虎一个，她反倒觉得陈颜泠的笑容也没那么复杂，就真的只是纯粹地觉得有意思。

顾云晚是同大夫人一辆马车，相比于顾相的马车丝毫不差，可她是现代穿越过来的，再舒服的马车对于平日里除了玩手机就是睡觉的她来说都有些颠簸。

她相比于从小就爱到处疯跑的陈颜泠，身体素质完全没得比，相比从小生长于这个世界的顾云曦，也不容易适应，所以就连脸色苍白的顾云曦都镇定自若地下了马车，而顾云晚反倒一下车就一副病恹恹的模样。

颠簸的不适让她心里非常窝火，又看见了向来喜欢讨好她的陈颜泠既不爱来找骂，也不对她嘘寒问暖，甚至还和她那个心机庶妹眉来眼去，气得她在心里咬牙给两人记上了一笔。

陈颜泠悠然地走在宫内，突然就收到了系统提示。

【提示！女主对宿主好感度上升至-40！】

陈颜泠真的很想提醒系统，这个叫下降，不叫上升！

但是她只在心里问道：“女主又怎么了？我没去招惹她吧？”

系统思考了一会儿，按照话本的思维回答她。

【可能就是因为宿主没去招惹她。】

陈颜泠默默翻了个白眼，还真是一个既不清纯而且做作的女主呢。

卫一守在她的身边，打扮成家仆的模样，用只有他们二人听得到的声音给陈颜泠禀报暗卫查出来的东西。

“禀告王爷，宫内今日的戏班子曾是扬州最负盛名的台班，不过似乎来京城的路上不小心感染风寒，死了不少人，所以在京城的戏园子里招了不少的人，恐怕其中有些问题。”

陈颜泠随手拂掉自己长裙不经意间沾到的一片落叶：“可是青侯的人？”

卫一压低声音：“据探子来报，不止，除了青侯恐还另有一股势力。”

“暗处的人马暂时按兵不动，让暗卫先隐藏在宫廷之上，以本王抽剑为令，其他时候切莫被人发现了。”身体原主惯用武器的有三样，一是战场上常用的长宏戟，二是百步之外杀人于无形的囚鹰弓，三就是她现在腰间藏好的挽龙剑，挽龙剑细长轻薄，是一把可绕在腰间，由玄铁打造的软剑。

卫一低头退下了，隐于人群中，瞬间消失得无影无踪。

陈颜泠也是真的佩服他的隐匿技术，存在感极低，能悄无声息地潜藏在任何一个陌生人的身边，幸亏卫一是她的暗卫，这要是别人的暗卫，有的她头疼了。

这段时间为了不ooc，她不得不按照原主的日常作风生活，原主最让她头疼的一点就是每天早上起来练功！

原主请命出征打了胜仗后被人称作大燕第一武将，而不是第一女将，由此可见原主的武功极为高强，领兵打仗的能力也可见一斑，被陈昱祺忌惮不是没有缘由的。

况且原主出征之前就被先皇封了王，成为了大燕朝有史以来唯一一位封王的公主，封号竟然还是燕王，先皇对原主的宠爱确实过高，陈颜泠甚至暗自猜测，陈昱祺奉诏登基都是假的，先皇对原主这么显而易见的偏爱不像是仅仅出于对公主的宠爱，更像是把她当作储君来培养，成年之后给她封王建府，还让她去击退外敌建立军功，只是好像出了点什么问题，突然就死了，然后陈昱祺登基。

这事在陈颜泠这个外人看来都觉得蹊跷无比，比她机智的原主怎么可能不知道，难怪她不肯将兵权交出。

陈颜泠也许在谋略上还没有完全理清原主设下的局，不过她这段时间的勤奋苦练倒是把原主的武功摸了个一清二楚，在系统的帮助下，成功地变成了一位武功高强的大佬。

五感灵敏的她在卫一走了之后就察觉到刚才一直暗中跟着她的人要有所动作了。

那人站在她身后五步开外，小心翼翼地喊了一声：“大皇姐。”

第五章

原主及笄之后，封王建府，自那以后上了战场，打了五年仗，听得最多的就是别人唤她将军或是王爷，回京之后，有传闻说她不喜别人唤她青平公主，所有人都尊称一声燕王，就连陈昱祺也不唤她皇姐，而是虚伪地叫一声“燕王”。

乍一听这个称呼，陈颜泠还有些愣神，搜了一遍原主的记忆才发现，刚才唤她“大皇姐”的是原主尚未出宫前关系最好的一位小公主，婉莹公主，比她小六岁，是陈昱祺的胞妹，是陈昱祺最宝贝的妹妹。

婉莹还是一个孩童的时候老是喜欢跟在原主身后，像个跟屁虫一样，原主虽然不喜陈昱祺，但是对婉莹确实好得没话说，她和陈昱祺之间的明争暗斗都要顾及到婉莹，这也是为什么她没有在刚打完仗回京之际直接起兵造反的原因之一。

眼看着婉莹泪眼朦胧地盯着自己，弱弱地喊声“大皇姐”，陈颜泠真觉得有点愧疚，她总不能告诉婉莹你皇姐早死了，芯子已经替换成我了。

这是系统提醒过陈颜泠的，只要她是穿越到每个世界本身存在的人身上，那么这人的灵魂将会被抹杀。虽然她最开始还会感到不安，不过当系统强调这些只是小说世界的人物后，她心里稍微好受了些。

可是现在这么清秀可爱的小女生一脸期待地看着她，还真让她无福消受，陈颜泠还是打算照着原主的性格表现：“嗯，九皇妹。”

原主性格冷淡，而且喜恶不定，难以捉摸，自打陈昱祺奉旨登基以后，对她来说，新皇一党都是她的眼中钉，而对于这个最为亲近的妹妹，也没有原来那么看重了，总在下意识地远离，从原主回京以来，总共见面也不过三次。

说完，陈颜泠一转身就要离开。

婉莹一脸欲言又止的表情，终于下定决心，在陈颜泠快要走过拐口消失不见的时候，出声喊住了陈颜泠：“大皇姐！”

陈颜泠冷淡地转过身来：“何事？”

“大皇姐，婉莹从小到大都最是仰慕皇姐你的，从不曾变过，婉莹只希望大皇姐得饶人处且饶人，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”婉莹的表情很是急切，还时不时地看一下四周，紧张地捏住了裙角。

陈颜泠满脑子问号，她怎么了，就要自己得饶人处且饶人，自己又不杀人。

不过想到原主的性子，大概是要杀的。

陈颜泠略微一点头，然后又转身走了，她在脑子里唤出了系统。

“0101，这个婉莹怎么回事？说了一堆没头脑的话。”陈颜泠开始再想难道这是婉莹和原主之间特殊的暗语，她要是不懂，会不会被人怀疑。

系统也头脑风暴了一遍，然后回她。

【系统检测不出什么暗语，从原主记忆中也没有提取到关于暗语的东西。】

那这是怎么回事儿，难道婉莹已经开始怀疑她了？

“01你检测一下婉莹对我好感度多少。”

“婉莹对宿主好感度从原主身上转移而来，总共有100点。”

和那个做作的女主真是好不一样呢。

“满点是100点吗？”

【是的。】

看来婉莹应该不会害她，但是那几句话是什么意思呢？

就在陈颜泠绞尽脑汁都想不明白为什么的时候，有宫人来传话，说宫宴开始了，请她移步宫宴。

陈颜泠生平几大爱好之一就是吃，王府的菜肴当然是极好的，厨子什么的都是从民间请来的名厨，不过比起为至高无上的皇帝做饭的御厨应该还是差点。

大燕的男女设防并不十分严格，男女亦可同席，不过十分讲究尊卑，现在陈颜泠的位置就是靠陈昱祺最近的位置，高出其他王公大臣一大截，而陈昱祺又不愿靠她太近，就导致了她的位置单独突出来，十分明显。

她也不在意，反正一个人习惯了，这群小说世界的人，她没一个说得上话的，一个人独酌也还不错。

旁边负责布菜的宫女被她阻止了，吃东西都不自己动手简直没有任何乐趣可言。

宫宴上的众人一开始还能谨小慎微地给陈昱祺拍彩虹屁，进行到中间，大家酒也喝了点，兴致也来了，马上就有一群衣着暴露、身材妖娆的舞姬在中间开始跳舞。

有些不知深浅的人酒过三巡就真把自己当个东西了，一脸猥琐地盯着陈颜泠：“早听闻燕王及笄之时已是名冠京城的第一琴女，不知下官可有一睹燕王之姿的荣幸？况且今日乃九公主及笄大礼，燕王作为我朝第一位公主，不如便以一曲作为贺礼？”

他旁边那个同僚正喝着酒，听到这话，一口酒是咽也不对吐也不对，整张脸憋得通红，好不容易咽下去之后咳嗽着去拉出言那人的袍子：“周兄慎言！”

陈颜泠面无表情地盯着他，看了许久。

整场宫宴的气氛变得十分凝重，就怕陈颜泠突然发难，就连那位周姓官员也被吓得察觉到不对劲了。

他是今年刚被陈昱祺提拔上来的吏部侍郎，正是得意于自己入了新皇的眼，在朝中还颇有些蛮横，对于陈颜泠的威名早有耳闻，不过他却并不当一回事儿，反正在他看来，不过一个有点姿色的女人，就算是手握兵权的女人，那也只是个总归屈于男子之下的女人，能有多大能耐。

陈昱祺在心里把这个周侍郎骂了千百遍，他好不容易在朝中提携了自己的势力，结果这个周侍郎硬是要撞到陈颜泠枪口上，他暂时还需要周侍郎这颗棋子，如果陈颜泠发飙，他就马上联合顾相一起阻止她，晓之以情动之以理，实在没办法就搬出礼教来绑架她。

没想到陈颜泠反而莞尔一笑，声音无比温柔：“你当真想让本王为你抚琴？”

周侍郎本是金科状元，风华正茂的年纪，京中不少女子都为他所倾倒，乍一见传闻中好女色的燕王也对他如此轻言细语，果然女人都是好收拾的。

“当然，能一闻燕王琴声，乃在下三生有幸。”

陈颜泠面无表情盯着他的那段时间，就是在脑子里想应对方法，还真被她给找到了。

她的表情一秒变得冷漠，连声音都骤然像是带了冰渣：“如此甚好！来人，把周侍郎押下去，以下犯上，侮辱先帝，按律如何定罪就如何！”

宫中禁卫军有一半都是她的部下，虽然被陈昱祺撤了不少人下来，但是她的威信在禁卫军中也是极高的，禁卫军听令马上进来将周侍郎押在地上。

周侍郎瞬间酒醒，惊恐万分，大呼：“燕王！下官不过是仰慕燕王天女之姿，何罪之有？”

陈昱祺也赶紧打圆场：“燕王，周侍郎何罪之有这宫宴可不是尔等家宴！说定罪就定罪。”

陈颜泠冷笑道：“皇上您记性不好，让本王来提醒你，先皇在世曾说过，本王的琴声只可为父为母为夫所奏，敢问周侍郎是哪一位？”

顾相也是两朝老臣了，他冲陈昱祺点头，显然是有这件事的，周侍郎注定保不住，先皇曾在陈颜泠身体原主及笄之时大办宴席，陈颜泠也是在那时以琴声名震京城，先皇便说过这样的话，仿佛很是担忧自家的小公主会被别人欺负了一般。

陈昱祺对上陈颜泠，装都懒得装，臭着一张脸看着周侍郎脸色灰白地被人拖了下去。

周侍郎顿时感到绝望，他不是皇上钦点的吏部侍郎吗，他是金科状元，他是京中多少女子心中的如意郎君，

陈颜泠笑对众人，又一个人默默地喝酒吃菜。

当着皇上的面立马给朝廷命官定了罪，当今除了陈颜泠再无其他人敢了。

宫宴的气氛变得更加僵硬，现在令众官员最拘谨的不再是坐在高位的皇帝，而是皇帝座下的燕王，掌握着在场一半人生死的摄政王。

可摄政王却在脑海里疯狂乱叫：“啊啊啊！我刚才是不是很拽啊！一下子就怼得那个陈昱祺没话说了。”

系统冷淡地回应：【宿主请你冷静一点，顾相还没说话呢，十个男主还抵不上一个顾相。】

陈颜泠撇嘴：“好吧，十个顾相都抵不上一个我！”

【做人真好，还可以做梦。】

系统在陈颜泠脑子里感叹道。

第六章

顾云曦身为丞相的家眷，虽然只是不受宠的庶女，但按照惯例还是与大部分官员家眷坐在一起，在主宴席的侧面席位。

京中女眷大多喜爱谈论玲珑阁的胭脂或是魏记的首饰，相比主宴席那边的剑拔弩张的气氛，女眷间的气氛反倒融洽许多。

京中女子大多与顾云曦交好，虽然称不上什么手帕交，但是顾云曦为人处世都比顾云晚好太多，顾云晚在京中传闻里一向是个张扬跋扈又善妒的女子，坏名声也大多拜顾云曦所赐。

顾云曦一边和她们交谈，一边分神去注意陈颜泠的一举一动，刚才那一出戏过后陈颜泠都不怎么说话了，顾云曦还在想她是不是因为周侍郎的冒犯想起了先帝，她幼时也听过先帝有多么地宠爱当时还是清平公主的陈颜泠，想来陈颜泠这般沉默定是怀念先帝。

这样一想，她还心里有点不悦，什么金科状元，分明就是个不知好歹的登徒子！

殊不知沉默着的陈颜泠正让系统给她计算她任务进度和奖励积分，心里确实不舒服，但不舒服是因为系统实在太抠了！

先前帮助女主躲过溺水一劫，任务进度达到30%，积分也得了300，可惜她没做什么支线任务，仅仅只有300积分，不过300应该还挺多了吧，毕竟现实世界三百块钱都能买多少包辣条了。

“01，你有什么道具可以给我嘛？”

系统不耐烦地给她打开了积分商城，让她自己看。

这一看，陈颜泠顿时想自戳双眼。

《乾坤大挪移》10000积分，《独孤九剑》10000积分，《葵花点穴手》5000积分，回魂丹10000积分……

根本就没有她能买得起的道具好吧！

“有什么我买得起的吗！”

系统心不在焉地说。

【有倒是有，不过你可能用不着。】

系统给的东西应该还是很好用，陈颜泠不信它会给出用不着的东西。

【绝经丹100积分一颗。】

绝经丹？是她想的那个东西吗？

系统怕她乱想，补充道。

【能够在一个小世界永远绝经哟，宿主你要是痛经就一定要买一颗！】

买你大爷！陈颜泠真不知道原主这副比凡人强健多少倍的身体还需要这种东西！

陈颜泠心累地自己慢慢在积分商城里浏览商品，系统要是能靠得住，母猪都能上树。

她出神的样子在别人眼里就是一副深思的模样，看得新皇一党个个心惊胆颤，生怕下一个遭殃的就是自己。

等她回过神来的时候，宴席中间已经不再是舞女，而是一群青年才俊对立而站，开始了吟诗作对。

原主就是个舞刀弄枪的主，看的书也是治国之道或是百家兵书，对这些酸腐之词一点不通。

陈昱祺这厮就是个典型的酸腐文人，自他登位之后，整个大燕重文轻武之风盛行，若不是陈颜泠还在，恐怕戎狄打进京城了，他们还在吟诗作乐。

眼前得意的都是京城里富有名气的才子，这些人不仅有点墨水，而且出身都不低，最差的也是京官子弟，倒不是说血统好，而是寒门子弟很难在京城立足，再好的才华没有机会都是白搭。

看这些自恃有几分才气的装逼怪争奇斗艳，陈颜泠觉得还不如刚才的舞女跳舞。

顾云晚早在看见高位之上的陈昱祺的时候就开始兴奋了，原来一直以来和她私会的人竟然是皇帝，她先以为顶多是什么王侯子弟，没想到竟然是九五至尊，她是现代人，不同于古代那种被皇权洗脑的人，一进来就直视皇帝不说，还时不时地想制造点动静引起陈昱祺注意，她顿时觉得自己拿的肯定是小说女主角的剧本。

其实她本来也是女主角，不过剧本在陈颜泠手上。

这会一群青年才子在那儿斗诗，她更是按捺不住了，当所有人都为一个很难作题的词抓耳挠腮的时候，她故作娇羞地说：“小女子不才，此题恰有一首诗可对，各位公子若是不嫌弃，小女子便献丑了。”

众人一看这么娇滴滴的一个美人出来作诗，还是丞相家的大小姐，虽然京城里多有她一些不好的传闻，不过长得这么好看，就是脾气差点也是没关系的。

本来还抱着看戏态度的一些文人，一心想着这种大门不出二门不迈的闺中女子能有什么才华，没想到顾云晚一出口，就把他们惊艳到了。

陈颜泠同为九年义务教育出来的社会主义接班人，看着女主在一群架空时代里的土鳖面前念出自家历史上名人的名诗，她都没耳朵听，听得她都想吐了。

顾云曦表面笑嘻嘻，心里把顾云晚都扎成马蜂窝了，她怎么不知道这个一天到晚张扬跋扈的大小姐还会作诗，怪不得燕王对她念念不忘，她转向去看陈颜泠，结果却看到陈颜泠那副皱着眉一言难尽的模样，忍不住想笑，但是碍于要维持自己京城名媛的人设，她还只能保持微笑。

陈颜泠觉得继续看女主实在辣眼睛，于是还是决定看看作天作地的顾云曦，结果恰好和顾云曦对上眼，也正好看见了她对着自己嘴角上扬，眉眼弯弯的样子，实在是漂亮到犯规。

顾云曦不是什么都不懂的普通女子，到底是后期和女主斗得你死我活的反派，即使偷看陈颜泠被正主逮个正着，也是淡然一笑，姿态自然，一点没有窘迫之色。

陈颜泠也在心里暗暗欣赏顾云曦，不只是欣赏她的容貌，她对上顾云曦，总觉得有点什么不一样。

这样一个合她眼缘的人到了后期要是真的再次威胁到女主的生命安全，自己要怎么解决呢？陈颜泠顿时觉得有些难办，在心里呼唤出系统：“呼叫01！所有对女主有生命威胁的人我都必须杀了吗？”

【不必，只要系统监测到ta没有威胁之后即可。】

“你要怎么判定？”

【这不是宿主需要知道的事情。】

这话直白点翻译过来不就是“关你屁事”吗？陈颜泠吃瘪，嘴巴一噘，什么辣鸡系统还敢怼她。

不过既然系统说不必杀了反派，她就放松了，大不了以后把女主送到一个与世隔绝的地方，让她一个人过，任何人都找不到她，看谁还敢威胁她生命安全。

顾云晚在众人面前很是秀了一把才情，已经有不少的人为她倾倒，甚至觉得京中那些传言分明就是故意诋毁顾云晚的清誉，虽然里面确有夸大和摸黑的嫌疑，但是女主身体原主确实不是什么好鸟。

顾云曦对顾云晚的怨恨和针对，一是嫉妒顾云晚的嫡女身份，二是她从小不受宠就算了，还经常被原主顾云晚欺侮打骂，小时候就和府里的丫鬟差不多，只是后来她的五官越来越出众，顾相才注意到她，想来这般出众的样貌在京中也是拉拢达官贵人的一把利器，运气好点若是赶上选秀，还能进宫给家族巩固势力。顾云晚那时才不敢光明正大地欺负她，而她的心思也在一次又一次的失望和绝望中变得越来越难以揣测。

陈颜泠哪儿知道这些，系统给的信息就是剧情走向，又不会给她分析人物心理，而原主的记忆里连顾云曦这个人都懒得提，就是个心上人的庶妹，毫无重要性。

陈颜泠只觉得顾云曦这个人不简单，真不愧是反派女配，一身水蓝色长裙，浅妆素染，目似桃花，扰人心神，简直就是妖孽本妖。

这样妖孽的人若是如小说中那般惨死，当真是令人惋惜。

顾云曦只觉得陈颜泠这人呆呆傻傻，一袭暗红色长裙，妆容精致，庄重之态尽显，却又不失艳丽，虽有惊世之貌，但是见什么人都救，整个一烂好人。

这样的烂好人若是被顾云晚那厮踏脚去了，当真是令人不甘。

第七章

陈颜泠的任务只是保护女主，她懒得管女主是不是抄袭，身边的宫女已经不知道什么时候换了一个人，得益于原主深不可测的武功，她明显听出了这个宫女和之前布菜的不是同一个。听落脚的力度和频率，和她几个较亲近的暗卫比较像。

果然，哪怕宫女低着头给她斟酒，嘴巴一动不动，她也听见了宫女的声音，非常细微，以她的耳力刚好能听到罢了。

“王爷，殿外增加了近三倍禁卫军。”

除此之外，宫女再没发声。

陈颜泠喝酒的动作不变，视线不经意间落在陈昱祺身上。

他正两眼发光地看着顾云晚，眼里是掩盖不住的欣赏和惊艳，在他眼里，顾云晚有着这个时代女性没有的活力。

陈颜泠猜他心里肯定在想，女人你成功引起了我的注意。

几轮诗歌诵读鉴赏过后，青侯起身跪在殿中，向陈昱祺献上自己从扬州请来的戏班。

真不愧是扬州名气最大的戏班，献上的歌舞或是乐曲都比先前那个宫廷舞班胜出一筹。

陈颜泠立马来了精神，这不就是那个有问题的戏班嘛，好戏马上要开始了。

但是令陈颜泠惊讶的是，她竟然观察到陈昱祺眼里一闪而过的兴奋。

他兴奋个什么劲，这些歌舞一不暴露，二不媚俗，还颇有些不符合陈昱祺的口味，这其中也没有容貌出众的女子，怎么陈昱祺还开始亢奋了，这其中肯定有猫腻。

在场的人都已是酒兴高昂，一个个喝得面红耳赤，勾肩搭背，坐没坐姿，谁能把他们和早朝时衣冠楚楚的朝廷命官联系在一起。

就在这时，殿中正在表演的戏班突然发难，几个舞女抽出袖中剑，歌女拿起琵琶砸碎，抽出短剑直攻向坐在高位的陈昱祺，就连负责击鼓的乐师也不知道从哪儿掏出了兵器。

大殿之内顿时尖叫声四起，宫人慌乱逃窜，有哭喊着“救命”的，也有扒开人群去救驾的，场面十分混乱。

顾云晚是谁，她可是女主，注定要和男主在一起的人，男女主之间的吸引力强过一切。

她眼看着陈昱祺躲开了刺向他的第一剑，紧接而来的第二剑却无法再躲避，她仅仅思考了一秒，扑身向前，想要替陈昱祺挡那一剑。

陈颜泠知道女主肯定要救男主，系统在她脑子里嗡嗡乱叫，疯狂催促她快去保护女主，吵得她脑阔痛。

“闭嘴！我知道要救她！”

神TM恋爱脑女主，你TM眼瞎没看见旁边那么多侍卫嘛！随便一个为陈昱祺挡刀都可以了，用得着你个什么都不会的弱鸡上去？

陈颜泠骂归骂，几乎是顾云晚跑向陈昱祺的一瞬间，她就要抽出自己腰间的软剑，但是那一瞬间，她突然觉得有什么不对劲，按下了软剑，改为拿起桌上的酒杯，朝着那个冲着顾云晚和陈昱祺而去的刺客丢过去。

虽然在别人眼里她就是拿起一个酒杯随手一扔，但只有那个被她砸中后脑勺的刺客知道那一瞬间酒杯扔过来的力道和速度有多大。

酒杯的杯沿划过刺客的后脑，只听得刺客闷哼一声，然后就倒在地上，挣扎都没挣扎，就完全不动了，只留下地上一大滩血。

她四周几米的刺客吓得连连后退，离她又远了一些距离，但是令人奇怪的是，有后退的，也有不要命来送死的，这些人明明看着。

陈颜泠自始至终都没有抽出自己的软剑，桌上的酒杯、筷子在她手里都成了杀人利器，这些武功不凡的刺客，就连她的衣襟都碰不到。

陈昱祺站在侍卫的包围圈内，冷着一张脸看陈颜泠，怀里搂着刚才想为他挡刀的顾云晚。

顾云晚在看见他快受伤时的惊慌被他看在眼里，眼里的关心毫不作假，这大概是世上唯一不在意他出身，真正喜爱他本身的女子了。

顾云晚被喜欢的人搂在怀里，心里早乐开花了，随着陈昱祺的视线看到了陈颜泠，表情冷淡。

但是系统却在这时候提醒到。

【女主对宿主好感度上升至-30。】

所以在这个辣鸡系统看来，只要好感度有变化，通通都是上升。

陈颜泠一点不在乎女主为什么涨了好感度，她还沉溺于自己武功竟然这么高强的自我欣赏中。

陈颜泠在宫外和殿外安置的暗卫和亲兵没看见陈颜泠抽剑为令，一个个稳得一匹，隐匿在黑暗中如同鬼魅一般。

先前给她传话的那个宫女虽然没有出手，但是几乎都在她身后，一步不曾远离，面上一副受惊过度的样子，看似是被吓倒在地，实际上陈颜泠在哪里，她也会不动声色地或滚或爬紧跟而上。

顾云晚自有陈昱祺护着，陈颜泠暂时不担心她的安危，她视线所过之处寻找顾云曦的身影，她几步杀掉几个刺客，跑向了顾云曦。

地位高贵的官员自有家仆护着，身份尊贵的公主郡主也有宫女和侍卫保护，而许多官员女眷，得宠的能跟在自家家主身边，不得宠的像顾云曦这类，不是被隔绝在外，就是被推出去挡刀。

这群刺客有些配合默契让人感觉他们像是受过专业训练，但是偶有几个刺客也会打作一团，甚至有刺客无差别攻击一些靠得近的人。

恰有几个刺客刚好被侍卫击退到顾云曦身边，而顾云曦在人群慌乱之中的推搡下，病弱的她被不知道谁推倒在地，膝盖狠狠撞在矮桌上，痛得一时间没爬起来。

眼看着刺客一刀下来，不知道是要杀她还是要挟持她，终归不是什么好事，她倒吸一口气，从地上抓起一个破烂的瓷盘，朝刺客丢去。

刺客是刚才的乐师，黑色瞳孔中透露出对顾云曦以卵击石行为的不屑，一个连膝盖受伤都爬不起来的人还敢朝他丢盘子？

不过他的想法到此为止，陈颜泠的银筷从他喉间穿刺而过，扎进前方的雕龙柱，他喉间鲜血喷涌而出，他伸手去捂，抽搐着倒下。

顾云曦看着陈颜泠疾步走至她身前，那日落水之后，她记得当时陈颜泠救起她之后表情有一瞬间的错愕，她心里有个大胆的想法。

于是当陈颜泠白嫩的手伸到她眼前，她下意识先问了一句：“燕王这次可看清自己救的人是谁了？”

陈颜泠一愣，随即一笑：“当然了，顾家三小姐，顾云曦。”

顾云曦也回以一笑，安心地把手搭上陈颜泠的手，借着她手上的力气站了起来。

陈颜泠心里长舒一口气，真不愧是反派女配，这观察力实在过于强大了，女主要是没有光环，怎么和顾云曦斗，仔细一想，女主的光环，除了陈昱祺，另外一个不就是她吗？

顾云曦感受着那人手中的温热，忍不住悄悄地摩挲了一小下，见陈颜泠没什么反应，不动声色地舒了一口气。

过后又不由得懊恼，自己怎么也是待字闺中的丞相千金，怎的会有这般燥人的心思！

她的眼神飘忽，突然看见了什么，吓白了一张俏脸。

陈颜泠见顾云曦表情骤变，顺着她的视线看过去，竟然看见了那个死去的刺客腰间露出一块刻有“颜”字的铜牌。

“颜”乃先皇的皇后姓氏，而刻有“颜”字的铜牌、银牌、玉佩均是颜家人的象征，也就是陈颜泠的母族所独有的身份象征。

第八章

陈颜泠松开手，蹲下来把铜牌捡起拿在手中，她的目光逐渐暗沉，铜牌刻有“颜”字，这次的刺杀幕后之手想必是想嫁祸于她，可这手段未免太低劣了，随便制造一些刻有“颜”字的铜牌，陈昱祺信不信都成问题。

可万一陈昱祺信了呢，不管真假，他就是愿意相信这是陈颜泠派来的刺客。

看来除了青侯的另一股势力找到下家了。

陈颜泠抬头看向被侍卫包围在中间的陈昱祺，她冲陈昱祺咧嘴一笑，小声地说了一句：“幼稚。”

也不管陈昱祺是否听得到，但是在她身边的顾云曦倒是听了个清楚。

顾云曦自然也猜到是有人要嫁祸陈颜泠，她小声地说：“燕王可是要留下活口？”

陈颜泠惊讶地看了她一眼，然后又注意到外围有几个刺客佯装不敌被擒，看样子这些人都是计划好的。

既然如此，活口是绝对不能留了。

陈颜泠拉着顾云曦的手，想将她送到顾相那边去躲避刺客，顾云曦对她摇头：“家仆不会管我的。”

“你的丫鬟呢？”

“她被人撞到柱子上晕倒了。”

关键时刻掉链子，陈颜泠狠狠鄙视了一把红莹，没办法，她带着顾云曦先去了殿外。

果然殿外守着一大群禁卫军，虽然有很多人已经进到殿内和刺客厮杀，但是还有一部分站在原地待命。

而这群原地待命的禁卫军，都是陈颜泠的人。

陈颜泠将顾云曦交给他们保护，然后点了几个武功出众的，在他们耳边低语了几句。

然后几人一同再杀进殿内。

而陈颜泠所过之处，一个活口都不留，刺客身上的铜牌被跟进来的几个禁卫军不动声色地处理了，那些先进殿的禁卫军还正死死和刺客硬拼，陈颜泠的几个禁卫军进来之后，三两下杀了他们面前的刺客，就连那几个装作不敌被擒的刺客，也被那几个禁卫军“不小心”杀死了。

系统害怕陈颜泠看不过血腥，早在她动手救女主的时候，就帮她屏蔽了血腥场面，所以在陈颜泠的眼里，她就是看见她的酒杯、银筷飞过去，然后一个马赛克就倒下了。

几十个刺客，顷刻间全被灭口，陈颜泠身上难免沾了些鲜血，不过她的暗红色长裙也看不出什么，她随手掏出块手帕，轻轻擦拭自己手上的血液，内心极度反胃，但是面上还要装作漫不经心的样子。

“幸好皇上无碍，不然这些个腌臜东西死不足惜。”

陈昱祺看着立在殿内中央的陈颜泠，红衣似血，笑靥如花，可看在他眼里，宛若厉鬼。

他派来的人被杀的一干二净，甚至还包括不少混乱中被后来的几个禁卫军“不小心”误杀的侍卫。

而侍卫身上的铜牌，想必也早就被那几个禁卫军拿走了。

明明只差一点，只要陈颜泠今晚气急拔剑，他怎么都找得到理由治她，身为宫外之人带兵器入宫，在宫外驻军，随便哪一个都能安个以下犯上或是谋逆的罪名，明明她刚才就是要拔剑的动作，为什么就停住了！自己要留的活口和诬陷的铜牌，统统被陈颜泠带人毁了。

陈昱祺大怒，势要找出今晚刺杀的幕后黑手，他装出来的惊怒被陈颜泠看在眼里，如同跳梁小丑一般。

天子一怒，伏尸百万，不过陈昱祺一怒，百官跪伏在地上请罪，此事交由廷尉府去追查。

廷尉府的庄廷尉是块硬骨头，属于难得的纯臣，他不管你谁当皇帝，反正我秉公办理，谁都别想在我这儿蒙混过关。

陈颜泠却也不怕他，既然谁当皇帝都可以，那么她当皇帝也可以。

因为就在刚才系统突发一个支线任务。

【叮！支线任务触发：谋权篡位，一统大燕，你值得拥有！支线任务完成另有1000积分奖励。】

陈颜泠还在考虑要不要接受这个支线任务，1000积分都相当于她完成一个小世界了。如果接受了，那么陈昱祺估计下场不好看，男主要是死了，女主要是一个不高兴寻死，她任务就得失败了啊。

原主手里的兵力早就强过了朝廷，起兵造反也不难，难在怎么找一个理所当然起兵的借口。

今夜的刺杀一事惊动了整个京城，每个人出宫都得接受搜身检查，不过陈颜泠的挽龙剑别在腰间，十分隐蔽贴身，宫人什么也搜不出来。

献上戏班的青侯第一个被问罪，暂时被廷尉府带走了，而陈颜泠，廷尉府好似找不到任何抓她的理由，她虽然杀死了活口，但是她救驾有功，那刺向陈昱祺的剑还是她给拦下来的，虽然她本意是救女主。

不过青侯顶多被廷尉府扒掉一层皮，到底他还是和陈昱祺有些关系，在陈昱祺没立皇后之前，惠妃都没有让人刺杀他的可能，这次的事青侯只怕也是给陈昱祺递了把刀。

仔细一想，今晚铜牌一事，除了陈颜泠的人，再无活口，陈颜泠还挺乐呵地哼着小曲坐上马车回去了。

结果系统提醒了她一件事。

【女二顾云曦也知道铜牌的事，还请宿主尽快处理。】

陈颜泠表情一僵，顾云曦确实知道了铜牌，一个敌我难辨的人，确实是个不确定因素。

“01啊，这和你有什么关系？处不处理是我的事。”

系统突然沉默了，好半天都没反应，陈颜泠怎么想都觉得它生气了，不过一个冷冰冰的系统还会生气，真是奇怪。

“哎哎，我随口一说嘛，对了，我的任务进度到多少了。”

系统毫无声调起伏地回答到。

【任务进度60%，奖励积分300点，先前兑换马赛克之王消耗积分200，现存积分400点。】

陈颜泠撇嘴，真是个小气吧啦的系统，一个马赛克道具竟然还要200点积分。

不过顾云曦确实是个不安定因素，陈颜泠还是要想办法解决。

“女二对我好感度有多少？”

【女二对宿主好感度40。】

“这么少？还没婉莹的一半好吧。”

【宿主你知足吧，女二对其他人好感度均为负，除了红莹。】

也对，反派女配嘛，就是要恨天恨地。

说起来，她对自己的好感度估计也是因为自己救了她两次，虽然第一次确实是救错人了，但是好歹也是救了嘛，估计这些好感都来源于感激。

陈颜泠记起婉莹在她离开宫门时那深深的一眼，再联想起她今日的提醒，看来婉莹是做了决定了，皇姐和胞兄，应该有了选择。

说不定这是婉莹最后一次帮她，陈颜泠觉得婉莹应该是选择了陈昱祺，毕竟那是最疼自己的亲哥哥。

陈颜泠撩起马车上的窗帘，望着街道两旁叫卖的摊贩，五颜六色的灯笼照亮了大街，比不上白昼的光亮，但在黑暗中已经足够。

“卫一，月夕节前给顾府送去拜帖。”

卫一骑马靠近车窗，俯首道：“是，王爷。是否需要送些拜礼去顾府？”

陈颜泠点头：“送，就送些女儿家喜爱的东西，什么胭脂水粉、绫罗绸缎都照本王府中用度送去，点明给顾三小姐。”

卫一脸上没什么表情，但心里着实一惊：“照王爷府中用度送的话，那岂不是堪比宫廷后妃的级别？王爷这番举动，恐惹猜忌。”

陈颜泠轻笑一声：“无碍，照本王说的做就好，就怕陈昱祺这小兔崽子不猜忌。”

她若是与顾云曦交好，那便是与顾相交好，而陈昱祺又喜欢顾云晚，陈昱祺身后主要出谋划策的就是顾相，不先处理顾相，要动陈昱祺还有点难。

第九章

话说陈颜泠走后，顾云曦便被禁卫军恭恭敬敬地送到了宫门，连守在宫门的侍卫都一脸懵逼，不过这些禁卫军的官位比他们这种守门的侍卫可高得多，有顾云曦这般容貌的人他们见过不少，但顾云曦令人难以忘怀的气质倒是让他们一眼就知道是谁，顾相家不受宠的顾三小姐。

这几个禁卫军的官靴乃是特制的，一看靴子，侍卫就马上躬身迎接。

禁卫军由京城守卫军和陈颜泠的颜家军组成，陈昱祺既想要得到陈颜泠的颜家军，但是又忌惮她的势力，于是在禁卫军里还存活着的颜家军也就不过十人，而这十人大多身居要职，陈昱祺暂时找不到理由动他们。

其中官位最高的就属颜柳钰，他可是亲眼见到燕王把顾云曦牵着出来的，他们几个虽然被编入了禁卫军，但是他们依旧忠诚于颜家军，即忠于陈颜泠。一想到自家主子那令人震惊的喜爱温软女子的传言，他再不敢直视顾云曦，连带着几个属下对顾云曦都是唯唯诺诺的。

这副姿态顾云曦见了，惊讶了一下，接触到颜柳钰躲闪的样子，她心里也有了几分明了，但是她却也不解释，误会很好，这样的误会对她有利无害。

顾云曦是庶女，断没有舍下顾府的人自个儿先回府的道理，于是她也就站在宫门等待顾府的人。

颜柳钰皱眉看顾云曦在寒风中瑟瑟发抖，召来手下去叫了个宫女，取了件披肩给顾云曦。

顾云曦从宫女手里接过披肩，对宫女微笑点头：“多谢。”

宫女被这么好看的女子注视着，不经意间红了脸，诺诺点头：“小姐这话折煞奴婢了！”

顾云曦不置一词，这宫女恐怕不知道她是顾府的庶女，估计是看颜柳钰的态度，以为她是哪家的贵千金了。

顾府的人过了许久终于出来了，每个人脸上都是掩不住的惊慌，衣衫不整，身上有污渍也有血迹，不知道是自己的还是他人的，有的披头散发，衣裙缺角掉线的都有，看上去十分狼狈。

就连十分不舍得离开陈昱祺的顾云晚身上都有陈颜泠杀死那个刺客溅到的血迹，一个个的又怕又慌，跌跌撞撞地在家仆和丫鬟的搀扶下走出来，看的顾云曦心情十分舒畅。

因为她一袭长裙，美如冠玉，清冷如月，只是裙角有些污渍，发髻端正，神态自然，披着貂毛，身后站着宫女，旁边站着几个低头顺耳的禁卫军，这般站在顾府众人面前，让顾府的人脸色都不怎么好看。

尤其是顾云晚，她可是亲眼见到陈颜泠救了自己之后马上就跑去救顾云曦，难不成陈颜泠一直得不到自己，反而想把主意打到自己的庶妹身上？当真是随便极了，一个上不得台面的庶女也能入陈颜泠的眼，果然女人和女人也不过是随便玩玩而已。

顾云曦喜欢看着这些人脸上出现各种难看的表情，好看得如同戏台之上的丑角，权势带来的虚荣原来竟是这般令人着迷，这大燕最有权势之人，恐不是大燕皇帝，而是大燕燕王。

顾相认得禁卫军的颜柳钰，那人是从颜家军编入的，曾跟随陈颜泠上过战场，他曾多次进言，劝陈昱祺将禁卫军里的颜家军全部想办法杀了或是降职，但是人家是有军功在身的，想杀可是要有大罪才可，这些跟随陈颜泠上战场的人军功可不是其他酒囊饭饱的禁卫军能比的。

红莹跟在顾府的人最后，身上更是狼狈，额头上还有血，估计是她自己的，她醒来后在殿内找了很久都没找到顾云曦，现在见顾云曦好端端地站在宫门旁，又惊又喜，但是看见自家小姐身上这么干净，自己却像个难民一样，她都不敢靠近。

大概是见顾相的脸黑到极点了，顾云曦才收敛了自己眉间的得意，复作病弱姿态，召来红莹扶着她。

顾云曦今日算是舒心一回，回府之后时常想着那日陈颜泠牵着她时手心的温软，好几日都没有陈颜泠的消息，心里却也不急，她有信心，陈颜泠本是属意顾云晚，能一反常态地对她这般好，据她的观察，陈颜泠望向顾云晚的眼里毫无情意，反倒时不时有些不耐烦，他们这些人恐怕都被京中传闻骗了。

红莹端着一碗味道极其难闻的中药进屋，看着望向窗外发呆的顾云曦叹气：“小姐，该喝药了。”

顾云曦眼睑微颤，回头说：“好，今日府中可有什么新鲜事？”

红莹把药碗递给顾云曦，她就站在一旁，歪着头说：“还真有，晌午时分，夫人说皇上给大小姐的赏赐过会儿就该送到府上了，让府里所有人都得去大堂恭迎。”

顾云晚舍命救驾，确实该有赏赐，不过那个刺客可是陈颜泠杀死的，难道不应该给陈颜泠赏赐吗？顾云曦摇头，皱着眉把苦药一股脑喝下去了。

红莹心疼地看着顾云曦：“小姐这病什么时候才能痊愈啊，一直这样喝药实在是令人心疼。”

主仆二人随意打扮一番就去了大堂等着皇上的赏赐到顾府。

顾府除了两位水火不容的大小姐和三小姐之外，还有一位以清冷之姿闻名京城的顾二小姐，顾云锦，她虽然和顾云曦同是庶女，不过她的生母也是有些身份的人，怎么也不像暮娘一样低贱，而且顾云锦性子高冷，不争不抢，离两个是非多的小姐有些距离，过的比她们俩舒心多了。

主位上坐的是顾相和顾夫人，左边坐着二夫人和顾云锦，右边便是顾云晚和顾夫人的侄女甄惜芷，而顾云曦心里再不乐意，也只能端着笑脸坐到了最偏的位置。

顾云晚就直白多了，一面兴奋地等着陈昱祺给她的赏赐，时不时地还要出言讽刺顾云曦一番，她虽是穿越而来，不似原主那般张扬跋扈，但是她在现代也是怼天怼地的性子，最讨厌的就是顾云曦这样的心机girl。

况且顾云曦长了张勾人魂魄的脸，怎么看都让她心里很不爽，心机又深沉，不知道会不会勾走她的陈昱祺。

顾云曦三言两语给她怼了回去，但是又不能太过火，毕竟顾相还在这儿，他很是看重嫡庶之分，而且几个女儿里，他最不喜的就是心思最多的顾云曦。

小时候的顾云曦为了得到想要的东西而陷害顾云晚，她那时候的手段看在大人眼里还十分拙劣，不过却成功地引起了顾相的注意，可惜顾相最讨厌的就是这种自作聪明的女子，女人就该老老实实地待字闺中，顾云曦曾为了讨好他去读书，假装不经意地提起朝堂之事，很是令他反感。

第十章

没过多久，中官捏着嗓子的声音就传入了顾府。

“皇上有赏，尔等速来接旨！”

顾相老脸笑开了花，带着顾府一众老少全部跪在地上，听着中官宣读圣旨。

“奉天承运，皇帝诏曰：顾家长女顾云晚，才貌双全，兰质蕙心，今救驾有功，着即册封为京城第一才女，赏银千两，丝绸百匹……”

顾夫人听着后面一长串的赏赐，一边磕头一边笑，顾府所有人都磕着头喊着“谢主隆恩”。

顾云曦脸上带着假笑，死死捏着手里的帕子，京城第一才女，她也配？

顾府的女儿们多少有些才识，不过顾云晚仅限于识字读书，读书也多是女戒和三纲五常，她自小不爱读书，能多认几个字都不错了，顾相对此倒是很满意。

顾云锦性子冷淡，喜好诗词，在京中反倒有几分才情，许多才子都为她所倾倒，顾云曦却偏爱那兵书谋论，被顾相所不喜。

这两人随意提一个出去都比顾云晚有才华，可偏偏这京城第一才女竟是落在了顾云晚头上，饶是不爱争抢的顾云锦脸上的表情都不怎么好看了。

若是陈颜泠在这里，定是要大笑出声，顾云曦只要一想到那个带着温暖的人看到这一幕，肯定一副吃瘪的样子就觉得好笑，她反倒觉得心头怨恨没那么强烈了，不过一个虚名，京城第一才女，说出去也不怕别人笑掉大牙。

就在顾府的人恭恭敬敬给中官送上谢礼，然后要把人送走之时，顾府又迎来了一批人。

走在最前头的正是陈颜泠身边的卫一，他一身白色儒衫，长发束起，面容俊朗，偏偏面无表情，让人不敢与之对视。

卫一今日是代表陈颜泠来送拜帖的，顺带叫人担上一大批拜礼。

他见到中官之时，便知道了陈颜泠为何叫他今日前来送礼。

卫一跟随陈颜泠多年，和她怼天怼地的性子差不多，看不上的人从来不给好脸色，于是在场的人里面看到的就是卫一冷峻的面容，冷漠地走过他们身前，偏偏面对卫一对着顾云曦的时候，态度转变令人咂舌。

他将近一米九的身高，硬是弯下腰，躬着身子献上拜帖，递到顾云曦面前，低眉顺耳很是温和恭敬。

“顾小姐，我家王爷仰慕小姐才情已久，宫宴之日更是为小姐之姿所惊艳，特令属下送来拜帖，邀小姐月夕节同游，这些拜礼，只不过小小心意，希望小姐莫要嫌弃。”

身后的王府家仆赶紧把拜礼献上，没有什么白银千两丝绸百匹，全是京中女子最喜爱的胭脂水粉绫罗绸缎，其中还有陈颜泠找人打听到的顾云曦喜爱的大家字画，外加上几件奇珍异宝，比起白银丝绸更加珍奇。

顾相脸都黑了，王府家仆抬上来的那副慕容先生的书法他曾派人千金去求，慕容先生根本没搭理他，结果现在他在自己最不喜的小女儿的拜礼中看见了，其心里复杂程度可想而知。

顾府一个暂住的表小姐甄惜芷眼睛发光地看着那几大箱的胭脂水粉和绫罗绸缎，刚想上前去摸一摸，被王府的家仆带着笑制止了。

“这位小姐可莫要逾矩，主人家未曾开口，小的们可不敢随意把东西给外人触碰，若是有所损坏，小的们可赔不起。”

甄惜芷一脸尴尬地收回手，心里却十分怨毒地骂着这些奴才狗仗人势：“我表姐的东西我摸摸怎么了，是吧表姐？”

顾云晚冷着脸，是个屁是，这些东西明显就是送给顾云曦的，甄惜芷是她的表妹，又不是顾云曦的表妹。

眼见顾云晚没搭理她，甄惜芷有些不乐意了，她是顾夫人的侄女，在家里也向来是要风得风要雨得雨，只不过来京城暂住一段时间，家里送她来京城，为的就是赶上过段时间的选秀，若是被她得了宠，这些个狗奴才，她非得扒了他们的皮。

卫一说话就很直接了：“顾小姐，你何时有了这般不知礼数的姊妹？这般的样貌配上这样的性情，当真是令人惋惜。”

顾云曦要极大程度地忍耐才能憋住不笑，她手贴在自己大腿上狠掐了一下，才让自己收起笑容，换上一副难堪的样子：“失礼了，卫公子，甄小姐并非我姊妹，乃是大夫人母家的亲侄女。”

甄惜芷气得脸色发青，狠狠地踹了脚边的石子。

“哼，不过一些便宜货，也就你们这些土包子好打发，还有那什么丑死了的石头，一个纸糊的破瓶子也难看死了。”

王府的家仆无语地看了她一眼，然后话都没说一句，谢绝了顾府下人帮忙，他们自己小心翼翼地抬着拜礼，在下人的指引下搬去了顾云曦的房间。

要不是甄惜芷提到石头和瓶子，顾府等人还没注意到，现在经她这么一提醒，顿时倒吸一口气。

甄惜芷说的丑石头是先皇在世时番邦进贡的宝石，名叫狼眼石，世上仅此一颗，被先皇赐给了陈颜泠，作为她建府之礼。

卫一面带笑容地对顾云曦说：“王爷听闻小姐的风寒之症尚有残余，便令属下送来这颗狼眼石，该石甚是神奇，哪怕在冰天雪地里依旧温暖如日，可缓解风寒之症。”

顾云曦笑着接过家仆递上来的狼眼石，很小的一块，两指宽，外部黑色透亮，内里深绿暗沉，握在手心，丝丝暖意从手心渗入心间。

“王爷惊觉小姐遗世独立之姿，叹世上俗物无一能配上小姐之貌，特送来府中最为衬配小姐的霁蓝釉，只有此物才可与小姐相提并论。”说着，卫一令人将霁蓝釉外包裹的纸小心撕下，引来府中人的声声惊叹。

而甄惜芷说的破瓶子，名叫霁蓝釉描金白龙纹梅瓶，极其艳丽的蓝釉，独独一瓶矗立，不似死物，更似神女，当代工匠呕心沥血之作，该霁蓝釉价值堪比一座城池。

如果说狼眼石是先皇赐给陈颜泠的，那么这个霁蓝釉梅瓶，有人却说是天地孕育而生，无人知晓其出处，只知道被陈颜泠所寻得，曾有人因在陈颜泠府上见过此物，从而入了王府门下，放弃大好仕途，甘愿做王府门客。

这样的传闻京中的人多是知道的，不过甄惜芷并不是京城人士，而顾云晚也非原土居民，两人都是一脸懵逼地看着众人的惊艳之色。

霁蓝釉梅瓶被包得好好的，从外面看不出什么，也难怪甄惜芷说这个瓶子难看死了。

在场的人多是第一次被一个瓶子惊艳当场，眼睛都不带转的。

顾云曦嘴角上扬，眼里带着她自己都未曾察觉的欣喜：“王爷竟如此高看臣女，派公子你前来送礼，就不怕我不识得此物，若是一个不小心，损坏了怎么办？”

她倒是没想到陈颜泠竟有这样大手笔来请她，虽然知道陈颜泠定是为了那日她看见了铜牌一事来请她，但是这心里微微渗出的甜意却是不假，不过只是派个下属来算什么，她燕王忙到来请人的时间都没有吗？顾云曦可是听闻了不少燕王每日各大欢娱场所流连的事迹。

“顾小姐慧眼如炬，怎会如那些俗人一般不识珍品，真正的绝世美人就如同这霁蓝釉一般在骨也在皮，”陈颜泠不知道什么时候走进来，笑盈盈地说，“本王那日之后更觉美瓶自当与美人相配，不知本王这般俗人可有与美人同游的荣幸？”

顾相在一旁脸黑到要杀人了，狠狠地盯着顾云曦，只要她敢说出一个“好”字，他便要当场教她做人！

顾云曦自然接收到了顾相恶狠狠的视线，不过她并不在意，或者说她不想在意，她看着笑容勾人的陈颜泠：“能与燕王同游是小女子三生有幸，燕王这般礼待也是我顾府的荣幸。”

前半句对陈颜泠说的，后半句就是说给顾相听的。

顾相暗自咬牙，早知道顾云曦这般自作主张，他便该在她幼时养废这个死丫头！

中官还没走，黑着脸看着众人的视线都集中在那两件珍品上，有那两件珍品在，陈昱祺派人送来的赏赐就是买人家一块角都不配。顾家可是好得很呢，当着他的面和燕王有勾结。

待到中官回到宫中，此事传到陈昱祺耳中，不知道会变成什么样。

第十一章

中官心里怎么想的，顾相都能猜到几分，他现在是有苦不能言，若是同意了陈颜泠和顾云曦的来往，那陈昱祺那边恐怕是要对他有所猜忌，但若是不同意，陈颜泠这人要是一个不高兴给他安个以下犯上的罪名把他顾府给掀了也不是没有可能。

顾云曦自知顾相心中所想，她这个老狐狸父亲满脑子都是权势，现在估计就在权衡利弊，可是她不能给他权衡的机会，否则她也就失去了自己的筹码。

眼看着顾相黑了脸，她反而感到十分开心，一个他最看不上的庶女打乱了他的权谋之路，光是想想，顾云曦就想快点到月夕节。

顾云晚在一旁看着顾云曦笑靥如花，她的心里对顾云曦的厌恶更上一层楼，为了得到权势不惜委身于陈颜泠的心机女人，而陈颜泠，为了得到她竟然利用她的庶妹来让她吃醋，这一招欲擒故纵可打得一副好牌。

【女主对宿主好感度上升至-50，宿主你好自为之，再上升到-100，那就是深仇大恨了。】

“那顾云曦对我的好感度多少？”

这个死系统，每次非得她开口问才告诉她顾云曦的好感度，还说什么女配的好感度不重要。

【顾云曦对宿主好感度50。】

听着系统的提示，陈颜泠面上带着笑，心里把女主骂了一百遍，垃圾女主，好感度怎么这么难刷！还不如人家顾云曦的好感度来的真实，真气得她胸闷，她向顾云曦道别，随后就走了。

她今日就是来见一见顾云曦，以示诚意，有反派女配这样高智商的人在，如果她能和顾云曦交好，得到顾云曦的帮助，又能想办法消除她对顾云晚的敌意，那岂不是化敌为友，一箭双雕。

不过她忽略了一件事，在京城所有人的眼里，她是一个喜欢女人的奇女子。

陈颜泠正儿八经的母胎solo，还真不知道暧昧和交好该怎么区分。

但是她也没心思去区分这两者之间的不同了，她和卫一很快离开了顾府，这几日她都在忙着处理京城禁卫军被大量替换的事情。

有探子来说，负责京城的安全的禁卫军被大量替换，不再是之前那群酒囊饭饱的饭桶了，反而多了许多生面孔，武力不错，看上去都是些练家子，但是并不像是训练有素的样子，所以比起她的颜家军来说还不够看，但关键是这些人的数量很多，她的颜家军大量驻扎在北边守城，跟着她回到京城的只有五万兵马，乍一看很多，但其实有一部分还被陈昱祺要走了。

这些替换上来的新禁卫军不像是正统的军队，依陈颜泠看，这些人更像是私兵。

各大家族在明里暗里都会有自己的私兵，美其名曰是为了保护府宅安全，但其实就是一群自己的打手，大家族的私兵有时数量极其多，在先皇时期曾有一个王侯拥有的私兵能抵上一支军队的数量，后来被先皇雷霆手段给处死了，从那以后，先皇下令，任何家族的私兵不得超过一定数量，该数量由该家族的人数来定，每年都会有特定的官员走访各大家族，微服私访，调查他们的私兵数量，如果被逮到了，那就是抄家灭族的重罪。

可是陈昱祺继位以后，他反倒没怎么派遣官员去调查私兵的情况。

陈颜泠不信他不怕这些家族的私兵过多，恐怕他是想找这些拥有庞大私兵的家族借势，向她挑衅。

负责情报的卫三把禁卫军替换的详细情报递给了陈颜泠，陈颜泠看了这些密密麻麻的字眼脑子发涨，这些人计数全是大写，她看得头都大了，看来有空得教教他们阿拉伯数字了，还能教点摩斯密码，当作暗语使用也可以的。

好不容易把情报看完，陈颜泠揉了揉自己的太阳穴，怪不得陈昱祺敢用这么低劣的手段来陷害她，她当日要是露出武器，或是召来暗卫，哪一个罪名都够她当场被杀，那多出近三倍的禁卫军从何而来已经很明朗了。

“查一查这些替换的禁卫军是哪个家族的私兵，我要他们有借无还。”

“禀王爷，卫二已经让属下查到了，只等王爷问起便禀告王爷。”卫三从身上掏出另一份情报再递给陈颜泠。

陈颜泠虽然面上很淡定，但是她心里还是非常震惊，这个卫二是跟原主时间最长的一个暗卫，和原主一起上过战场，曾是原主最为信任的一个暗卫，而且又同为女子，关系也相对卫一等人要亲近许多，不过也正是因为过于熟悉，陈颜泠穿到原主身子之初，就找借口打发她去了情报府，就是以防被认出原主已经被换了壳子了。

但是没想到这个卫二哪怕不待在原主身边，也能算好她的下一步需要什么，实在有些过于熟悉原主了，令她感到有一丝害怕。

不过现在她确实需要这份情报，也不多想了，专心眼前的情报。

新禁卫军的私兵来自许多家族，里面甚至有青侯的私兵，但是其中大部分来自同一个家族——淮南甄氏。

情报上清楚地写着，甄氏是顾相大夫人的母家，是淮南一带最富庶的家族，而且又有人是当今丞相的正妻，他们本就是那一带的土皇帝，这下更是权势滔天，在淮南没有人敢惹甄氏。

甄氏？陈颜泠想起今日在顾府看见的那个面生的女子面孔，相对顾云曦几人都要稚嫩，而且据卫一所说，这女子自称是顾府小姐的表妹，又不是顾云曦的表妹，性子又这么的蛮横，想必就是顾云晚的表妹，这人八成就是淮南甄氏的人。

淮南甄氏和陈昱祺有勾连，而甄氏又是顾夫人的母家，陈昱祺和顾相之间的勾搭就很明显了。

她还以为她可以逼顾相站队，如今看来，顾相早就站队了，她这番举动，恐怕要惹得某些人狗急跳墙了。

挑拨的目的确实达到了，对她来说，顾相与陈昱祺勾不勾搭关系都不大，反正顾相不可能站在她这一方，但是顾相早已站队，那么他这次怕陈昱祺生疑，为保顾家，想来定是要向陈昱祺一表忠心。

古代臣子向皇上表忠心的方法不多，放权或是送人。

顾相好不容易坐到了丞相的位置，要他这个年纪就放权当然是不可能的，那么只有一条路——送人。

再过一个月便能碰上选秀，先皇时期就有规定，正五品及以上便可不用送女子进宫选秀，可自愿进宫，正五品以上官员送进宫的女子多是家族为拉拢势力而献出的，而如今选秀是陈昱祺在位，顾相为表忠心，至少也要送一个女儿进宫。

顾云晚这般喜欢陈昱祺，肯定是要进宫的，那若是顾相为了破坏她与顾云曦交好，连同顾云曦一起送进宫，那顾云曦要是又要和女主待在一起继续互怼日常，光是想想，陈颜泠就觉得难以忍受，顾云曦是乍一看十分温婉的女子，但她几番接触下来，除了心机重之外，该人更有一股难灭的傲气，她的身份注定了进宫就是去当牺牲品的，如果换成陈颜泠，她肯定是不愿意的。

陈颜泠绝对不会让顾相将顾云曦送进宫去当牺牲品。

卫一和卫三候在一旁，看着自己主子脸上阴晴难定，两人呼吸声都压抑着，一点声音都不敢发出。

陈颜泠把情报摔在书桌上，冷着一张脸说：“明日派人去包下御庭湖的画舫，再派多人守在湖上，我有要事与顾小姐相商。”

“回王爷，明日便是月夕节。”

陈颜泠点头：“本王知道。”

卫一满脑子汗，月夕节难道不是赏月赏灯的浪漫节日吗，怎的自家王爷要和顾小姐谈事情啊！

卫三无奈地瞥了一眼闷声不说话的卫一，斗胆上前一步，轻声道：“王爷，您邀顾小姐月夕节同游难道只为了商量要事？”

“不然呢？”小姐妹一起出去逛街吗？陈颜泠一脸疑惑地盯着他们俩。

“王爷您不是心悦顾三小姐吗，何不在商量要事之前先游湖赏灯？明日花灯会想必会相当热闹。”

陈颜泠吓得一口气差点没上来：“咳咳！谁告诉你们我心悦顾云曦的！”

卫一就是个闷葫芦，但是这时也闷声闷气地说：“您把府里镇府之宝霁蓝釉和先皇赐您的狼眼石都送出去了，这难道不是情谊深厚的表现？”

陈颜泠顿时感到一阵心悸，她这才想起，原主就是一个喜欢女子的女人，在京城里所有人的眼里，她对女子的好就是因为喜欢，关键是原主喜欢的是顾云晚，那她这般对待顾云曦，怪不得顾云晚会疯狂对她降好感了。

所以现在顾云曦是误会她的目的了吗？陈颜泠心里对顾云曦的期待很高，她总感觉顾云曦不是那般容易被外界传闻影响的人，毕竟顾云晚的外界传言也是顾云曦散播谣言造成的，她定然知道谣言的力量。

陈颜泠还在这边惴惴不安地猜测顾云曦心里对她的想法，另一边的顾云曦就比较轻松了。

红莹那天看着这么多的东西送进顾云曦的屋子，眼睛发光地把东西全给登记好了，一想到是那个救了自家小姐好几次的燕王送来的，她心里既感激，但同时又有些不安。

“哎哎，小姐，你看这件，我用燕王送来的丝绸去玲珑阁给你定做的裙子，好看吗？”

顾云曦将视线从霁蓝釉上移开，心不在焉地回到：“好看，就这身吧。”

“那这身呢？”红莹兴奋得像是自己穿新衣一样，“不过玲珑阁真不愧是京城贵女都喜爱的铺子，人家收了丝绸帮我们做衣裳，竟然分文不取。”

顾云曦无奈地看了红莹一眼：“你送去的丝绸是燕王让人送来的，只怕是进贡的丝绸，人家玲珑阁是京城一绝，自然识得这般上品，得了这般丝绸的人他们哪儿敢收钱。”

红莹特别夸张地“哇”了一声，还是自家小姐聪明，她就像个二傻子一样，怪不得衣裳都是玲珑阁派专人送来府上的。

“不管了，反正什么衣裳小姐穿上都肯定倾国倾城！”

顾云曦笑骂了红莹几句，明日就是月夕节了，不知道那人会以什么样子出现在她眼前呢？是一身端庄的红襦裙，还是缥缈的白纱裙。不管是哪一身，想必在她身上都是好看的。

红莹突然又皱眉：“不行，小姐你不能穿得太好看了，燕王可是有磨镜之好的，万一她对您生出了其他心思怎么办？”

“为何不行？”顾云曦不慌不忙地回道。

“小姐你以后可是要寻一家好儿郎的，燕王不可。”红莹皱着眉说。

顾云曦对红莹失望地摇头：“这话日后可不能再说，就算今日你我二人面前说得，日后我也不愿再听到此话。”

红莹感到一阵不安，忙对顾云曦说：“小姐，红莹知错了！以后再不会说这些胡话了。”

顾云曦猜红莹心里定然还是不甘的，只是不敢在她面前说这些话罢了，她以前对陈颜泠这人没有任何感觉，仅仅知道这么一个人，就算是小时候参加宫宴，陈颜泠也是高高在上坐在先皇身边的那个人，她们之间没有任何的交集。

可是近日以来，她时常会去想陈颜泠这般的人是如何在这如同囚牢一样的京城活得如此自我的，让人心生艳羡，她想去靠近，想要知道的更多，更多关于真实的陈颜泠的内容，那些她不为人知的一面。

第十二章

占了原主身体的假货陈颜泠正皱眉安排着明日的行程，她既不想搞得过于隆重和骚包，怕被顾云曦误会，但是又要显出自己合作的诚意，真是想到她脑壳痛。

自从那日卫三提了一句，陈颜泠竟然觉得她这个暗卫其实也不算太直男吧，比卫一情商高多了，于是卫三和卫一一同跟在她身边，其他暗卫多是隐藏在附近，或是装作摊贩，或是假装路人，整个京城各个角落几乎都有她的人。

明日的月夕同游，安全不用担心，在京城里，还没有人胆子大到敢来刺杀她，这些人宁愿刺杀皇帝都不愿意刺杀她。

“三儿啊，你说我要怎么表现出我很喜欢一个人，但是又不是情爱方面的喜欢呢？”陈颜泠撑着下巴靠在软塌上，嘴里还磕着瓜子。

卫三低着头，不去看软塌之上的陈颜泠：“王爷，您说的是顾三小姐吧？”

“怎么就一定是她了！”陈颜泠心虚地提高了声音，结果发现人卫三理都没理她这句话，又小声道，“是她又怎样，你快说说怎么办？”

卫三也觉得头疼，自家王爷这才没多久就从中意顾云晚变成了中意顾云晚的妹妹，这变化速度有够快的，可这两人都是自家死对头的女儿。

“王爷，您要不然带上另一个女子，然后与该女子亲近，想来这样顾三小姐就不会误会了。”

“你用脚想的馊主意是吧！”陈颜泠狠狠地瞪了他一眼，拿瓜子壳扔他，她的手劲哪怕是一片叶子也能变成飞刀，一颗瓜子壳砸在卫三脑门上，得亏她留情了，卫三脑门上只是出现了一个小红印。

卫三是训练有素的暗卫，哪怕脑袋有点痛，他也只能心里苦，面上还要十分冷静：“王爷，您先仔细想想，您对顾三小姐当真没有情意？”

陈颜泠简直想掀翻自己小木桌上的瓜果，什么情意啊，她们都是女的，她可是钢铁直女！

哪怕顾云曦面若桃花，气质出尘，声甜人美……这样一细数顾云曦的优点，陈颜泠满脑子都是顾云曦被她救起时那惊鸿一瞥，她感觉再想下去，她就要走火入魔了。

卫三悄咪咪地抬眼看陈颜泠，接着就说：“再说了，王爷，人顾三小姐可比顾家大小姐讨喜多了，人又漂亮，性子温婉，才不像顾大小姐那般娇蛮霸道，我还从来没见过这般蛮不讲理的女子，收了您的好，还不拿正眼看您，不识好歹！”

陈颜泠无语地瞪了卫三一眼，他马上就闭嘴了，得亏现在是陈颜泠，要是原主在这儿，能给卫三扒下一层皮。

“你退下吧，本王自有分寸。”

卫三应了一声，不声不响地就走了。

这个卫三比起沉默寡言的卫一简直就是两个极端，说话的时候就像开连环炮，突突个不停。

第二日的月夕节，天还未亮，街上的摊贩已经提前抢占好了街边最佳位置，以吸引游人的目光。

而顾云曦昨晚躺在床上想了很久陈颜泠今日会如何穿着，她早起梳妆时，突然记起陈颜泠最初和她见面时穿的那一身黑色长裙，不似寻常女子的长裙，陈颜泠那一身自然是定做的，不过较之普通长裙没有那般繁琐，看上去英姿飒爽，暗红镶边长袖，细细的红色发带束住了一头及腰墨发。

顾云曦穿上了她与陈颜泠初次见面时的白裙，略施粉黛，衬得她的容貌更加清丽出尘，她选了根和陈颜泠相似的红色发带，摒弃了大多女子喜爱的复杂发髻，反而如同陈颜泠那般随意将长发束起，垂在背后，她不像是京城贵女，反而神似桃源境内的仙子。

红莹在一旁不住地赞叹：“小姐您这番打扮，可是把京城所有贵女都比下去了，那些个贵公子定会为您倾倒，什么京城第一才女，咱们才不稀罕呢。”

顾云曦摇头：“不可夸大，容貌本是浮于表面之物，不可多过在意。”

话是这么说，为的也是教育红莹，但她心里想的却完全不一样。她只认为这世上男子无一配得上她，能入她眼的，却是那京中第一奇女子陈颜泠。

早膳与顾府众人一起食用，二夫人不同于顾云锦不争不抢的性子，反而尖酸刻薄，府里除了顾云晚，就属她最看不惯顾云曦。

原因无他，暮娘之所以怀上顾云曦，就是因为二夫人怀孕了，顾相便出去寻欢作乐，然后她怀胎十月生下顾云锦，顾相也很快把暮娘带进家门，她不能恨府中地位高贵的大夫人，于是便怪在了暮娘头上，而暮娘现在也翻不起什么浪，反倒是暮娘的女儿顾云曦，整日里作妖，小小年纪便有这般容貌，想必和她娘一样是个狐媚女子，长了张勾人的脸，看着就想让人撕烂她的脸。

顾云晚起得晚，又曾救过皇上，本来就是府中要风得风要雨得雨的主，现在她没起床，所有人都得等着她来了才能开始用膳。

不过顾夫人和顾相并不和她们一起用膳，因为顾相每日要上早朝，所以他们二人在自己房里就已经用过早膳。

于是这厅里等着的就是二夫人和顾府几位小姐，暮娘一直缠绵病榻，也来不了，这里能算顾云曦自己人的就只有候在一旁的红莹了。

甄惜芷阴阳怪气地白了顾云曦一眼：“哟，穿的一身惨白的做什么，披麻戴孝吗？”

顾云曦也不恼，低声轻笑：“表妹，这话可不能乱说，祸从口出，还请慎言。”

“谁是你表妹！少在这儿给我乱攀亲戚，不过区区一个庶女，还敢叫我表妹，吃了熊心豹子胆了你！”

她这话一出，顾云锦和二夫人的表情也不好看了，什么叫“区区一个庶女”？顾云锦也是庶女，虽然地位要比顾云曦高多了，但是甄惜芷这话可是把她们俩也骂进去了。

二夫人牙尖嘴利，难得没有和顾云曦怼上，而是皱眉呵斥了甄惜芷：“表小姐，我顾府可不是你那乡下小地儿，什么话都可以说的，这般才情的人，若是老爷知道了，恐怕不适合进宫服侍皇上。”

甄惜芷来京城为的就是选秀，二夫人这般说就真的踩到她痛脚了，两人之间火气全开，互怼起来连顾云曦都忍不住想笑。

两人都是牙尖嘴利又不留情的人，损人的话有时过于直白和粗鄙，显得十分小家子气。

“大清早的吵什么吵！”姗姗来迟的顾云晚踏进门的那一刻就大声说。

甄惜芷来之前就知道自家表姐是个性格和她差不多难相处的，鉴于她现在是皇上眼前的才女，甄惜芷还是不敢怎么得罪顾云晚。

二夫人冷哼一声：“这都日照三竿了，哪儿是用早膳啊，别是过来用午膳的吧。”

顾云锦在她娘身边小声喝道：“娘！”

二夫人不情不愿地瞥了她一眼，果真没再说话，看得顾云曦很是扫兴，这个顾云锦也不傻嘛，一旦对上顾云晚，真是能退则退。

顾云晚进门之后视线又落在了顾云曦身上：“今儿不是要和燕王出游吗，怎的穿得如此寒酸，不知道的还以为咱们顾府穷得没衣裳穿了。”

顾云曦笑得轻描淡写：“无碍，王爷与我自是因才情相识，二来，几日前送来的绸缎也没来得及送去做衣裳，姐姐若是喜欢，也可差人送去玲珑阁定制。”

甄惜芷那日瞧了那几箱上品绸缎，还颇有些心动，外加上她和顾云曦也没多大仇，顶多跟着她表姐对顾云曦颇有微辞，不过她也不清楚这府中的弯弯道道，听了顾云曦的话，她马上问：“我也喜欢，可以去看看吗？”

顾云曦笑着点头：“当然，表小姐初来乍到，想必带的还是家里的衣裳，不如今日便用我屋里那些绸缎为表小姐做几身京城贵女都爱的那些个衣裳样式，表小姐去到玲珑阁只需要报我的名字即可，我差人在玲珑阁留了许多绸缎，表小姐只管去就好。”

顾云晚恨恨地瞪着顾云曦，甄惜芷反而一脸开心，用过早膳便急急忙忙出门去了，心想这个庶女也没那么讨厌吧，那日燕王送来的绸缎一看就不是凡品，而且她这般的女儿家，谁不喜欢好看的衣裳。

顾云曦给了顾云晚一个和煦的笑容，用过早膳便回了院子。

自家表妹竟然接了她仇人的好意，顾云晚心里把甄惜芷提起来打，这个甄惜芷的性格向来不得她喜欢，不知道哪里来的乡野丫头，还妄想进宫得到陈昱祺的宠爱，简直痴心妄想，陈昱祺可是她的心上人。

她是现代穿越而来的，脑子里可不存在什么二女共侍一夫概念，在她看来，她和陈昱祺两情相悦，自是没办法容下其他人的，虽然陈昱祺宫中有些宫妃，但是他是皇上，肯定少不了后宫三千，但是这个不知道哪儿来的表妹有时当着她的面还想和她抢人，现在又接受顾云曦的好意，更是惹得她心里十分不畅。

第十三章

陈颜泠坐着马车到了顾府门口，门童一看她的马车，顿时知道是贵人来访，麻溜儿地跑进府里通报了。

这时的顾云曦还在修剪后院的花草，她本不喜做这些所谓淑女所爱之事，但为了讨人喜欢，她也试着培养了一些陶冶情操的爱好。

“小姐，燕王来了，咱们现在就出门吗？”红莹兴冲冲地跑进来说道。

“红莹，这般慌张的样子有失体统。”顾云曦放下剪子，在一旁的铜盆里净了手。

“知道了，小姐，咱们快走吧，听说白日的望阳楼有杂耍班呢，夜里湖上还有灯会呢！”

顾云曦笑骂了她几句，也就随她去了。

红莹自幼便跟着她，红莹小时候家里穷，父母把她卖到大户人家当丫鬟，本来也算是送她来享福的，本来大户人家的丫鬟待遇也比农家好，可惜了，红莹跟的主子是她，还得跟着她一起被人欺侮。

见她这样开心的笑容，顾云曦也没再多管束她。

顾云曦到门口看见的就是这样的一幕，陈颜泠果真一身黑色长裙，候在马车边上，墨发如瀑，侧对着她，精致侧脸在人来人往的顾府门口十分扎眼。

见顾云曦出来，陈颜泠莞尔一笑，朝她走来：“顾小姐，咱们又见面了。”

顾云曦望着笑盈盈朝自己走来的陈颜泠，她不由自主地跟着扬起嘴角：“臣女见过燕王。”

“你我二人不必如此客气，你唤我颜泠，我叫你云曦可好？”陈颜泠笑嘻嘻地拉过顾云曦的手臂，将她扶上马车。

顾云曦勉强忍住没有惊呼出声，她被燕王扶上了马车？“啊！颜泠！”

陈颜泠歪头一笑：“何事？云曦。”

顾云曦想要忽略掉听见陈颜泠用着低沉嗓音唤她“云曦”时慌乱的心跳声，但是她的声音却有些颤抖：“无事，有些惊讶罢了。”

何止是她惊讶，旁边的红莹瞪大了眼，手捂住嘴巴才没叫出声。

而卫一则是一脸惊吓的表情，他家王爷何时会屈尊扶人，哪怕是那顾云晚也是小手都没牵过，卫三见怪不怪，面无表情地给陈颜泠递上了小马扎。

马车内的布置十分温馨舒适，至少在顾云曦看来，是她见过最奢华又不落俗套的装饰，而且坐着和其他马车完全不一样，出乎意外的平稳。

里面十分宽敞，地上铺有软软的地毯，软塌中间放有一张小木桌，木桌上摆有鲜艳欲滴的水果，还有一些零嘴干果，中间放有杯具，还有一壶清酒。

“云曦，尝尝这颗蜜饯，十分酸甜可口，乘车不适的人吃了会稍舒缓一些。”陈颜泠坐在软塌的右边，拿起一枚蜜饯冲顾云曦扬了扬。

顾云曦小心地坐在软塌左边，感到十分舒适，软塌也不知是什么材质，软硬适中，在冬日里很是温暖。

“燕……颜泠怎知我乘车不适？”

陈颜泠嘴里含着蜜饯，含糊地说道：“那日宫宴之时见你从马车上下来后，面色不好看，多半是不太习惯马车的颠簸。”

顾云曦了然点头，捻起一枚蜜饯缓缓放入嘴里，慢慢地抿着，很甜，甜到心里去了。

“多谢颜泠如此上心了。”

她深深地看了一眼陈颜泠，陈颜泠正侧头看着两边的热闹街市。

“不必客气，这蜜饯也着实好吃，当个零嘴吃也挺不错的。”陈颜泠兴奋地说，白玉般的手指在木桌上轻敲，“我听闻望阳楼白日里有杂耍班搭台表演，不如我们这会儿去瞧一瞧？”

“听颜泠这样说，想来定是十分热闹了，云曦也很是好奇。”

顾云曦笑容艳丽，声音更是轻柔，连带着她自己都没发现的温柔。

陈颜泠只觉得自己脸颊有些许发热，分明她二人靠得也不近，怎么就觉着这车厢温度上升了。

望阳在城区中心，是京城第一酒楼，多少才子佳人喜欢聚在这里共赏美景，共享佳肴。

他们的马车到了望阳楼时，望阳楼门外是一片极大的空地，平日里便是供那些杂耍班搭台子用的，现在这时候已经有班子在那边搭建台子了，旁边还围了许多老百姓看热闹。

这个杂耍班是望阳楼花了大价钱请来的，一是庆贺佳节，二是为自己酒楼招揽一些生意，望阳楼靠窗的位置都要贵上许多。

店小二看陈颜泠等人的马车和穿着都知道是大人物，换来帮手把马车赶到后院候着，又叫人迎着他们去了二楼靠窗的一个位置。

下马车的时候店小二笑着趴到了马车下，陈颜泠表情冷淡，卫一马上把人喝退了。

顾云曦试探地问道：“颜泠这是因何发怒？店小二本是下人，颜泠你身份尊贵，他这般行为也是应当的。”

陈颜泠皱眉看了她一眼，顾云曦是这个世界的人，她这样想自然没什么问题，但她心里就是不舒服。

看陈颜泠的脸色不太好看，而顾云曦又是习惯了察言观色的人，她大着胆子说：“不过人人都是爹生娘养的，他不过是投错了胎罢了。”

陈颜泠心里稍稍好过一点，她就说嘛，她欣（xi）赏（huan）的人怎么会真的满脑子迂腐思想呢。

系统冷冷地看着这一幕，宿主到底是太嫩了点，竟然看不出来顾云曦在试探她。

顾云曦自己是庶女出身，身份卑微，肯定十分在意陈颜泠对尊卑的想法，陈颜泠这般态度，她反而放心了许多。

系统觉得自己有必要提醒一下自己的宿主，免得被人玩得团团转。

【顾云曦对宿主好感度上升至60，顾云曦刚才在试探你，得到了她想要的反应，她才对你改观。】

陈颜泠一怔，不过面上笑容不变，保持正常姿态和顾云曦几人去了二楼。

“她试探我？”

陈颜泠也不傻，经系统这么一说，她也反应过来了，顾云曦对身份十分敏感，或者说，她对自己的态度十分敏感，顾云曦在意她。

她不由得认为顾云曦确实对她有其他方面的想法。

窗外锣鼓震天，杂耍班的表演赢得百姓阵阵欢呼声，赚的赏钱也多。

望阳楼是一座环形的酒楼，中间是空的，四周是桌椅和客房，外面有杂耍班，里面也有一部分节目正在上演。难得出来凑热闹的顾云曦主仆二人都一脸惊奇地看着表演，时不时地点评一番。

没谈过恋爱，也没想过谈恋爱的陈颜泠竟然有一丝丝的心动，她承认自己对顾云曦确实不是毫无情意，她心里想着这只是一个小说世界，她做什么都不会影响她在现实里的生活，哪怕是谈恋爱，就当体验人生了。

这样一想，她心里的怪异感减少了许多，更加坚定了和顾云曦摊牌的信念。

第十四章

自打想清楚之后，陈颜泠对顾云曦的态度更加亲近自然，适度的体贴，让顾云曦感到恰到好处的温暖。

系统在她脑子里冷漠地说。

【宿主你难道想要攻略女配？】

“错了，不是攻略，是追求。”

【宿主你疯了吗，她可是女主的宿敌！】

“保护女主和追求女配，没什么冲突的地方吧，01你激动什么？”

那个既不清纯而且做作的女主好感度，陈颜泠是彻底放弃了，女主对原主的厌恶不是一星半点，她懒得刷好感了，就让她继续讨厌吧，反正只要女主不死就行。

系统沉默了很久，最后没理陈颜泠了。

陈颜泠也不在意，一个程序化的系统对她来说不过是个手机管家一样的东西，她也懒得费心思去猜。

夜间的御庭湖上泊着许多画舫，均是一赏月夕灯会的人。

御庭湖正中有一座横跨湖心的长桥，如同一条街市，桥上有着各式各样的商铺和摊贩，吆喝声混着猜谜声，热闹非凡。

陈颜泠自己武功高强，也没跟着多少侍卫，就卫一跟着她，卫三负责画舫的停泊去了，顾云曦身后跟着红莹，她们二人倒像是相约出门游玩的手帕交。

只是这两位间气氛十分微妙，连红莹都察觉不对了，自家小姐看着燕王的时候笑得太美了，不同于平时那般守礼古板的笑容，此时更加令人心动。

街上许多年轻公子频繁望向他们这边，陈颜泠原主的颜值颇高，但是气质过于凌厉，和顾云曦一比，多数男子较为喜爱顾云曦这般柔弱美人。可是她现在要追顾云曦，这些公子或偷看或光明正大地看，都让她恨得牙痒痒。

顾云曦又不瞎，外人的眼神和陈颜泠的表情她都看在眼里，反倒心里有几分得意，看来陈颜泠对她不是没有情意。

她曾经想要进宫，想要往高处爬，想把曾经欺侮过她的人都踩在脚下，可是现在，她不想进宫了，她只想抓住眼前这个人，谈不上多么情深，但她有种直觉，她不能错过陈颜泠，她是唯一能救自己脱离苦海的人。

天色渐暗，两人在桥上猜灯谜，拔得头筹者可以得到那盏最好看的灯笼，许多人围在摊贩前，怎么猜都不对。

陈颜泠算不得什么聪慧之人，这样难的灯谜她看得头都大了，不禁咂舌：“这样难的灯谜，纵是才思敏捷的人也很难想到吧。”

顾云曦一看谜面，不一会儿就想出了谜底，她冲陈颜泠眨眼：“如果我说这谜底十分简单呢？”

“那你说说是什么？”

“若是我猜对了，可有什么奖励？”

陈颜泠突然严肃起来，顾云曦的语气不像是开玩笑，她注视着顾云曦的双眼：“好，你若是猜对了，我便允你一个要求，只要我能做到。”

顾云曦笑得温婉：“好。”

只见顾云曦缓步走上前，对卖家微微点头，说出了一个词，然后卖家惊讶地看着她，连声道：“是了！谜底就是这个，恭喜这位姑娘拔得头筹，这盏花灯就是姑娘你的。”

陈颜泠感慨地摇头，真不愧是反派女配，和她的智商都不在一个层面。

周围的人各色眼光，一来是顾云曦答出了这么难的灯谜，二来是惊讶于她的容貌，如此貌美的女子竟这般聪慧。

一旁观察顾云曦多时的年轻公子突然走出来说：“这位姑娘，花灯乃是一对，最是适合心心相印的伴侣，不知姑娘你可有？”

年轻公子一身白袍，金色镶边，头发束得老高，相貌英俊，配上一把坠玉折扇，颇有几分倜傥之姿。

顾云曦心下了然，故作为难地说：“公子何出此言？你我二人素不相识，你这般质问是何意味？”

年轻公子马上紧张地说：“是在下唐突佳人了，在下并无其他意思，就是想着姑娘孤身一人去放这花灯未免形单影只，在下颇为不忍。”

陈颜泠冷着脸看他，心里暗自骂道：我可谢谢你了，当我是死的吗？当着我的面挖我墙角！

顾云曦微笑点头：“多谢公子，不过小女子已有心上人同行，不劳公子费心了。”

陈颜泠心里一紧，顾云曦有什么心上人，她怎么不知道？但仔细一想，她好像又明白了什么。

那年轻公子还是不甘心，他在旁边观察了好久，顾云曦身边只有一个侍卫和丫鬟，还有就是一个气质出众的女子，哪有什么年轻男子，怎么会有心上人？

他不甘心，当然不愿意坐以待毙，还要上前去拉顾云曦的衣角。

顾云曦表情瞬间冷凝，未出阁的姑娘家衣角岂是陌生男子能随意触碰的。

还没等他靠近，陈颜泠就一步跨到了他与顾云曦中间，用一种如鹰般的锐利眼神盯着他。

他顿时感到心里不太自在，小小后退了一步，但是又觉得自己退得莫名其妙，不过是一个女人，怎么就把他吓退了。

“这位想必就是姑娘你的友人了吧，真是天女之姿，不过女子还是不适合这样凌厉的姿态。”

陈颜泠嘴角上扬，笑得危险：“我可不是她的友人，我是她的心上人。”

年轻公子吓得笑容僵硬：“姑娘可是说笑了，哪有女子与女子相恋的道理，又不是那好磨镜的女暴王……”

陈颜泠的表情也逐渐阴冷，暴王？她是暴王？她从穿越到现在，可有动手错杀一人？

卫一也冷着脸走近，默默地站在年轻公子身后。

那年轻公子仿佛感到一阵阴风吹过脑后，下意识停住了话语，突然面色发白地看着陈颜泠。

好磨镜、女暴王，眼前的陈颜泠身着不凡，旁边的侍卫看上去也不是什么小角色，他终于发现有哪里不对劲了。

四周的人从陈颜泠出现的时候就开始议论纷纷，现在反倒闭了嘴，不敢发出一点声音。

“女暴王？”陈颜泠怒极反笑，“不知诋毁亲王是几等重罪？”

年轻公子脸色惨白，陈颜泠好磨镜乃是众所周知的事，但是这样的事先皇也曾应允过，曾言陈颜泠可挑选这大燕任一人做她的驸马，不论男女老少。

虽然朝臣多番阻拦、劝诫，但是无一人敢在陈颜泠面前提起此事，因为敢正面和她说这件事的人几乎没有好下场的。

卫一直接从背后一招制敌，将那年轻公子压在地上，年轻公子顿时惊得大叫：“我是有秀才在身的，你们不能随意处置我！”

顾云曦不是什么好人，那年轻公子看她时眼里的淫邪她清楚得很，她自小就不是什么省油的灯，对于这番情况反而乐在其中。

她转头去看陈颜泠，虽然冷着脸，不过应该也不是很生气，不然这人估计当场就得被斩杀。

卫一拿下那人之后，身后跟着窜出几个下人打扮的劲装男子，把那人押走了。

这几人明显不是什么官府的人，那年轻公子更是惊慌：“你们是谁！就算要抓我也得是朝廷来抓，你们这样做，眼里还有没有王法了！”

陈颜泠微笑着对他说：“王法？我是大燕第一女王爷，难道我的话就不是王法了？给我押下去。”

系统心累地提醒陈颜泠。

【宿主你越来越霸道了！】

陈颜泠笑嘻嘻地和系统说话：“可不是嘛，权力可真是一个让人又恨又爱的小妖精呢。”

第十五章

这场闹剧结束，四周的人作鸟兽状散去，不敢多作停留，陈颜泠松了一口气，一回头，就看见顾云曦双眼微眯，笑得像只得逞的小狐狸。

“颜泠何时成了我的心上人了？”

陈颜泠紧张地双手背在身后，但表情依旧淡定自若，笑着说：“很快就会是了。”

顾云曦了然地点头：“是吗？云曦很是期待这一天的到来。”

听到这一句话，陈颜泠才终于是放松下来，看来顾云曦也对她有点想法。

没想到她刚放松，顾云曦又笑着问道：“不知颜泠刚才说的话可算数？”

陈颜泠满脑子问号，虽然不知道是哪一句，但她还是说：“一言既出驷马难追。”

顾云曦看她眼神飘忽，一点都不坚定，便知她不知道是哪句话，不过得了陈颜泠的承诺，她也放心了：“刚才便说，只要我答出这谜底，颜泠便许我一个请求，是也不是？”

“是，这话不假，云曦你可想好要什么了？”陈颜泠想顾云曦还能有什么请求，她应该都能做到，就是这大燕的江山她都能夺了。

顾云曦收敛了笑容，表情严肃，正色道：“我希望颜泠方才那句心上人是真心话，而非与我逗笑。”

陈颜泠愣了，这顾云曦怎么比她一个现代人接受能力还强啊：“这是当然，我若不是心悦云曦你，我又何必邀你月夕节同游。”

顾云曦微微摇头：“若是放在三月前，颜泠你可是心悦我大姐顾云晚？”

这话问得陈颜泠有些冒冷汗，原主确实喜欢顾云晚，还很有可能是爱顾云晚，不然为什么心甘情愿当顾云晚的备胎，最后还落得那般惨死的下场，但她已经换了个芯子了，身边还有卫一，她自然不能直接就说不喜欢，不然人设就崩了。

她只能摆出一副历经沧桑的样子：“今时不同往日，感情一事向来不可勉强，我早已对你大姐断了念想，如今只愿云曦能给我一个亲近你照顾你的机会。”

顾云曦笑容灿烂，心里却在发冷，因为追求顾云晚无望，对顾云晚断了念想才对她生出了这般心思？陈颜泠，你好得很呢！

系统平时懒得管陈颜泠和顾云曦的事，它巴不得顾云曦早点死，眼看宿主忙于谈恋爱，它早把顾云曦的好感探测关了，以致于陈颜泠现在完全不知道顾云曦灿烂的笑脸下是怎样愤怒的一颗心。

两人的关系瞬间不如之前，但是陈颜泠反应也迟钝，还没意识到她说了什么傻话，系统也不是完全站她这边，于是接下的时间，完全就是陈颜泠一个人主动，一会儿嘘寒问暖的，一会儿又暧昧打闹。

顾云曦便一直礼貌回应，也不拒绝，也不接受。

就连红莹从旁边走上前时都看出自家小姐的不对劲了，但是她关系再好和顾云曦也是主仆关系，顾云曦的心思一向难猜，她不说，旁人很难猜透她在想什么。

她们的画舫停在了湖边，慢慢驶向湖心，站在船上，能够清晰看见桥上和岸边的各式各样花灯，颜色各异，在黑暗的夜空中真比那天上的星星还好看。

陈颜泠自穿越以来，很少这般放松地出游，她一般都在府上处理事务，原主的各种杂事看上去并不甘于只是一个摄政王，像这般和人在湖上泛舟，很是难得。

现代城市的天空难见繁星，尤其是这样纯净天空中的繁星，即使知道自己有多渺小，却依旧忍不住去遥望星空，想要触碰。

陈颜泠回望一旁欣赏花灯十分兴起的顾云曦，她的侧脸在灯光的映照下十分柔和，不似白日的冷清疏离，白皙的脸颊泛着淡淡的粉红，眉间的放松姿态让人忍不住想要轻抚。

发现自己的手已经伸向顾云曦的脸庞时，陈颜泠不知怎的骤然惊醒，瞬间收回了手，她在那一瞬间确实感到了一股寒意，但是不知从何而来。

陈颜泠下意识视线四下搜寻寒意来源，戒备的姿态让顾云曦都察觉到了，她刚才本来还假装没注意到陈颜泠伸向她的手，不知道怎么拒绝，甚至不想拒绝。

“怎么了？”顾云曦柳眉微蹙，低声问道。

陈颜泠将她挡在自己身后，她背对着顾云曦，唤了卫一上楼：“刚才有点不对劲，你去问卫三周围的画舫都是些什么人。”

没想到她才刚说完话，从画舫的一楼走上来一名绿裙女子，在她面前单膝下跪，娇声道：“禀告王爷，左前方的画舫里坐着顾云晚和新皇。”

陈颜泠顿时身体紧绷起来，来者不是别人，正是她一直有些忌惮的卫二，对原主最为熟悉的暗卫。

顾云曦察言观色的本事极强，陈颜泠一瞬间的戒备姿态她就在身后，自然能感受到，她伸出手搭上陈颜泠的肩膀，说：“颜泠，大姐也在御庭湖上？”

顾云曦的话让陈颜泠马上回过神，笑容不变地说：“不必管他们，我们玩我们的。”

“刚才新皇和顾云晚可曾出过画舫？”陈颜泠很快恢复了状态，严肃地问卫二。

“不曾，周边暗卫来报，刚才画舫边确有一些侍卫潜伏，不过都是保护新皇出游的人，并无太大动静。”卫二俏丽的脸庞面无表情，就像一个没有感情的漂亮人偶，嗓音很是好听，但是毫无音调起伏。

陈颜泠也懒得纠结她怎么从情报府来了这里，表现的太过排斥反而易招惹怀疑。

“把画舫给本王直直地开过去，谁敢靠近就驱逐，不识好歹的就给本王撞开，装作不知道新皇在里面，不知者无罪。”

得了自家王爷的吩咐，卫一当然是无所畏惧了，吩咐下去之后尽职尽责地守在陈颜泠身边寸步不离。

卫二却一直跪在那里，看的陈颜泠都不好意思了，她自己是女子，对女子本就易生怜惜之情，这卫二还是原主最为亲近的暗卫，她也不忍心见人一直跪着。

“卫二你下去吧，情报府那边还需要你多负责。”

“王爷，情报府查到有关上面的重要情报。”卫二听到陈颜泠又要打发她去情报府，眼中的受伤神色一闪而过，但是她终究还是一个恪尽职守的暗卫，主子吩咐的话就是王命。

顾云曦在旁边站着，卫二迟迟不肯直说什么情报，回避意味很明显了。

陈颜泠也知道卫二什么意思，她即使喜欢顾云曦，但顾云曦确实不是可信之人，尤其是这些情报可能涉及皇室。

顾云曦也很有自觉，向陈颜泠行礼：“王爷与人有要事要商，臣女便不宜多留了，臣女告退。”

这语气，又是王爷又是臣女，说没生气，打死她都不信，陈颜泠赶紧叫住了人：“云曦留步，此事也是我今日要与你相商之事，你理当一同听听。”

然后给了卫二一个眼神，示意她不用避嫌，直接说。

陈颜泠也不知道自己怎么从卫二面无表情的小脸上看出不悦的表情来的，她估计是她看错了。

“淮南甄氏嫡女暂住顾府，此女为的是参加适逢的选秀，负责每年选秀名单的中官乃是新皇跟前最得宠的赵公公的养子赵抚忠，他进宫前曾受过顾相恩惠，也是顾相将他介绍给了赵公公，暗卫在赵抚忠那儿抄得一份选秀名单。”

陈颜泠冷笑：“这才什么时候，离选秀还早着呢，选秀名单就出来了，陈昱祺啊，还真是一如既往的急性子。”

随后她又问：“哪些人在名单上？”

卫二略微停顿了一秒，毫不掩饰地看了顾云曦一眼，才回答道：“顾家暂住的甄惜芷，顾家嫡女顾云晚，顾二小姐顾云锦，顾三小姐顾云曦，还有张尚书家的孙女张杏文……”

后面一大串的名字，陈颜泠听了都头疼，还真佩服卫二全记得，一人不落地背出来了。

顾云曦虽然心里对顾相的打算有所察觉，但是顾相乃是正三品，怎么也不用必须送女儿进宫，但他偏偏送了，还一送就是全部，是生怕新皇怀疑他的忠诚吗，还真是她令人敬重的丞相父亲啊。

“派去淮南的探子回报，淮南甄氏在外屯兵十万，其中三万兵马不知所踪。”

“估计在禁卫军驻营呢。”陈颜泠望着陈昱祺的画舫，笑得开怀，“他看来是稳不住了，这段时间告诉下面的人继续在各地闹事，山匪也多安置些。”

卫二迟疑地看了顾云曦一眼，但还是大着胆子说：“提前安插的女子均在选秀名单上，顾三小姐愿意进宫为王爷效力吗？”

陈颜泠当然知道她说的女子，这是原主没走的一步棋，顾云晚和陈昱祺毕竟是言情小说男女主，互相之间的吸引肯定是容不下他人的，也许现在顾云晚爱陈昱祺不能自拔，但是后宫那么多女子，够她猜忌防备了，原主在全国各地都有手下，就负责闹事，今年又正好撞上饥荒年，各地民不聊生，只有京城里的高官还在寻欢作乐，山匪多是原主招募的一些走投无路的平民，就负责抢劫各地的官府粮仓，女主进宫之后，想必后宫是不得安生了。

想要和女主争宠，其他人都不够看，但是顾云曦不一样，顾云曦和顾云晚样貌三分相似，毕竟是顾相所出，顾云曦能成为反派女配，除情商高之外，她还能勉强在陈昱祺眼前留下，讨得陈昱祺的喜欢，贴心话说起来一套一套的，标准心机girl。

想要外火烧得陈昱祺焦头烂额，回宫之后又要面对后院起火的烦躁，本就是急性子的他，最容易在这时候轻易下狠手，到时候就是她陈颜泠要出现的时候了。

顾云曦表情不变，但是心里已经在思索卫二话中的意思，她不傻，陈颜泠这般布置想做什么，她很清楚，她可以选择投靠新皇，陈颜泠不可能在这里杀了她，她就算是庶女，那也是丞相家的庶女，陈颜泠若是杀了她，无异于直接向朝中大臣发出挑衅，只怕她立马便会被新皇抓住把柄。

投靠新皇对她来说最为稳妥，以她的性子，几番权衡利弊过后，很快就能做出选择，但她现在迟疑了。

卫二手里的武器已经伸到了手心，卫一也变换位置，悄无声息地移到了顾云曦身后。

她今日听了他们这么多秘密，若是进宫之后不肯站在他们的阵营，哪怕是得罪丞相府，他们也势必要灭口。

却没想到一触即发的情势在陈颜泠的一句话中变得死寂：“云曦，你……可想进宫？”

陈颜泠不问她愿不愿意，只问她想不想，顾云曦的迟疑霎时烟消云散。

她听见自己温和的声音，无比坚定：“不想。”

第十六章

也许在很久之前她还残留着攀上枝头变凤凰的念头，现在也没有了这般心思，什么凤凰不过是有权势的人一句话，那深宫之中，多少如她一般的女子一生都毁在里面，她不想成为那其中一员，以前她是没得选，但是当陈颜泠温和的双眼凝视她时，她知道，她可以有选择。

陈颜泠舒了一口气：“既然云曦不想，那便不去，我有一个办法可免去云曦进宫，只是……”

顾云曦也不傻，眼前这人乃是大燕奇女子，不爱儿郎爱美人的主。

“颜泠但说无妨。”

“只要你我定下婚约，那选秀名单上便不能出现你的名字，哪怕是顾相执意要送，新皇也没胆子收。”

陈颜泠说完这话，小心翼翼地打量起顾云曦的脸色。

结果人家顾云曦神色自若，完全看不出什么喜怒，她思索了很久，最后点头：“就按颜泠说的做吧，只是我乃顾家庶女，恐怕身份不足与颜泠相配。”

陈颜泠赶紧打断她的话：“不可能！云曦你这样美好的女子，我可不敢肖想，这婚约定下，过了选秀，若你不愿，你取消便是，若是怕累及名声，谁若是在京中传出什么不好的话，我自有办法解决。”

顾云曦淡淡地笑了：“颜泠不必紧张，名声乃是别人口中的东西，他们说有便有，于我却不重要。”

“是吗，那就好，明日我便派人去府上提亲。”

陈颜泠笑得双眼微眯，身后的花灯映衬在身后，顾云曦眼里除了岸边如同灯海的街市，还有陈颜泠眼里闪烁着的亮光，

漫天的星光，只为眼前之人闪烁。

顾云曦在那一刻，甚至想要开口说什么，到底说什么，她也不知道，她只感觉自己那一刻想要伸手去抓陈颜泠，想要在她耳边说话。

结果她还没来得及付诸行动，船身剧烈摇晃了一下。

陈颜泠吓得马上伸手扶住没站稳扑向她的顾云曦。

“云曦！”

顾云曦抓紧了陈颜泠的手臂，苍白着脸摇头：“无事。”

陈颜泠见顾云曦是真的没事，才一脸警惕地看向造成摇晃的罪魁祸首。

卫三从楼下赶上来，跪在地上说：“禀告王爷，我们与新皇的画舫撞上了。”

陈颜泠受原主身体的影响，怒气在一瞬间就起来了，还没等她开口，撞上她们的画舫上传来了熟悉的声音。

“这不是我的好妹妹吗？”顾云晚在另一艘画舫上，与顾云曦遥遥相望。

顾云曦柔弱姿态瞬间摆出，一副受了委屈的样子：“妹妹没想到是姐姐在那艘船上，打扰了姐姐雅兴，是妹妹不该。”

陈颜泠心里已经是一万句“卧槽”了，顾云曦变脸的速度也太快了吧。

因为就在顾云曦说话前一秒，陈昱祺也走到了画舫之上。

他恰好就看见了顾云曦给顾云晚赔礼那一幕，他眼里怜惜之情顿生，刚想开口说什么，结果一眼看到陈颜泠就在旁边，脸一下就黑了。

陈昱祺光是知道顾云晚有一个不讨喜的庶妹，但是这一看才发现，顾云晚和她有三分相似，只是顾云曦的面容更加娇美，一副柔弱姿态极易激发男子的保护欲和怜惜之情，而且乍一看，也不似顾云晚说的那般不堪，反倒有几分韵味。

京中传闻陈颜泠苦恋顾云晚，这般与顾云晚样貌三分相似的顾云曦交好，想必目的很明显了，陈昱祺不知怎的心生一种愉悦之情，陈颜泠也有今天，得不到正主，只能找个替身，而正主乃是他的女人。

陈颜泠无语地看了一眼对面那两人，似笑非笑地说：“不知竟是皇上您的画舫，不过下人不知道，这画舫也是不易控制，不小心惊扰了皇上雅兴，是本王不该，不过不知者无罪，还望皇上看在今日佳节相逢的缘分上，便不与本王计较了。”

陈昱祺当然想和她计较，但是他也清楚现在不是撕破脸皮的时候，现在镇守北方的还是颜家军，他还动不得陈颜泠。

“无碍，”陈昱祺俊朗的面庞假笑着说，“听闻燕王与顾三小姐关系亲密，今日一见，果真这样。”

料想陈颜泠定是面色难堪，毕竟顾云晚就在他身边站着。

没想到陈颜泠竟然笑得十分温柔：“正如皇上所言，本王与云曦一见如故，已经引为知己，今日遇见皇上乃是我二人之幸，我二人早已心意相通，本王斗胆请皇上为我二人赐婚！”

说着，陈颜泠竟然一抚衣裙，盈盈跪下，就在画舫上朝着陈昱祺跪下行礼。

顾云曦心里一惊，她还从未见陈颜泠在除了上朝之时向谁下跪过，她赶紧拉着陈颜泠的袖子，跟着跪下了，也弱弱地喊道：“臣女与燕王两情相悦，求皇上成全。”

陈昱祺的脸色不大好看，他是很想陈颜泠跪在他面前，但不知道陈颜泠葫芦里卖的什么药，她难道就不担心顾云晚看到这一幕更加记恨她吗？而且这顾云曦确实有几分姿色，他确有几分心动，而且顾家二女他就是都娶了也无碍，这顾家三小姐若是和陈颜泠走在一起，顾相的忠心就有待考察了。

可是他找不到什么正当理由拒绝陈颜泠，一来陈颜泠选夫乃是先皇就准许她可选这大燕任意一人做她的驸马，不论男女老少贫穷贵贱，二来，陈颜泠仔细算起来乃是他的长姐，年长他一岁，长姐如母，虽然他二人水火不容，但这大燕的礼制也不允许他直接这么驳回陈颜泠的请求。

顾云晚的脸黑到了一定程度，她先前还以为陈颜泠要玩欲擒故纵这一招，现在她觉得自己错了，这陈颜泠哪是欲擒故纵，分明就是移情别恋，找了个她的替代品就以为是真爱了，呵，顾云曦也不过是她的替身罢了，等她们日后真的在一起了，顾云曦才知道什么是地狱，而那时的她自己，已经是一人之下万人之上的皇后了。

顾云曦那时又算个什么东西，她和陈昱祺联手，还不把这两人收拾得妥妥帖帖。

眼见顾云晚神色之间已有不耐烦，陈昱祺虽然不情愿，但还是准许了，旁边几艘画舫已经往这边驶来，他不想多生是非，扰了雅兴，便命人开船走了。

看着陈昱祺远去的背影，陈颜泠笑着大声喊道：“谢主隆恩！”

顾云曦在冷硬的甲板上跪了许久，身体不如陈颜泠那般好，膝盖早已疼痛不已，她皱眉，还没等她去撑地起身，陈颜泠扶着她的手臂问：“起来吧，新皇走了，你在这甲板上跪了这么久，膝盖该痛了吧？”

顾云曦本来还觉得膝盖确实痛，经陈颜泠这轻声细语的关心之后，她反倒摇摇头：“无事，并非难以忍受。”

陈颜泠其实本身是个性子还算活泼的人，但是迫于原主不是个情绪外放的人，她为了不ooc，还得维持自己的形象，但见顾云曦这般稳重，她反倒想要释放自己的天性。

“话可不是这么说，云曦你又不似我这样皮糙肉厚，这甲板生冷坚硬，又得了湖上的寒风，若是有哪里不适，便要说出来，我差人去请大夫。”陈颜泠自己叽叽咕咕说了一大堆，通篇就是说风寒怎么个难缠法，叫顾云曦千万不要逞强。

絮絮叨叨的像个话痨，顾云曦也不想打断她，就听着陈颜泠温柔的嗓音在自己耳边响起，她跟着时不时地微笑点头。

湖上月色正好，陈颜泠感觉被顾云曦专注地盯着的脸颊都要烧起来了，她最后干巴巴地转移了话题：“对了，上次送你的狼眼石可有效？风寒之症可有缓解？”

顾云曦微笑，眼里似有星辰：“很好，我常随身携带，挂于心间，在寒冬也如暖石一般，像极了颜泠的性子。”

陈颜泠更加觉得自己无法呼吸了，难以想象拒绝了众多追求者的她竟然被一个古代女人给撩了。

夜晚的湖上吹来的风带着不知何处腊梅的芬芳，沁人心脾，闹市之中的湖上，她们二人竟也能就着大燕的大好河山谈天说地，陈颜泠听闻顾云曦不爱饮酒，便照着现代的方法酿了些低度的果酒，带着水果的清香和酒的醇香，饮上一壶也不觉得醉人，只是有些微醺。

顾云曦第一次品尝着这般清甜的果酒，两颊微红，眼中水光旖旎。

“颜泠，你和京中传闻太不同了，完全就像两个人。”

陈颜泠顿时心里一惊，酒醒了大半，尴尬地笑：“怎么会，云曦你醉了。”

顾云曦轻笑一声，看着陈颜泠的眼神饶有深意，但是什么都没说，只是笑着举杯。

最后顾云曦还是有些走不动道，陈颜泠差人备了醒酒汤，给她喝了点，便送她回府了。

顾府近在眼前，大抵是因为有些醉了，顾云曦望着眼前的红墙高门，一阵心慌，紧张地拉着陈颜泠的袖子：“颜泠！”

陈颜泠脑子也有点反应慢了，她只是低声地回到：“嗯？我在呢，怎么了？”

顾云曦回望着站在马车边上的陈颜泠，自己手里还拽着她的衣袖，上好的料子都被她捏皱了。

“无事，就是想听听颜泠的声音。”

陈颜泠愣愣地看着她，然后轻笑一声：“若是想听，以后我便每日在你耳边说话、唱歌、吟诗，可好？”

“好。”顾云曦只觉得喉咙干涩，说出的话也异常低沉，和她平时故作娇柔的嗓音完全不一样。

第十七章

陈颜泠向来是个行动派，说了提亲，又在陈昱祺面前求赐婚，她第二天就差人备了贺礼上顾府提亲去了。

顾相是个老狐狸，哪怕心里再记恨她，也要笑脸相迎。

听闻陈颜泠来府上是为提亲，他的表情稳不住了，整张脸就差没写“你妄想”几个字了。

顾云曦本来想出来见见陈颜泠，但是被顾相呵斥了几句，让人把她守在祠堂里继续罚跪，不准她出来见陈颜泠。

陈颜泠随意地拨弄茶杯盖，心不在焉地说：“不知云曦可在府上，今日听闻荟艺苑新来几位琴师，特邀云曦出府同赏。”

顾相笑着说：“王爷息怒，真是不凑巧，曦儿清晨随贱内去了玉清寺祈福。”

陈颜泠漫不经心地瞥了他一眼，语调毫无起伏：“是吗？可本王刚才瞧见了云曦身边那名丫鬟，叫什么来着？”

旁边卫三很有眼力见地凑上前提醒道：“回王爷，丫鬟名叫红莹。”

“对对，就那个红莹，不是刚提了一个食盒吗?云曦去祈福，她不该跟着去吗？”

顾相虚擦了一把不存在的汗：“王爷有所不知，这丫鬟今日有其他的事要忙，曦儿又不止她一个丫鬟，犯不着去哪儿都跟着。”

“那食盒是送去何人那里？在府上的人还需要食盒？”

陈颜泠明显不会善罢甘休，这个老狐狸精得很，就是不想她和顾云曦见面，明显不安好心。

事实也确是如此，顾云曦哪儿有资格和顾夫人去祈福，她昨夜那般晚归，顾相一想到她不知廉耻和陈颜泠出去游玩，还晚归，他心里就是一股火憋不住，昨日罚她跪了一夜的祠堂，还罚她一月禁足。

可谁想陈颜泠第二日便上门来要人了，他是绝对不能让陈颜泠知道顾云曦在府上，否则这位主要是发火，他也不好处理。

更可怕的是，陈颜泠上门不止是要人，竟然还敢提亲，她的身份在那里，和他这样的臣子不一样，她就算没有实权，她也是王爷，官位高如他也不能轻易得罪。

陈颜泠并非料事如神，她昨夜过后，将卫二派到了顾云曦身边暗中保护她，虽然卫二看上去十分不满，但是她并未抵抗。

在这样的时代，主子永远是主子。

夜里的祠堂阴森而又寂寥，顾云曦没有反抗顾相的能力，哪怕她现在看似攀上了燕王的高枝，但是回到府中，她依然是那个不受宠的庶女，衣食住行有时还比不上府中丫鬟，跪在这阴森的祠堂中，就连一个蒲团都没有。

顾云晚还曾过来看了她一眼，冷言冷语地讽刺她：“怎的，你那燕王没和你共赴巫山云雨，还把你送回来了？”

她是现代来的人，对性的观念没那么守旧，可顾云曦是土生土长的古代人，乍一听这话，面色顿时一寒：“还请大姐多积口德，女子的清白可不能随意污蔑。”

顾云晚嗤笑道：“呵，死脑筋，说几句话就毁了你的清白了，你的清白还真是不堪一击。”

顾云曦心里确实有些怒气，但是她的脸上依旧带着得体的笑容：“世间女子的清白本来就不堪一击。”

没想到顾云曦竟然没反驳她，顾云晚还有些不习惯，白了她一眼：“别说我没提醒你，虽然我很讨厌你这种心机婊，但是作为大姐我还是友情提醒你一句，陈颜泠那种喜欢女人的变态你还是躲远点，她不过是拿你当替代品罢了，等她玩腻了，那时候你就别想着活了。”

顾云曦眼中阴冷之色一闪而过，声音也不再柔和：“这世间男子多污浊，颜泠又岂会如男子般薄情。”

顾云晚恼怒地瞪她一眼：“哟，叫得这么亲热，渣男渣女都一样，你不听劝算了，以后别跪着来求我给你收尸。”

说罢，她便气冲冲地走了。

卫二在顶上看完了一切，依旧沉默着，陈颜泠只叫她保护好顾云曦，并没有说要她照顾顾云曦，所以顾云曦跪在冰冷的地板上，她也装作没看见。

顾云曦眼前只有一排排的顾家列祖列宗，寒风从门外穿堂过，她身上还有陈颜泠送她的狼眼石，从胸口取出，捧在手里，十分温暖，就如陈颜泠所说，有了这狼眼石，风寒确有好转，只是刺骨的寒意从膝盖蔓延至全身，唯有触碰着狼眼石的双手是温热的。

卫二在顶上看见了那块狼眼石，那是先皇赐给陈颜泠的，她自小与陈颜泠一同长大，虽是主仆，但是彼此之间都十分熟悉，如果不是极为重要之人，陈颜泠是不会送出狼眼石的。

她从屋顶翻下来，使出轻功，轻车熟路找到了顾云曦的闺房，从她房里抱出两床被子，躲过了守在祠堂外的家丁。

顾云曦看着突然出现在自己面前的卫二，她嘴角一勾：“多谢卫二小姐。”

卫二冷着张脸：“别谢我，我不过是看不下去罢了，你是王爷的友人，便是我的主子。”

说着，她亲自把一床被子铺在地上，另一床铺在上面，往门口走去。

等她回来的时候，整个人显得悠闲又自在。

“门口那两个人被我点了睡穴，明早才会醒，顾小姐可安心睡去，有人来了我自会叫醒你。”

顾云曦再次对卫二表示感谢，她确实很累了，虽然和陈颜泠待着的时候很舒服，但是一回到这深院之中，她就感到无数的疲惫席卷而来，如同黑暗深渊将她拉扯着。

她睡去前望着站得挺拔的卫二，很是娇俏的一个美人，如果光看面貌，丝毫不输出身好的贵女，偏偏这样一个柔美的女子，这样站在那里，如同一棵树一样挺拔，挡住了门外的寒风。

明明那里站着的是卫二，她睡意朦胧间却好像看见了陈颜泠在她耳边轻声说话。

她记不得梦里陈颜泠的表情了，但她记得她的声音。

“若是想听，以后我便每日在你耳边说话、唱歌、吟诗，可好？”

第二日顾云曦依旧跪在祠堂，白日里不同夜晚可以蒙混过关，门口守着的那两个家丁不睡觉了，就这么看着她，她只能硬生生地跪在祠堂正中。

红莹几番讨好，又是塞银子又是送首饰，才能提着食盒进来。

一进来就和她抱怨：“什么人啊，我给我家小姐送点吃食怎么了，至于这样拦着我吗？老爷又没说不能送吃食，这两人就是狗仗人势，等以后小姐您和燕王在一起了，这些狗东西我一个打十个！”

顾云曦慢慢地吃着早膳，好笑地看了红莹一眼，打趣道：“怎么？前不久不还说燕王是个女子，不值得托付吗？”

红莹脸顿时红透，支支吾吾地说：“小姐！我想通了，燕王人又漂亮，身世显赫，对小姐你还这么细致温柔，好多儿郎都比不上，况且……小姐你昨夜都快扑到燕王怀里了，我哪儿敢有什么意见。”

顾云曦听前面还觉得这丫头靠谱，一听到后面，顿时恼羞成怒，给了红莹一个爆栗。

“都多大的人了还这般没羞没臊的！”顾云曦心虚地转开视线，“何况我不过是没站稳罢了。”

红莹委屈地摸了摸自己的脑门：“奴婢知错了，小姐你就是恼羞成怒也不该动手打奴婢啊，要是伤了你的手可怎么办啊。”

顾云曦总觉得这丫头最近日子以来越来越没大没小了，嘴巴没个把门的，真是不教导一番不行了。

这边主仆二人嬉笑打闹，另一边的陈颜泠还在想用什么借口把顾云曦约出去，她硬是赖在顾府，说自己还从未好好地参观过顾府，要去顾府后院好好参观。

顾相也不能把人赶走，而且为了不显得他怠慢陈颜泠，还让顾云锦陪陈颜泠好好逛一逛顾府。

顾家三女长相都有三分像顾相，毕竟顾相年轻时也是大燕有名的俏郎君，不过顾云锦算是和另外两人长相最不一样的，她的气质在顾府也显得鹤立鸡群，自带一股冷清的仙气。

她这副样貌却属上等，哪怕在宫中群花之中也不输姿色，难怪顾相想把三姐妹全给送进宫了，这三姐妹的容貌在京中都是上等姿色，就不怕陈昱祺不宠幸其中一个。

陈颜泠和她没什么交集，装作随意地闲扯，实则却是在暗地里打探顾云曦在顾府过得怎么样。

当拐过一个走廊时，卫三落在最后，悄无声息地消失在众人眼中，一秒过后又马上跟上，伏在陈颜泠耳边说了什么。

顾云锦就见陈颜泠的脸色骤冷，眉间的戾气丝毫不加收敛，饶是淡定如她，也有了些许发怵。

陈颜泠本身戾气不重，但耐不住原主是从战场的百万尸体中爬出来的人，生气时整个人就非常的阴冷，让人骨子里生寒。

“顾二小姐可知道贵府的祠堂在何处？本王很是景仰顾家满门忠烈，不如顾二小姐带本王去拜访一番？”

陈颜泠勉强扯出一抹敷衍的笑容说道。

顾云锦平日里不参与顾云晚和顾云曦的争斗，而且她时常不在府上，昨夜顾云曦又是夜晚回府，她早早地睡去了，也不知道顾云曦还在祠堂跪着，但见陈颜泠眉间的阴冷，想必她是去也是去，不去也得去了。

第十八章

对于祠堂，顾云锦不太熟悉，她不常进祠堂，但是她知道小时候顾云曦时常被罚跪在祠堂，多数时候都是因为顾云曦和顾云晚争宠，顾云晚是顾相最爱的女儿，而顾云曦不过是个不讨喜的庶女罢了，哪里争得过。

多说几句就会被骂，后来顾云曦的性子也变得越来越难以捉摸，她不想徒惹是非，于是与她们两人关系都比较冷淡，这是明哲保身的好办法。

身边跟着的是大燕最有权势的女王爷，她纵是宠辱不惊惯了，却也被陈颜泠的气场压得喘不过气来。

“王爷，祠堂到了。”

顾云锦说完这句话其实就想离开了，但是她又按捺不住心中对大燕女王爷的好奇，竟然就这么默默地站在祠堂门口，并没有离开的意思。

陈颜泠懒得管顾云锦，她眼里全是那个挺直背跪在地上的身影。

顾云曦其实察觉到陈颜泠来了，顾云锦的声音她听得清楚，自然知道王爷指的是谁，她听着陈颜泠越来越近的脚步声。

一步，两步，越来越近。

陈颜泠一掀裙摆，跟着跪在了顾云曦身旁，靠她很近。

顾云锦看得一惊，表情凝固。

“颜泠？”顾云曦没料到陈颜泠竟然直直地跪在了她身边，赶紧要去扶她。

“嘶！”可是她自己也是跪了许久，双腿发麻，疼痛难忍，稍稍一动，膝盖就如同无数的针刺一般疼痛。

陈颜泠就是想试试跪在这种地上会有多难受，现在见顾云曦的表情，便知道肯定是疼痛不堪，心里升起难以掩盖的愤怒和心疼。

她揽过顾云曦的肩，一手扶着顾云曦的手臂，半搂着她站了起来。

卫二依旧藏在屋顶上，被子也早被她送回了房间里，卫三也是个情商不低的人，马上命人去找一些软垫，还吩咐人去请了大夫。

“疼吗？”陈颜泠眼里的心疼显而易见，就差没像小时候摔着了用嘴对着伤口吹气了。

顾云曦见她一脸心疼紧张，笑得很是温柔：“疼。”

陈颜泠皱眉：“他还敢罚你跪祠堂？”

顾云锦现在是真的想要离开了，陈颜泠这副兴师问罪的表情直直地看着她，可关她什么事啊！

但是现在离开实在太突兀了，顾云锦只好木着脸站在门口：“回王爷，臣女不知，约莫是三妹做错了事，爹罚她也是为了她好。”

陈颜泠冷笑几声，不说话，她估摸着时间差不多了。

果然，顾相带着人火急火燎地出现在了祠堂门口，顾云晚也在其中。

她伸手给顾云曦按摩膝盖小腿，也不顾别人异样的眼光。

顾云曦没有制止她，反而乐在其中，礼义廉耻在她想要得到的人面前不堪一击。

顾相一进门看见的就是陈颜泠扶着顾云曦坐在不知道哪儿抽来的太师椅，而陈颜泠反而蹲在地上，他吓得马上走上前去，颤声道：“王爷不可！您是万金之躯，这可折煞小女了！”

陈颜泠不慌不忙地说：“顾相你还记得她是你女儿啊？”

顾相眉毛一挑：“王爷何出此言？”

“敢问云曦做错了什么，顾相竟然罚自己的女儿在祠堂跪了一晚，今日若不是本王恰好碰见了，岂不是要跪到明日？”

顾相皮笑肉不笑地说：“女子最重要的就是知礼守礼，小女夜半三更才回府，实在不合礼法。”

大夫被卫一几乎是拖着跑进了祠堂，大口大口地喘气，自己面前全是高官，大夫涨红着脸，喘气都不敢太用力。

陈颜泠依旧不急不缓：“是吗，昨日本王与云曦在湖上同游，恰好遇见了顾家大小姐，不知她是否晚归？”

顾云晚当然也是晚归，但是顾相最是喜欢这个大女儿，而且大女儿昨日去见的人又是陈昱祺，他怎么舍得责罚她。

顾相从心底不认为自己有什么不对：“云晚乃是顾府嫡女，这又如何能混为一谈。”

陈颜泠拍手称好：“好一个顾府嫡女，看来顾相很是看重嫡庶之分啊，庶出在顾相眼里是否更为低贱？”

顾相犹疑了一下，顿时脸色惨白，跪下谢罪：“王爷息怒！微臣无心之说，嫡庶只是礼法之分，女子最重要的是德艺双馨！”

陈颜泠冷冷地看着他，还真是一只老狐狸。

他刚才若是应了陈颜泠说的庶出低贱，那便是讽刺陈昱祺低贱，因为论嫡庶，她才是先皇后所出，陈昱祺只是一个小小的宫妃之子，不过是借着皇子的出身才提了品级。

“顾相这是为何，你我二人日后便是姻亲了，哪儿有让顾相你给本王下跪的道理？”陈颜泠嘴上这么说，但是却一点要去扶顾相的动作都没有。

顾相心里一冷，他不曾答应过陈颜泠的提亲，让他的女儿嫁给同为女人的王爷，岂不是要让他受世人耻笑。

“王爷何出此言，事关小女的名节，还望王爷收回戏言。”

顾云晚听闻了陈颜泠又来了府上，还去了祠堂，她想起昨晚当着顾云曦的面讽刺她们，她还颇有些担心顾云曦告状，于是便赶来了祠堂。

陈颜泠看着她，冲她点头微笑：“顾相这话就不对了，昨日本王巧遇皇上与顾大小姐，便自作主张求了皇上赐婚本王与云曦，顾大小姐可是亲眼看到的，是也不是？”

顾相吓得脸色惨白，寒声问：“晚儿！真有此事？”

顾云晚受不了被陈颜泠这般“深情”的目光看着，巴不得她早点娶了别的女子。

“爹，确有此事，昨日皇上亲自给她二人赐婚。”

听闻此话，顾相一脸灰败之色，手指着顾云曦，颤抖地说了几个“你”字，最后一拂衣袖，冲陈颜泠躬身道：“王爷恕罪，微臣体感不适，先行告退，由小女代臣参观顾府可好？”

陈颜泠笑着回他：“顾相客气了，你我日后便是一家人了，何必计较这些？”

顾云晚总感觉自己上了陈颜泠的当，再一看陈颜泠，人家一个眼神都懒得分给她，一双眼全盯着顾云曦去了。

顾云锦找了理由告退，反正顾相说的小女又没有特指哪一个人，干脆就让顾云曦陪她逛好了。

大夫问了一下顾云曦的膝盖感觉怎么样，开了副外敷和内服的处方，本来红莹要上前来接处方，卫三先她一步接过处方。

“不麻烦红莹姑娘了，卫三买好药之后送到府上可好？”

红莹何曾被如卫三一样俊朗的男子这样看着，红着张脸点头：“好的……多谢卫公子。”

陈颜泠白了卫三一眼，一天到晚到处撩妹，还真没白长了张俊秀的脸。

她关心完了顾云曦，回头一看顾云晚还站那儿盯着她们两个，表情很是不爽。

“顾大小姐还有事吗？”陈颜泠皱眉看了她一眼。

没事就麻溜儿地滚吧。

顾云晚看着陈颜泠沉思了很久，总觉得这人有哪里不一样，之前不觉得，现在离得近了，见她对着顾云曦露出的温柔一面，总觉得心里有点不舒服。

“没事就不能待在这里了？燕王可还记得你曾许诺我，无论我想要什么都可以给我吗？”

陈颜泠听这话，顿时觉得熟悉异常，这话怎么这么耳熟，她好像在哪里听过？

突然，她禁不住倒吸一口凉气，她不是对顾云曦说过类似的话嘛。

果不其然，她去看顾云曦的表情，顾云曦笑得十分“温柔”，一点生气的迹象都没有，正是因为这样，她才感到害怕，同为女子，她当然知道一句老话，女人的嘴，骗人的鬼。

许诺顾云晚的当然是原主了，她也不能矢口否认，毕竟是她现在占了人家的身体，就要替人还债。

“是也不是，你想要的，要本王给得起才可。”

顾云晚冷笑一声：“王爷你是大燕最有权势的人，当然给得起。”

她不是傻的，顾云曦只要不和她抢陈昱祺，等她进了宫，爱怎么作怎么作，既然陈颜泠这个备胎要把她踢了，她还不得捞回点好处她就是个傻子。

眼见陈颜泠一点没有要顾云曦回避的意思，仅仅是挥退了红莹等普通下人，留下的都是她的心腹，守在门口，当真是把顾府当自己王府了。

顾云晚也就直说了：“我要你助我成为皇后，受皇上独宠，一人之下，万人之上。”

果然女主就是这么的不清纯，陈颜泠知道她肯定是不甘愿和后宫妃子分享陈昱祺的，可没想到这丫的心还挺大，不仅要独占陈昱祺的爱，还要当皇后。

陈昱祺登基不久，皇后还没立，后宫中许多妃子都盯着那个位置，顾云晚有丞相嫡女出身，极占优势，若是靠着陈颜泠的庇佑，当上皇后也并非不可能。

陈颜泠思索了很久，她扶着顾云曦的手，感觉到顾云曦在微微颤抖，她知道顾云曦在怕什么。

别看顾云晚现在没有和她算账，若是顾云晚真的坐上皇后之位，反过来对付她和顾云曦，不是不可能。

陈颜泠伸手在顾云曦手上轻轻安抚，然后笑着对顾云晚说：“好，本王应你这个要求，只不过本王与云曦的婚事还需你多加照拂了。”

“那是当然。”说罢，顾云晚嫌恶地看了她二人一眼，提起裙角飘飘然离开了。

第十九章

顾云曦与陈颜泠的婚事算是定下，纵使顾相再不甘，但是这乃皇上亲口赐婚，由不得他反驳。

他不得已又交待人把顾云曦的名字从选秀名单上划去了。

陈颜泠乃是大燕第一长公主，她与顾云曦的婚事虽然受到很多大臣的阻拦，但是只要搬出先皇的话，这些人都不敢出声，先皇不同于历代皇帝，他是武将出生，雷霆手段令人咂舌，是位实权最大的皇帝，可惜英年早逝。

公主的婚事本应由礼部负责，但是严格意义上来说，陈颜泠不再是公主，而是王爷，她的嫁娶都理应由王府负责。

朝臣为此在上朝时乱吵了一通，陈昱祺在早朝时摆着黑脸，这群人就陈颜泠的婚事都能吵个不可开交，平时让他们讨论国事没见他们这么兴奋。

陈颜泠站在右边的席位，始终带着淡淡的笑容，她冲左边领头的顾相点头微笑。

顾相假笑着应付她，实际心里已经把陈颜泠骂了几百遍了。

陈颜泠身后的颜太尉靠近她，低着头小声地说：“颜泠当真要娶那顾家庶女？”

陈颜泠收敛起自己的不在意，换上一副恭敬的姿态：“外公不必为本王担忧，顾云曦虽为庶女，但才情学识、仪态姿色都不输那顾家嫡女。”

颜太尉听后，轻叹一口气：“你当知老夫所问并非身份，而是那女子乃是顾家人。”

“外公多虑了，云曦和顾家人不一样。”

听闻此话，颜太尉不再多言，慢慢退后，与陈颜泠有些距离，再次摆出一副冷漠姿态。

陈昱祺看着陈颜泠和颜太尉交头接耳，心里更是窝火，这朝堂一半都是陈颜泠一党，只要他想要颁布什么法令，马上就是一群人跳出来劝阻，哪怕顾相想支持他，最后都不了了之。

像他这样没有实权的皇帝，实在是窝囊至极。

最后陈颜泠与顾云曦的婚事定在了年后三月，这还是顾相力争之后的结果，如若不然，陈颜泠一党就要把婚期定在腊月。

随后又开始讨论这次选秀一事，这些事情陈颜泠早在暗卫那儿知道了不少消息，她仔细地辨认那些跟着附和陈昱祺的人，属于她的党派之人，她认识，而那些不认识的，想必就是陈昱祺才提拔上来的新鲜血液。

青侯也在其中，上次进廷尉府虽然把他折磨得皮包骨头，但是个把月就养回来了，现在依旧精神抖擞，只是看向陈颜泠的眼神很是阴翳。

下朝之后，陈颜泠又嘻嘻哈哈地跑去顾府找顾云曦。

自从那日她亲自去顾府祠堂找顾云曦之后，她便吩咐卫三买通顾府的下人，营造出一副顾云曦得势的样子，顾府的许多人还真不敢再小看顾云曦。

吃穿用度都和顾云晚差不多，就连红莹走在顾府，腰板也比往常挺了许多。

自那日顾云晚要和她们两个合作之后，陈颜泠便送了两个得力丫鬟给顾云晚，美其名曰展示自己的合作诚意，其实她就是派两个人给女主当保镖加军师，免得进宫之后被人怎么害死了都不知道。

但是顾云晚却觉得这是陈颜泠对她余情未了的表现，心里升起一丝异样，每每路过顾云曦的院子，都欲言又止，想要出言讽刺，又想起三人合作的关系，最后还是作罢，反正陈颜泠对她余情未了，遭罪的是顾云曦，关她什么事。

红莹每日就担当起了自家小姐和燕王的传信小天使，府里府外地来回跑，时不时的陈颜泠约顾云曦出去玩，她还要跟着好一顿兴奋。

荟艺苑在京城边上的一座大院子里，里面的琴师都是有大来头的，其中当家琴师温仪风曾进宫教导过陈颜泠的琴艺，十分受陈颜泠尊敬，所以荟艺苑在最初时还有人说这不过是高雅的青楼，但是自温仪风之后，荟艺苑在京中人的眼里就是惹不起的存在了，毕竟人家的琴师曾是摄政王的老师。

温仪风年近四十，但是脸上岁月痕迹不浓，只是眼角的细纹诉说着她的成熟，美目流转，一颦一笑之间俱是风情。

陈颜泠和顾云曦在雅间里与温仪风闲聊，顾云曦对陈颜泠的琴艺很是好奇，但是看陈颜泠一副遮遮掩掩的样子，她心中疑惑渐生。

陈颜泠是有苦说不出，她又不是真的原主，哪会弹琴，武功嘛还能依靠保留的内力和肌肉记忆，这弹琴还真能要了她的命。

卫二现在几乎算是顾云曦的丫鬟了，明面上是陈颜泠送给顾云曦的丫鬟，其实就是安插在顾云曦身边保护她的暗卫。

顾云曦心里有数，所以有些时候的一些小动作也不瞒着卫二，有些不方便交待红莹的事，还能经卫二之手让陈颜泠帮她。

温仪风淡淡地笑：“颜泠已经定亲了，我记得上次见你，你还是刚及笄的小姑娘，没想到一眨眼就是个大姑娘了。”

陈颜泠记得原主记忆里的温仪风一直对原主视若己出，原主对她也很亲近，因为先皇后早逝，而先皇毕竟是名男子，很多不便与先皇说的事，原主都会和温仪风说，温仪风在某种程度上来说算得上是她的“母亲”。

“温姨又在取笑我了，我如今已过双十年华，早就是个大姑娘了。”

陈颜泠一说起这话，她这才反应过来，原主二十一岁，可顾云曦才十六岁啊，这是妥妥的老牛吃嫩草啊，顿时感到有些心虚，陈颜泠下意识看了顾云曦一眼。

顾云曦察觉到她的视线，对她回以一笑，眉目间的温婉，风情无限，一点都不像个十六岁的小丫头。

不过也在理，陈颜泠拿现代的十六岁女子和古代十六岁女子作比较确实不该。

三人一边品茶一边谈天说地，陈颜泠在两大气质美人中间，除了有颜，她一无是处，原主还能和她们俩比肩，她一个异世界来的冒牌货是真的有点艰难，但是看两位美人也是十分赏心悦目的。

仔细算起来她来到这个世界已经好几个月了，习惯倒是习惯了，就是偶尔有些想家，想爸妈，想朋友，最想的竟然是手机。

这个世界她能接受的娱乐项目实在是太少了，用脑的她没那才华，剩下的就是些体力活动，射箭比武都不怎么适合她。

【检测到女主遇见危险，请宿主尽快赶到女主身边！】

01的声音突然打断了陈颜泠的回忆，让她逐渐发散的思绪瞬间清醒。

“她又怎么了？”

一边在脑子里接收01传来的信息，一边想着借口先走一步。

顾云曦虽然在和温仪风闲聊，但其实视线时不时地落在陈颜泠身上，见她神情之间突然有些不自然，她在心里淡淡地叹了口气，微微转过头来，轻声问：“颜泠，我的香囊似乎落在了望阳楼，你可愿替我去取一下？”

她们俩来时在望阳楼吃过了午膳，但陈颜泠也没注意顾云曦是否落下了香囊在那儿，但这却是一个绝佳的机会去救女主，而且这还是顾云曦开口的请求，不需要她另找借口离开，于是她也就顺着顾云曦的请求离开了。

卫二低眉顺眼地站在顾云曦身边，一言不发。

温仪风视线落在顾云曦身上，淡笑不说话，然后开始抚琴，在雅间里突然变成了存在感极低的背景。

顾云曦捻起桌上的精致糕点，放在唇边咬下一小口，慢慢品尝。

卫二感觉自己在受十万分煎熬，但偏偏顾云曦就是不开口，令她心里发毛。

最终，顾云曦放下了糕点，单手撑着下巴，轻声问：“卫二小姐跟在颜泠身边多久了？”

卫二拱手道：“小姐唤我卫二便可，回小姐的话，卫二跟随王爷十年之久。”

十年，那便是从陈颜泠少年时期就是她的暗卫了，想来定是十分熟悉陈颜泠的人，那这样的人不留在身边自己用，反而放到了她的身边，顾云曦还没有自恋到认为陈颜泠爱她无法自拔，恐怕另有所用。

然后顾云曦的表情冷淡，专注地盯着窗外，卫二小心翼翼地守在一旁，温仪风看了，只能摇头。

“卫二，你可知颜泠现在何处？”

卫二柳眉微撇：“回小姐，王爷替您取香囊去了，自然是在望阳楼。”

顾云曦轻笑：“我不曾落下什么香囊，你当真以为我不知她去哪儿了？”

卫二心里直呼顶不住，顾云曦的段位和自家王爷根本不一样啊，人家随便一试探，自家王爷就屁颠屁颠地上钩了。

“你说我现在去望阳楼，可能见到颜泠？”

卫二还是不敢说话，生怕自己一说话就要暴露自己王爷的行踪。

顾云曦见卫二实在太忠心，一点消息都不透露，她叹了口气，唤来红莹。

“红莹。”

“是，小姐。”红莹马上凑上前。

“今日大姐去了何处？”

“回小姐，大小姐今日约了一名友人出游，在城郊狩猎。”

顾云曦点头，又冲卫二问道：“卫二，可否行个方便，为我主仆二人租借马车？”

卫二哪敢说不，反正王府的马车多，他们随便就召来了一辆，目的地自然是城郊狩猎林，马车载着顾云曦主仆二人奔向城郊。

第二十章

女主真不愧是女主，随便和男主出去狩猎都能碰见刺杀，接收到系统传来的信息，大概就是顾云晚二人在城郊狩猎，遇到刺杀，二人与侍卫不小心分散，被刺客追杀到了悬崖边，男主带着女主顽强拼杀，但是终究抵不过武功高强的刺客。

陈颜泠就纳闷了，一天到晚哪儿来那么多刺客，这些刺客是不是没事儿找事，就等着找女主搞事情。

不过这次的刺杀应该不是陈昱祺自导自演了，幕后黑手还是需要好好调查一番了，什么样的人能越过她之手对陈昱祺下手，更重要的是，竟然还敢威胁到女主的生命安全，岂不是要害她任务失败？

等陈颜泠赶到狩猎林的时候，场面十分混乱，山林间处处是尸体，陈颜泠在混乱之外站着，面色发寒。

旁人不敢轻易靠近，明显陈颜泠正在盛怒之中，谁都不敢上前触霉头。

“皇上呢！”

一个重伤的侍卫长哆哆嗦嗦地跪在陈颜泠跟前，忍痛回到：“回王爷，皇上与顾小姐被刺客追杀，躲进了深林中，不知所踪。”

旁边赶来的禁卫军头领一脚踹到侍卫长胸口，人被踹到地上，都没怎么喘气了。

禁卫军头领是陈昱祺的人，是陈昱祺为了挤掉陈颜泠安排在禁卫军中的颜柳钰而调上来的兵部侍郎的嫡子，名叫韩晟丰。

此时韩晟丰装出一副非常自责的样子：“王爷息怒，微臣已经派禁卫军前往林中搜寻，想必过不了多久就能救出皇上了！”

谁他妈在意陈昱祺死活啊，要是女主死在林子里了，她的任务就得完蛋，她还要回家的好吗！

卫三也不知道自家王爷的怒气从何而来，按理说新皇死了，朝堂可能会大乱，但若是暴力镇压也不是不可能，难道是因为顾云晚也处于危险中？

这样一想，卫三看陈颜泠的眼神就表达了一个字：渣。

“颜柳钰！”陈颜泠不愿意拿自己王府的侍卫去送命，林中多少刺客都说不准。

“卑职在，谨遵王爷吩咐！”颜柳钰从旁出列，对着陈颜泠“咚”地一声跪下。

颜柳钰的姿态和韩晟丰形成鲜明对比，党派立现，韩晟丰很是不屑地削了颜柳钰一眼。

“给我挖地三尺也要把皇上和顾云晚找出来！”

“是！”

陈颜泠也带人靠近林子，在林外的一片灌木丛中发现了许多丫鬟和家仆的尸体，其中就有她送给顾云晚的两个丫鬟。

看来这次的刺杀幕后黑手是做足了准备，至少不是陈昱祺一类的酒囊饭饱之人。

直到他们深入林中才发现，林中几乎没有刺客潜伏，这反而是个非常危险的信号，说明这些刺客的目标只有一个，那就是陈昱祺。他们根本不屑于堵杀别人，他们就是要全力刺杀陈昱祺。

陈颜泠一路上都冷着脸，何时京中有了这般暗恨陈昱祺的人，而她竟然不知道。

“呼叫01，这次刺杀的黑手你能查出来吗？”

【《剧透之王》你值得拥有，只需要5000积分，就能直接阅读整个剧本呢。】

“那女主的位置能查到吗？”

【《卫星定位器》2000积分，你买不了吃亏买不了上当！】

打扰了，陈颜泠觉得这个系统真的没卵用，道具贵出天际，根本就是想她穷死。

不过还好陈颜泠带进来的人都不是废物，原主的暗卫分三类，第一类就是负责保护原主的暗卫，以卫一领头；第二类就是卫二领头的情报暗卫；第三类就是专门负责暗杀任务的暗卫，由卫三负责。

很难想象卫三这个嘴巴没个把门的沙雕暗卫，竟然是专门负责暗杀工作。

他对刺客的潜行十分熟悉，追踪能力满分，在卫三的带领下，陈颜泠一行人很快追上了刺客。

此时的顾云晚和陈昱祺已经被逼上了悬崖，陈昱祺将顾云晚护在身后，自己手拿长剑，不断地挑开刺客挥向他们的刀剑。

顾云晚不愧是女主，即使被追杀，也只是害怕到嘴唇颤抖，竟然没有直接哭出声。

陈颜泠一行人潜伏在树林中，看见了被刺客逼到了悬崖边的顾云晚二人。

刺客总共也才六个人，估计是杀到现在只剩下这六个了，而且他们几乎都是背对着陈颜泠等人，这时候他们发起突袭，一定能打他们个措手不及。

卫三的建议是他先带人偷袭，然后卫一和陈颜泠待局势稳定之后再出现，这样一来，既能保证陈颜泠的安全，又能牢牢得到救驾的功劳。

陈颜泠看见那寥寥几个刺客，总感觉心里十分不安，对卫一等人，她的安全远远重于陈昱祺的命，更别说一个丞相之女了。

如果混斗中伤了女主怎么办？

【宿主！请尽快救下女主！女主的安全才是世界存在的根基！】

01又开始在陈颜泠脑海里疯狂尖叫了，叫得陈颜泠想把它给砸烂，在她心烦意乱之际还出来瞎叫，真是个一点用都没有的系统。

仿佛感觉到陈颜泠的怒气，01竟然消停了下来，在陈颜泠脑子里小声哔哔。

【女主要是重伤或是身体机能丧失过多，宿主你的任务奖励积分也要按严重程度减少。】

最后陈颜泠不顾卫一等人的劝说，要跟着卫三打头阵偷袭，她为的就是以最快的速度赶到女主身边。

刺客被突然窜出来的陈颜泠等人惊吓到了，不过他们也不是等闲之辈，很快调整了作战方针，稍稍的混乱之后，再次和陈颜泠几人缠斗在一起，即使如此，他们仍然分了两个人去攻击陈昱祺。

陈颜泠当然是要往顾云晚那里靠，她几下轻功躲避开了刺客的阻拦，就快要接近顾云晚的时候。

旁边一个刺客从侧面发出一只冷箭，紧追着陈颜泠而上。

原主身体的反应极快，一个翻身躲过了冷箭。

本以为这就结束了，可是此时陈颜泠的后背露在了顾云晚面前，准确来说，是陈昱祺面前。

她只感觉到自己背部传来剧痛，一股刺进心肺的翻江倒海的疼痛，让她瞬间痛呼出声。

卫一在陈颜泠突然冲向顾云晚的时候就慢了她一拍，现在她被陈昱祺从背后用剑穿刺而过，吓得卫一等人脸上血色瞬间褪得一干二净。

“王爷！”

顾云晚虽然厌恶陈颜泠这人，但是陈颜泠确实救了她好几次，更别说刚才陈颜泠冒着生命危险来救她，她现在也被陈昱祺这一剑惊呆了。

陈昱祺嘴角勾起一抹得意的笑容：“燕王！朕不知竟是燕王来救，以为是刺客，不想误伤了燕王，当真是不巧。”

帝王从古至今都不会犯错，陈昱祺的不巧说得如此轻描淡写，一旁的几人都震惊了。

卫一等人更是吓得不敢再战，马上冲向了陈颜泠。

待卫一等人不再恋战，那几个刺客趁机再次攻向陈昱祺，他们的目的简直太明显了。

陈颜泠毕竟不是原主，哪怕是继承了原主高深的武功，却也没有原主那般坚强的意志，剧烈的疼痛让平时脚趾撞到柜子都要嚎半天的她瞬间眼泪积蓄在了眼中，顿感呼吸困难，一手撑地，一手按在胸口剧烈喘息。

而紧跟而来的顾云曦看见的就是陈颜泠身染暗红色鲜血跪在地上的样子，低垂着头，痛苦地蜷缩着，旁边的卫一还在慌忙地给陈颜泠止血，上金疮药。

陈颜泠眼冒金星，完全没有察觉到顾云曦不知道什么时候已经到了她跟前。

卫二早在看见陈颜泠跪在地上的时候就已经冲上来了，除了红莹，没人理会顾云曦。

顾云曦靠近陈颜泠的那一刻，卫一下意识拔剑刺向她。

顾云曦吓得脸苍白，结果陈颜泠艰难地抬手，拦住了卫一。

“住手。”陈颜泠的气息若有若无，嘴唇发乌，强撑着抬眼看了顾云曦一眼。

顾云曦再不顾忌其他，上前从卫二手中接过陈颜泠，让她靠在自己身上，也不在乎她身上的血污，感受着陈颜泠虚弱的呼吸。

“颜泠，可是这些刺客伤的你？”

顾云曦的声音中带着一丝难以察觉的慌乱，强作镇定地问到。

陈颜泠哪儿还有力气说其他的话，只能闻着顾云曦身上的清香，咬牙忍痛。

卫三面色狰狞，不复以往的嬉皮笑脸，声音也异常低沉：“这些杂毛刺客还没资格伤到我家王爷，这伤乃是陈昱祺那厮从背后偷袭！”

卫二板着脸呵斥了卫三：“慎言！”

顾云曦的脸色非常难看，柳眉紧蹙，薄唇抿成一条线，沉默在她身上如同黑色的雾，让人感到非常不舒服。

她眼里晦暗不明，手依旧稳稳扶着陈颜泠，却抬头冷冷地望向不远处再次被逼到悬崖的陈昱祺二人。

【宿主，你没事吧？】

陈颜泠一口老血差点喷出来，总算这个辣鸡系统有点良心，还知道关心她。

【你这个状态还能救女主吗？】

陈颜泠感觉自己背后的伤口更痛了，她这是遭了什么罪被绑定了这种辣鸡系统。

她反正是没精力救女主了，陈昱祺这一剑差点要了她小命，要不是靠着原主的身体反应能力，这一剑可能就穿透她的心脏了。

陈颜泠长呼出一口气，朝着靠她最近的顾云曦小声说：“救顾云晚，她不能死。”

她的声音细小而微弱，只有靠她最近的顾云曦听见了，就在她说完这几个字后，疼痛过度晕过去了。

晕倒在喜欢的人怀里当然是幸福的，可惜陈颜泠实在是痛到没心思想其他的东西，她现在已经失去意识了。

刚才陈颜泠的话只有顾云曦听见了，旁边几人都是一边戒备着刺客，一边紧张地看着陈颜泠。

已经被刺客逼到悬崖命悬一线的顾云晚二人还在苦苦挣扎，顾云曦的视线落在他们两个身上，眼里的情绪让人猜不透，甚至让与她对视的顾云晚感到发寒。

顾云曦红唇微启，说了一句让卫一等人惊讶的话。

第二十一章

“卫一卫三，颜泠要你二人立马带人去救皇上和顾云晚，卫二送颜泠回城中治伤。”

卫三不满地看着顾云曦，她是什么身份，凭什么来命令他们几个？

卫二愣了一秒，随即跪下：“遵命！可……顾小姐你呢？”

“你们不必担心我，只管带颜泠回城。”

卫一的不满也很明显，但是他不曾言语，卫三是个憋不住话的人：“那二人伤了我家主子，还要我们去救他们？顾小姐可不能为了救驾之功就忘了王爷的一剑之仇吧？”

顾云曦看都不看他，声音平淡：“这是你家王爷拼了命要救的人，要不要救你们自己决定。”

她倒宁愿卫三不去救，但是陈颜泠昏迷前的那句话一直在她耳边萦绕，如同魔咒，为什么要救顾云晚？难道余情未了，割舍不下？

卫二训斥道：“新皇乃一国之君，是国家的根基，现在若是死了，大燕岂不大乱！况且王爷尚在昏迷之中，你二人难道还要违抗命令不成？”

卫二的话显然比顾云曦的话有可信度，最后二人还是带着手下去救顾云晚二人。

任由卫二背着陈颜泠远去，顾云曦一直站在坡下，看着陈颜泠的身影逐渐消失在密林中，陈颜泠身上的鲜血就连黑色的衣裳也无法再掩盖，她从未见过陈颜泠这般脆弱的时候，仿佛只要一用力，人就没了。她的手藏在袖子里，微微颤抖，无法控制的害怕。

她想要权势，想要报复，想要得到她渴望的一切，任何人若是阻碍了她，大不了舍弃就好。

“一国之君？大燕根基？”顾云曦回头望向和刺客拼杀在一起的陈昱祺，这是她第一次把怨毒的视线从顾云晚身上移开，“大燕的根基是时候舍掉了。”

顾云晚最后没死，虽然受了严重的惊吓，不同于宫宴时的刺杀，狩猎林的刺客和宫宴上的刺客完全不是一个等级的，如果把狩猎林的刺客比作是大学教授，那宫宴的刺客就是高中生，武功路数境界完全不一样，而且组织有序，显然是一心要取陈昱祺的命。

这次狩猎林一事过后，出猎当天的宫女侍卫死伤众多，别说陈颜泠送去的两个武功上乘的丫鬟了，就连禁卫军都死伤大半，而刺客的尸体却只有二十具。

这二十人左右的刺客竟然将众多的侍卫禁卫军重伤，若不是后来陈颜泠带着暗卫支援及时，陈昱祺现在已经是具尸体了，卫一等人都不是普通暗卫，而且又是在盛怒之下不怕死的打法，那剩下的六个刺客眼见杀不了陈昱祺就跳崖自杀了。

陈昱祺看着送上来的刺客尸体，在上朝之时气得连斩了好几个禁卫军首领，朝堂之上人人自危，生怕惹恼了陈昱祺，这是他们自陈昱祺登基以来，第一次感受到陈昱祺滔天的怒火。

以往陈昱祺在一群身居高位已久的大臣看来，不过是一个乳臭未干的小子，靠着遗诏坐上的皇位，还要处处受自己的皇姐制约，既没有实权也没多大治国之才。

可现在的陈昱祺却让他们第一次有了害怕的情绪，不同于朝廷里的新鲜血液，这些老狐狸都是成精已久的，见势不对，很快就伏在地上告罪。

陈昱祺听着早朝之时颜柳钰报告的陈颜泠还在昏迷中，心里莫名舒畅，这时候陈颜泠要是死了就最完美了，不过就算没死也没关系，他有的是办法让她醒不过来。

在上朝时有些地位的武将多是陈颜泠的属下，少有的几个年轻将领才是陈昱祺的人，而且都是些世家子弟，没多大本事，靠着家里的打点进了军营，得了陈昱祺的重用。

老将一般都站在陈颜泠这边，一旦陈昱祺要对陈颜泠有什么大动作，他们就会站出来劝诫，这些老将之中还有和先帝打过仗的将军，陈昱祺不敢轻易把他们怎么了。

这次为显大度，陈昱祺赏了陈颜泠许多的珍贵药材，假惺惺地感慨一番。

颜太尉全程黑脸，不管旁边的人怎么说，都不肯露出一点其他表情，他唯一的外孙女被人重伤，昏迷不醒，而重伤自己外孙女之人还是自己的君主，别看颜太尉面上没说什么，但是陈昱祺从他否定了自己一个又一个的政策之时，陈昱祺就知道颜太尉这是和他杠上了。

可是颜太尉也只能这样了，陈昱祺是君，他是臣，君王从来没有错的时候，如果是，那就是到了改朝换代的时候了。

陈颜泠昏迷期间，顾云曦每日都会来燕王府待一会，就在陈颜泠的床边，随意地坐着，也不说话，陈颜泠背后的伤自有侍女给她换，况且顾云曦也不懂换药之事，她每日便盼着陈颜泠早点醒来，然后问她一句话。

为什么要救顾云晚？

为什么要救她最恨的人？

陈颜泠昏迷了不知道多久，当她有意识的时候，她竟然回到了自己家里。

白色的天花板，温馨狭窄的客厅，爸妈熟悉的声音。

“快叫颜颜回来吃饭了，都什么时间了，午饭都被拖成晚饭了！”陈颜泠母亲严女士的大嗓门冲着陈父喊道。

陈父拖着疲惫的身子从门外走进来：“孩她妈，你别喊了，颜颜昨晚上下了飞机没回来。”

严女士皱眉道：“没回来？她不是回家过年吗？她哪儿去了？”

陈父深吸一口气，藏起眼中的苦涩：“她有个很久没见的同学，说要去住两天，你别管了，孩子大了，管那么多做什么！”

陈颜泠站在客厅一脸疑惑，她不是就站在这里吗，难道她爸妈看不见她？

【宿主你已经死了，他们自然看不到你。】

陈颜泠脑子迟钝了几秒才反应过来，她死了。

这种莫名发现自己已经死了的感觉真令人难受，陈颜泠顿时感觉自己呼吸不畅。

“我什么时候能复活？”陈颜泠想她爸妈了。

【当宿主攒够1万积分的时候。】

“我觉得你在骗我，”陈颜泠冷笑一声，“一万积分不知道猴年马月才能攒够，这第一个世界就让我差点死，后面的世界不知道有多少危险等着我。”

【宿主要是觉得我骗你，你大可以不做这个任务。】

陈颜泠沉默了，她想复活，而且，一想到那个世界里还有个人总是对着她温柔地笑，她就觉得不甘心。

“我还是要做任务，但不是因为相信你，”陈颜泠看不见系统所在，她只能对着自己前面的空气说话，“你最好不要骗我。”

【既然如此，那就回去吧。】

系统说完，陈颜泠就觉得眼前的一切变得模糊，取而代之的是古典的床帘，床边有个青色的身影。

鼻间嗅到了顾云曦身上的淡淡花香，若隐若现。

顾云曦一低头就看见了醒来傻傻地望着自己的陈颜泠，她嘴角弯起一个弧度：“颜泠总算醒了，可有哪里不适？”

陈颜泠只觉得喉咙干涩，说不出什么话来，只能冲顾云曦露出一个傻乎乎的笑容。

“怎的笑得这般纯良？”顾云曦也忍不住和她一起笑，“都说久睡之人醒来需得润唇，我这便去替你端来茶水。”

陈颜泠艰难地摇了摇头，伸出手去牵顾云曦的手。

顾云曦轻叹一口气，把陈颜泠的手放在手心：“不让我走，便只这般傻傻地看着我，当真是睡傻了。”

陈颜泠面对这样的顾云曦有种说不上来的感觉，就觉得顾云曦的一颦一笑都带着醉人的香气，不似以前那般守礼的顾云曦，这样的她反而让人更加难以自拔。

眼见一向气势逼人的陈颜泠如同幼童一般依赖着自己，顾云曦想着自己难以忘怀的问题，一时之间却也不想再知道答案了，不管答案是什么，只要眼前这人是她的，那就都不重要了。

千言万语道不尽的相思，到现在也只剩下安静的凝视，以为多么热烈的感觉，也不过到这里就好。

第二十二章

陈颜泠无法说话，顾云曦便开口给她说昏迷期间京城发生的事，上到陈昱祺连斩好几个禁卫军首领，下到京城贵女出嫁。

温柔的嗓音在安静的房间里低低回响，就连窗外的吊兰也耷拉着，往房里靠。

值得一提的是，新皇选秀定在了半月后。

就这样的情况了，新皇还是要大兴选秀，为的是什么，大家心知肚明，朝廷中多少人都必须要站队了。

最后还是丫鬟进门给陈颜泠换药，才打断顾云曦的话。

陈颜泠本想亲自送顾云曦回府，但是被顾云曦以她身体不适为由拒绝了，最后还是卫二跟着顾云曦回了顾府。

卫一守在陈颜泠门外，没有她的吩咐不敢进门，毕竟女子闺房不是他一个男子能随便进出的，更别说这还是自家王爷的闺房。

“进来。”陈颜泠扶着床栏坐起来，小心顾着伤口不碰到，稍微一点小动作都能让她喘上半天。

卫一端着一盘乌黑的东西进了房间。

“又要喝药？”陈颜泠皱眉道。

卫一叹气：“回王爷，您还是老实点喝药吧，顾小姐第二天会来王府查岗，若是没有喝，下人们都不好做。”

一听是顾云曦要检查，陈颜泠皱着眉毛，捏着鼻子把一大碗中药一股脑喝下去了。

眼见陈颜泠痛快地喝了药，就是脸色很难看，如同吃了屎一样。

“王爷，这是顾小姐送来府上的蜜饯，说是可祛除口中残留苦涩。”卫一低着头说道。

陈颜泠低头一看，在盘子的右边，用油纸包裹着的蜜饯，拿起一块放进嘴里，那股子酸苦的中药味总算是消失大半，嘴里残留的酸甜，让她想起了她马车上常备的那种蜜饯。

顾云曦这人，记性是真的好。

陈颜泠悠哉地吃着蜜饯，一副悠闲姿态，一点不像是重伤未愈的人。

“说说那日的刺客查得怎么样了。”

“回王爷，那日的刺客既不是新皇一党，也不是世家的人。”

修长的手指轻敲桌面，发出清脆的响声，陈颜泠一手撑着下巴：“那是北襄王的人吗？”

北襄王是先皇子嗣里面除了陈颜泠最有可能登位的人，结果遗诏一出，竟然是陈昱祺登位，让北襄王心里一阵怄气，他空有治国之才，奈何朝堂势力不如陈颜泠，根本没有起兵造反的能力，陈昱祺登基后，他就自己滚去了北方封地。

看似低调，但是他心里的小算盘陈颜泠也懂，就等着她和陈昱祺闹翻，然后他再打着平反的口号打回京城。

卫一低着头沉吟道：“刺客并非北襄王的人。”

陈颜泠皱眉，既不是世家的人，也不是陈昱祺的人，连北襄王的人都不是，难道是她自己的人？

“刺客身材多健硕，比之我大燕子民高出一个头，身上毛发旺盛，武功路数奇特，武器也新颖，体味浓重，五官突出，乃是戎狄之相。”

说到这里，卫一的表情异常坚定：“王爷，恐是西北犬戎的刺客。”

大燕的人一提到西北犬戎一族，无一不是咬牙切齿，就连陈昱祺面对西北犬戎的进攻，也愿意放下身段来迁就他这个战神皇姐。

但是陈颜泠是现实世界里的人，在她看来，西北犬戎也是中华众多民族之一，谈不上什么怨恨，她只能借由原主身体里对犬戎一词的愤怒，对卫一说：“看来这些西北蛮子是好了伤疤忘了疼，这才不到一年，又开始不安分了。”

现在正处于关键时期，若是陈昱祺调查到刺客是犬戎一族，他要是找借口逼陈颜泠回西北打仗，那京中她就没人了。

从另一方面来看，陈昱祺若是放陈颜泠回西北也是铤而走险的一步，现在陈颜泠在京中，兵力也就几万，是不会轻易动手谋反的，但若是陈颜泠回了西北老巢，那西北的几十万兵力全在她手上，要是犬戎没有打仗的意思，那陈颜泠完全可以拥兵自重，直接打回京城。

卫一端正地跪在地上，身子挺拔，突然伏在地上：“王爷！此乃千载难逢的好机会，只要我们回到西北，新皇便再也没办法制衡我们！”

陈颜泠寒着脸看他，她又不傻，当然知道这是一个好机会，可是她和顾云曦定在三月成婚，若是她现在去了西北，真打起仗来，不知道猴年马月才能回来了，况且，她就是一个小菜鸡，怎么上阵杀敌啊，打架和打仗可差得远了。

“不可轻举妄动，西北犬戎一向以蛮横出名，为何这次一反常态，和我们玩起了战术？”

上次的刺客若是得逞，陈昱祺一死，陈颜泠必定要争这皇位，北襄王也不会坐以待毙，还有陈昱祺代表的新皇一党，到时候京中肯定是混乱一片，犬戎这时候就可以趁机大举进犯北方，而朝中无人，连谁上阵带兵都不好说。

卫一迟疑了：“难道犬戎改性了？”

陈颜泠摇头：“江山易改本性难移，犬戎一族的骁勇善战让他们在打仗时无所畏惧，这样迂回的策略不适合他们，何况他们远在西北，从何知道陈昱祺的行踪。”

“现在犬戎最大的部落领主是谁？”陈颜泠问。

卫一马上答道：“阿尔莫，塔夫的第三子。”

“此人性格如何，王位稳固吗？可曾来过京中？”

卫一这就不清楚了，他只能摇头：“王爷恕罪！我等查到的此人信息不多，只知道他曾为犬戎求和，来过京城献上贡品。”

陈颜泠想起来了，阿尔莫是个非常不起眼的人，在求和大使中如同侍卫一样的存在，一点王子的气质都没有，甚至过于阴翳。

而他来京中也就是一年前左右的事情，那时候陈颜泠原主还在西北打仗，消灭犬戎的残余力量。

“给本王查清他来京中时接触过哪些人。”

“是！”

回到顾府的顾云曦安静地泡茶，门外走来一人，一点不客气地坐在她眼前。

甄惜芷现在看见顾云曦可喜欢了，这个姐姐时不时给她送些小东西，说话也好听，上次去玲珑阁做衣裳，可不比她淮南的衣裳铺子，人家那礼待，让她十分享受。

“表小姐过几日可有闲？云曦听张家长女要办茶会，邀我前去，想来府中只表小姐与我投缘，若是表小姐不嫌弃，可愿陪云曦前去赴会？”顾云曦泡好一杯茶，推到甄惜芷面前。

张家长女张杏文虽不是嫡出，但是人家母亲在张家地位较高，压了正妻一头，在京中也是人缘极好的贵女。

甄惜芷这段时间跑东跑西也把京中的传闻听了大半，一听是张家长女，耳朵都竖起来了，张家的茶会时不时还有比拼才艺的时候，她初来乍到，也是时候给自己赚点名声了。

得了甄惜芷傲娇的接受后，顾云曦便给了红莹一点银子，让她带上绸缎送去玲珑阁，再做几套衣裳。

红莹走时还在嘀咕：“上次送去的绸缎又被表小姐做完了，什么人啊，又不是她家的绸缎，用起来真是不客气！”

顾云曦听得她的话，只是无所谓地笑了笑，如此甚好，她就怕甄惜芷不占便宜。

越尖锐的人，越好把控。

甄惜芷如此，陈昱祺亦是。

第二十三章

新皇的选秀在陈颜泠二人的婚礼前，顾云晚理所当然地进宫了，一同的还有顾家除了顾云曦之外的两位年轻小姐。

上次的两个丫鬟死了，陈颜泠不得已又送了几个丫鬟去，这几个丫鬟是从卫一的暗卫手下调来的，调走时卫一虽然木着脸，但是卫三仿佛从他脸上看到了心痛的表情。

卫三无比庆幸自己的手下都是搞暗杀的。

得益于原主身体的恢复力，陈颜泠在床上又躺了半个月，差不多就能下床蹦跶了，可以下床之后，她又开始闲不住了，每日处理完一些事务，马上就屁颠屁颠地跑去顾府。

顾府的门槛都快被陈颜泠踏坏了。

顾相每日都要挂上假笑来和陈颜泠客套一番，两个人都是两看两相厌，干脆顾相就留在了书房，懒得管陈颜泠了。

陈颜泠乐得自在，拿顾府当自己家一样，随意进出，也没人通报。

她和卫一光明正大地走进来，顾府的人也就恭敬地喊声“王爷”，绕过迂回的长廊，陈颜泠轻车熟路地找到了顾云曦的院子。

本来顾云曦的院子是几位小姐中最为偏僻的，甚至最破烂的，她与陈颜泠订婚后，顾相本想给她换好一点的院子，被她拒绝了。

只有这样破败的院子才能让她时刻记起顾府对她来说到底算什么。

在旁人看来破败的院子，陈颜泠看着却觉得甚是清幽，高墙上的碧绿植物缠绕，院中的落叶堆积了满满一地，庭中的园艺都是顾云曦亲手负责，倒也像模像样。

“云曦！”陈颜泠上前一步，靠着顾云曦站着。

顾云曦手上拿着剪刀修剪盆栽，歪着头看陈颜泠：“颜泠今日来得这般早，可是喝完药了？”

陈颜泠笑容凝固在了脸上，笑得勉强：“喝了吧？”

顾云曦手上动作丝毫不停顿，稍稍低头，耳边长发落下一缕在脸颊旁，“嗯，没喝是吗？”

陈颜泠在心里鄙视自己，好歹也是二十好几的老油条了，竟然被个十六岁的小姑娘吓住，真是没出息。

“忘记了。”打算嘴硬到底的陈颜泠，还非常作死地伸手，替顾云曦将颊边的乱发勾起，抚到耳后。

“卫一可是也一同忘了？”顾云曦平淡地笑着问。

守在一旁看人秀恩爱的卫一顿时满头大汗，马上开口道：“卫一不曾忘记，谨遵顾小姐吩咐给王爷端药，可王爷……”

后面没说出的话就很明显了，卫一的话瞬间被陈颜泠截住了：“哎哎！我今日来府上是有事要同云曦你说的。”

顾云曦好笑地嗔了陈颜泠一眼，也不再揪着她不放，带着她进了自己的房间。

顾云曦用来招待人的茶是她让红莹去采购的名贵茶叶，可给陈颜泠泡上的，却是她以往最爱的简单清茶。

可陈颜泠不知道，她本来也对茶没有多少研究，只是跟着陈父识得一些名茶，但确实品不出来，顾云曦给她泡的茶，她尝着，只觉得比她以往喝的茶都要清香，但是苦涩之味也重，甘甜气息几乎没有。

“颜泠今日而来，所为何事？”

陈颜泠小口地品茶，脑子里想了一千种说辞，最后还是选择了最简单直接的那种：“三日后我要去徐州。”

顾云曦倒茶的手微微停顿，放下茶具，直视着陈颜泠：“如今已近年关，去徐州作甚？”

“徐州闹饥荒，我要带人去那里赈灾。”

“皇上前几日已派遣钦差大臣前往赈灾，颜泠何需此行？”

“为了得民心，也为了集结乱党。”这样谋逆的话也就陈颜泠敢光明正大地说出口了。

顾云曦叹了口气：“我知你是听不进劝了，徐州之行要到何时回来？”

“你我成婚前，我定能回来。”陈颜泠歉疚地说。

顾云曦愣神了一小下，成婚前，也就是说陈颜泠可能要去徐州三月之久。

心里涌现了很是奇妙的感觉，但是顾云曦的表情依旧淡淡的：“嗯，颜泠保重。”

陈颜泠嘴巴一撇，顾云曦的态度也太冷淡了吧，她还觉得离开顾云曦有点不开心，结果人家屁事没有，还颇有种自作多情的感觉。

她在顾府逗留了一下午，还很不要脸地赖在顾云曦的院子里吃了晚膳才走。

红莹抱着一大床晒得暖暖的被子进房，一边走还一边说：“这几日的阳光正好，被子都晒得暖暖的，小姐你夜里睡着肯定好眠。”

顾云曦写字的手微微停顿，喃喃道：“是吗？”

“小姐你说什么？”红莹离得远，没听清，又凑近了问。

顾云曦摇头：“无事。”

陈颜泠找了个游玩的借口去了徐州，带去了自己的暗卫一大群，留下了卫二在顾云曦身边。

城门口道别之时，陈颜泠趁机抱了顾云曦一下，在她推开自己之前就退开了。

其实她不用这么小心翼翼，顾云曦压根也没有推开她的意思，只是略感惊讶，随之而来的是拥抱离开太快的失落感。

陈颜泠笑着对顾云曦说：“我这一去，京中便没了护你的人，但若有事，云曦你只要带着狼眼石去王府，王府的人随你调遣。”

随后她又深吸一口气：“但我有一个不情之请。”

顾云曦轻笑道：“我知道，保护顾云晚？”

陈颜泠尴尬地笑：“云曦你怎么知道？”

“落水之时你要救的便是她，宫宴之时你也是最先去救她，悬崖边上你不顾自己死活也要去救她。”

顾云曦说了这么多，停顿了一下：“颜泠，你若是对她还有念想，何必？”

陈颜泠吓了一跳，急切道：“我不是，我没有，我对顾云晚已经一点想法都没有了，只是她不能死，她若是死了，我恐怕也活不成了。”

“这是何故？”顾云曦嘴角的笑容虚假而冷漠。

“原因现在我不便与你说，只待大业已成之时，你想要知道的我都会告诉你。”陈颜泠情急之下也找不到借口，而且她也不想再骗顾云曦，骗别人的话张口就来，但是骗顾云曦，让她心里的不安逐渐加深。

顾云曦的视线落在陈颜泠眼中，试图找到她躲闪的神情，只要她躲闪一下，她就有一万种办法让顾云晚死，可是陈颜泠的双眼紧紧凝视着她，她甚至在陈颜泠眼中看到了恳求。

顾云曦有一万种办法让顾云晚死，但是却找不到一种办法拒绝陈颜泠。

“好，”顾云曦无奈地说，“你保重，徐州虽是富庶之地，但是饥荒年代的难民不比寻常，铤而走险之辈最是难以防范。”

听见顾云曦答应了，陈颜泠展颜一笑，又趁机抱了一下顾云曦，低头在顾云曦耳边说：“好，我处理了徐州之事，快马加鞭赶回来。”

城外小道的枯叶踩着发出“沙沙”声，陈颜泠一步一步地走远，马车碾着泥路，很快消失在了顾云曦的视线里。

一旁的红莹出声提醒：“小姐，回了吧，你的身子不宜吹风。”

顾云曦摇头：“无碍，索性今日也无事可做。”

陈颜泠在的时候，她的时间总会留给陈颜泠，而陈颜泠刚才走了。

第二十四章

陈颜泠离开时坐在马车上，掀起窗帘，唤来了骑马的卫一：“可曾查到了阿尔莫来京中时见过谁？”

卫一低头回到：“回王爷，暗卫只查到阿尔莫在京中之时住在驿站，先皇曾为他办过接风宴，所有的大臣及其家眷均赴宴，从那之后平日里就不怎么出门，少数几次出门，似乎也只去了玲珑阁。”

“玲珑阁？他一个部落皇子还缺衣服吗？”陈颜泠觉得其中定有猫腻，有种说不上来的怪异感。

“当日去过玲珑阁的人有哪些？”

卫一听到这个回答，为难地说：“王爷，玲珑阁每日进出的人占京城半数，况且这还是先皇在世时的事，就是掘地三尺也查不到了。”

玲珑阁？陈颜泠记得这个卖衣裳的店铺，玲珑阁既为百姓做衣裳，也接宫廷绣活，在京城里的地位可见一斑，其幕后之人也是个简单的商人，背景也是商贾之家，不足为惧，可一个北方部落的皇子又怎会去到京城的铺子做衣裳？

"那狩猎林刺杀一事之前，玲珑阁的进出人员能查出吗？"

卫一尽职尽责地把卫二给的东西交给陈颜泠。

随着马车的摇晃，陈颜泠看了一下午的人员进出记录。

最让她感到熟悉的是一个人的名字——红莹。

红莹是顾云曦最得力的丫鬟，她去玲珑阁定制顾云曦的衣裳，本来是理所当然，但是牵扯到了顾云曦，整部小说里最狠毒的女配。

“01，顾云曦对我好感度有多少？”陈颜泠在脑海里呼叫系统。

【顾云曦对宿主好感度85。】

陈颜泠不满地说：“上升了这么多，你怎么不提醒我？”

【她只是无关紧要的女配，01没有义务提醒。】

懒得和系统争论，可陈颜泠想起顾云曦恶毒女配的身份，忍不住感到担心。

如果真的是顾云曦在其中操作，那她便是通敌卖国，整个大燕都容她不下。

而且这件事万万不能让原主的人知道，像卫一等人，对犬戎恨之入骨，她若是护着顾云曦，恐主仆离心。

“刺客一事尔等不必过于追查，本王心中有数，犬戎既然会用这样迂回的计谋，那就说明他们无力直接攻打我大燕，暂时翻不起什么大风浪。”陈颜泠镇定地说道。

卫一虽心中有疑，但主子的话不容置喙，只能俯首称是。

徐州之行并不轻松，沿路都能看见从徐州往各个地方去的难民，面黄肌瘦、皮包骨头，有的甚至蓬头垢面宛若鬼魅一样，有气无力地在官道上走，看见一个稍微正常一点的人就一拥而上，运气好点的也就被要走一些钱财食物，运气差点的，被抢劫一空之后还会被打一顿。

陈颜泠的马车队伍刚开始还有人不要命地冲上来要吃的，结果被侍卫们好一顿收拾，便再也没人敢上前了，只是仍有少数人不死心，跟着马车队伍走，吊在最后面，赶都赶不走。

陈颜泠下马车透气，便看见了跟在最后面的十几个难民，有老有少，各个形容消瘦，看上去既可怕又可怜。

“把后面那些人叫过来。”陈颜泠深吸一口气说。

侍卫很快就把人带上来了，只是侍卫带人的方式有点恐怖，仿佛凶神恶煞，导致了十几个人面对陈颜泠的时候就想鹌鹑一样，大气都不敢出，面前这人一看就衣着不凡，再加上这么凶恶的侍卫，一看就不是好惹的。

陈颜泠叹了口气，唤来仆人去后面马车取了些干粮和清水，送到难民面前。

“你们先吃点东西，稍后本王有事问你们。”

食物当前，谁还在意陈颜泠说了什么，一个个狼吞虎咽地把东西吃了，有几个噎着了，猛灌清水。

有机灵点儿的吃完过后，跪在地上给陈颜泠猛磕头，嘴里还喊着：“多谢贵人救命之恩！”

有一个人喊了，其他人也跟着给陈颜泠磕头。

陈颜泠笑容和煦：“不必如此，你们都是我大燕子民，本王赠予你们食物也是为了我大燕，不必多礼。”

这时才有人注意到陈颜泠自称“本王”，可眼前这人分明就是位俏娘子，怎的自称“本王”，当今大燕只有一名女子可以自称“本王”，那就是大燕的第一位女王爷。

有几个还在狼吞虎咽的人渐渐停下了动作，哆哆嗦嗦地趴伏着。

“王爷恕罪！”

一群人开始呼天抢地地求饶，他们刚才竟然想要拦住燕王的马车，这可是打败犬戎的第一将军，是守卫大燕百姓的英雄。

陈颜泠笑着说：“不知者无罪，本王这次也不过是听闻徐州饥荒甚是严重，不忍我大燕生灵涂炭，这后面马车中的粮食都是送外徐州的，给你们吃了也不过是提前罢了。”

难民们感动地“咚咚”磕头，陈颜泠让仆人给他们分发了些粮食，然后分派了几人护送这批难民去最近的城镇。

陈颜泠靠近那几个收拾东西护送难民的侍卫，小声地说：“找到刚才最先发现本王身份的那人，剩下的照之前的安排做。”

侍卫拱手道：“是，王爷。”

刚才那个最先发现陈颜泠身份的男子一身灰色长衫，长发散乱，模样看不清楚，不过听声音年纪应该不大，三十左右，在那群难民中宛若领导一样的人物，也是他一直带着难民们跟在陈颜泠马车后面不肯离去。

陈颜泠之前给手下的任务就是分发粮食之时招揽一些人在民间散布一些谣言，她来时调查过了，陈昱祺派来赈灾的钦差大臣是顾相一位门生，姓万，偏爱走歪道，赈灾的银子和粮食，一大半都进了他的包里，送到徐州的赈灾物资再一层层剥削下来，几乎不剩下什么，对于正处饥荒的徐州来说，简直就是杯水车薪。

对有些人来说，这世上最好发财的时候除了战争就是天灾。

流传的谣言有千万种，但能听进人心里的就是和自己利益相关的，而那灰衫男子心思剔透，灵活善变，有侍卫守着，除了保护难民，最重要的还是控制他，该人利用得当，想必是一大助力。

越靠近徐州，难民越多，陈颜泠带来的粮食很快就只剩下了一半，而这一半显然是不够徐州难民分的。

徐州太守知晓陈颜泠到来，带着一大群人来迎接陈颜泠。

一进城，城中一片苍凉，街上甚至躺着半死不活的人，难民睁着空洞的双眼凝望着陌生的队伍。

陈颜泠从未经历过饥荒，她以为就算再怎么饥荒，也不至于街上都有尸体，结果城中的惨相远超她的想象。

她派侍卫在城中建立施粥铺，每日每人仅能领到两碗白粥，而且领到之时需得当场喝完，不得带走。

徐州太守在一边笑着听陈颜泠的吩咐，讨好地点头，拍马屁：“王爷当真是智者仁心，来得正是及时，实乃我大燕之光。”

陈颜泠皮笑肉不笑地瞥了他一眼：“韦太守这是在折煞本王了，皇上难道不该是我大燕之光吗？难道韦太守认为天龙之子不配做大燕之光？”

韦太守吓得脸色惨白，跪下求饶，他一跪，一旁的徐州各大商行老板和小官都跟着跪下。

这些个地方官最会见风使舵，看他们这一身肥膘，一点不像闹饥荒，陈颜泠若是允许难民把粥带回去，难免有心人会浑水摸鱼，把她带来的粮食摸进自己兜里。

25.第二十五章

一月的京城比往日热闹许多, 大抵是因为刚过完年，城中的百姓走亲访友都很是频繁，每当顾云曦坐在望阳楼上时，总会下意识看向月夕节的花灯桥，可惜那儿白日商贩不多，花灯多被拆下，再也不似月夕节夜里的美丽, 反倒多了许多冷清。

红莹匆匆走上前，小心翼翼地从怀里拿出一只银钗，递给顾云曦。

“小姐, 表小姐来信了。”红莹低声说道, 然后又提高音量，“小姐，我把你要的钗子买回来了，可便宜了。”

刚从门外进来的卫二面无表情地走到了顾云曦身边，把为顾云曦买来的刘记糕点放在桌上：“顾小姐, 这是您要的糕点。”

顾云曦点头笑道：“多谢。”

卫二又上前一步, 从怀里拿出一封信, 呈在顾云曦面前：“这是今早从徐州送来的信。”

“颜泠的？”顾云曦眉眼间难掩笑意, 接过了信, 拿在手里细细地看。

中间写了几个字：云曦亲启。

下午的望阳楼人不多，坐在三楼窗口的也就寥寥几人, 顾云曦独坐一桌, 手里是刚拆开的信纸。

京城自打陈颜泠走后便没怎么出过太阳, 大雪下到令人生厌。

以往有陈颜泠在，顾云曦却也不觉得京城有多小，这些日子以来只觉得偌大的京城，有意思的地方也就那么几个。

她尚且如此，那在深宫之中的顾云晚又该如何，和心爱的人在深宫中长相厮守，可也不见得比她舒心到哪儿去。

顾云锦在宫里的日子也比顾云晚好多了，虽然不得盛宠，但她性子冷淡，宫中的妃子也没那闲心去找一个不得宠的人麻烦。

反而是顾云晚独占陈昱祺许久，朝中已有多少怨言，大臣进言劝谏，刚开始陈昱祺还无视了，到后来实在是不堪其扰，偶尔也会召其他妃子侍寝。

顾云曦隐约感觉顾云晚和以前不一样了，她的心思更加细腻，也更加敏感了，刚开始陈昱祺召别人侍寝还会瞒着她，被她发现一次，两人闹了几次，陈昱祺也懒得瞒她了，心安理得地召别人侍寝，其中侍寝次数最多的要数甄惜芷。

甄惜芷论相貌比不上顾云晚，但她胜在年龄小，娇憨之态令陈昱祺感觉自己不是和宫中的老女人相处，她如同妹妹一样的撒娇也恰到好处。

按照甄惜芷的性子，一旦和顾云晚争起宠来，难免使用一些低劣手段，顾云曦便时时送信去宫中，告诫甄惜芷只要在陈昱祺面前做个听话爱撒娇的小女子即可，其他时候只要照她说的做就好。

甄惜芷本来还有所怀疑，但见陈昱祺召她侍寝的次数渐多后，她才开始庆幸自己一开始并没有直接得罪顾云曦，顾云曦要是进宫，哪儿有她得宠的份儿。

一旦想起顾云曦要嫁给一名女子，她心里又稍稍好受了一些，至少她是嫁给了大燕最尊贵的男子，可不似顾云曦，要嫁给假凤虚凰的女王爷。

夜里的灯光若隐若现，夜光洒在窗沿，顾云曦坐在书桌旁，又把陈颜泠的信拿出来看了几遍。

信上的内容言简意赅，陈颜泠就说了她在徐州得了极好的名声，又带人把徐州太守和几大发灾难财的大商户粮仓打劫一遍，粮食拨了一半用作施粥铺，另外一半被陈颜泠送去了离徐州不远的山寨，那里的山匪其实陈颜泠安插人在其中煽动气氛，一群走投无路的难民占山为王，打劫过路的商贾和官兵。

顺便把万钦差当着徐州百姓的面斩于马下。

万钦差靠着陈昱祺撑腰，运送来的粮食本来就不剩多少，他本人又是京官出身，习惯了奢侈生活，在徐州当地开始搜刮民脂民膏，早就引起了众怒，奈何他乃御封的钦差大臣，就连徐州太守也不能拿他怎么样，而陈颜泠一去就直接把陈昱祺本来拨款的灾银和粮食账本甩他脸上，命人将他拖到徐州城门上方，当着徐州老百姓的面细数他的罪行，然后吊在城门上活生生吊死，尸体挂在城门外三天还有人拿石头去砸他。

陈颜泠来时救的那一群难民在那灰衫男子的带领下，又有王府侍卫保驾护航，一行人沿着徐州周边城市，到处宣扬陈颜泠如何体恤百姓，甚至有民间传说，陈颜泠出生时天有异象，天中雷云滚动，隐约冒出一条金龙。

信的结尾，只有简单几个字：愿君安好，勿念。

陈颜泠的字谈不上苍劲有力，一撇一捺，行云流水，想来也是有些文字功底。

顾云曦的字是临摹顾相书房的书籍，在众多大家之中，学什么不像什么，反倒自有一番韵味。

顾云曦纤纤素手拂过末尾那句话，最后停在“勿念”二字上，忍不住轻笑出声：“如何做到勿念？”

她抽来信纸，缓缓磨墨，下笔时嘴角却上扬，时不时轻声念出自己写的话语，又觉得过于娇柔造作，换纸重写，几番过后，总算是写好信，塞进信封里，放在枕下，安然睡去。

清晨的皇宫，红瓦高墙之下早有婢女忙碌的身影，宫中禁卫军尽职尽责地坚守岗位，一名表情冷漠的婢女脚步稳健地端着一桌早膳去往晚云宫。

大清早被人叫起来，顾云晚心里很是不爽，想她在现代最早也是七八点起床，更别说没课时睡到中午起来点外卖了，古代的起床时间可比现代早多了。

她宫中婢女极多，除开陈颜泠送来的两个暗卫之外，还有陈昱祺派来照顾她的人，一呼啦地上前给她穿衣打扮。

“皇上昨夜为何没来我宫中？”顾云晚喝着粥问。

其中一个得顾云晚看重的婢女墨菊上前跪着说：“回主子，昨夜皇上似乎翻了珍贵人的牌子。”

顾云晚“唰”地一声把桌上的早膳拂到地上，一地的碎碗和食物。

她虽然面上没有显露，但是心里把甄惜芷已经鞭打几百遍了，陈昱祺也真是眼瞎，就甄惜芷那种绿茶婊他也喜欢，甄惜芷还不如顾云曦那种心机婊好看，真亏他看得上。

一群婢女跪在地上大呼：“主子息怒！”

唯独陈颜泠派来的两个暗卫只是跪着，一言不发。

顾云晚的视线落在她们俩身上：“其他人都给我出去，颜梅和颜兰留下。”

婢女们一窝散去，独留下地上跪得笔直的暗卫二人。

顾云晚靠近她们俩问：“你们二人是陈颜泠派来保护我的对吧？”

两人低声说道：“是的，顾小姐。”

“那就是说如果我有难，你们必然不能袖手旁观对吧？”顾云晚嘴角露出一抹笑容。

她们两人对视一眼，一同说道：“是，顾小姐。”

顾云晚笑起来十分清纯无辜，还有几分俏皮：“那我现在想请你们帮我一个小忙，给我的表妹送个小礼物。”

夜里的皇宫寂静无声，任是武功出众的禁卫军也没能发现在屋檐墙边游走的一个纤细身影。

陈颜泠在徐州仅仅逗留了一月有余，这次的饥荒是由大旱造成的，但今年恰逢不利年，不止徐州闹饥荒，还有江南一带受涝灾，从地方官送上去的求助信被她的人拦下来了，不过并没有摧毁，仅仅是扣留了一段时间，这段时间足够她去到江南了。

而陈昱祺刚拨款给徐州赈灾，想要再拨款治江南水灾，恐怕是心有余而力不足，前几年打仗，国库本就尚显空虚，他又是爱好享乐的人，再加上有颜太尉一党在，陈颜泠不信她外公不知道她想做什么，辅助一个难成大器的傀儡皇帝，还是跟随自己亲外孙女共建大业，陈颜泠觉得像颜太尉这样的人精，应该会有抉择。

徐州的几个恶意屯粮哄抬粮价都被她给处理了，这些人垮台之后的残余资产，她一分没要，都交由饥荒时还开仓施粥的几个良心商户，借花献佛也算得上。

她终究是要回京城的，这些资产也带不走，反正也是空手套白狼，还能得这些商户的人情，稳赚不赔。

徐州太守她倒没杀，这人算不上大奸大恶，顶多就是趋炎附势罢了，当地恶商的势力确实有点大，竟然敢有胆子和太守一起来迎接她，可见他们把自己放在什么位置，在大燕，商人的地位低下，而这几个商户这般大胆，要说朝中无人，那就是有鬼了。

江南之行顺水而下，速度要快上许多，只是近江南之时，发现水灾比她想象中还要严重，江南的父母官欧阳志还真比那徐州太守尽职多了，他冒着生命危险和手下人一起去救灾，陈颜泠派人截下的信件也是他费尽心思送去京城的。

陈颜泠的到来，好多人还以为是朝廷的援军来了，结果发现陈颜泠只是在徐州游玩，顺便自己掏腰包去救济徐州百姓，听说了江南水灾一事，心中担忧江南百姓，这才改道来了江南。

欧阳志满身泥泞地前来叩见陈颜泠，感动得眼泪鼻涕一起来，吓得陈颜泠派人把快要累脱力的他给送回他府中了。

陈颜泠带来的物资倒是够了，她沿路还搜刮了一波其他地方的粮仓，全给一起送这里来了。

但现在最关键的一点是，这水灾如何治理。

她以前也不是学水利工程的，新闻里播放的大多是救灾官兵的英勇身姿，技术什么的她还真是一窍不通，仅仅知道大禹治水靠的是一个字“疏”，可究竟怎么个疏法，她是真想不起来。

不过天无绝人之路，就在陈颜泠一行人窝在太守府里把头都抠秃了还想不到办法的时候，有个人跪在官府门口，改变了局势。

26.第二十六章

此人名叫成辞, 是当地有名的谋士，曾得周边几个大城世家的青睐，不过后来成家之后反而隐退了。

成辞跪在官府门口，等待陈颜泠出来。

陈颜泠也没怪他失礼，请他进府共商要事。

一交谈才发现这人果真有些本事，这次的江南水灾也确是靠成辞才得以缓解。

转眼又是一月过去，陈颜泠总算是要启程返回京城。

成辞誓死要跟随陈颜泠回京, 他本是和妻子共隐山林，可他的妻女在这次的水灾中遇难，他心中痛苦无所依托, 这才自荐来治理水灾, 本对官家无望的他见了陈颜泠之后，说什么也要跟着陈颜泠回京，做她的谋士。

陈颜泠知道他为什么想要重新入仕，她算不上什么伯乐，但是什么样的人值得任用她还是有点数的, 现代人尚且难做到的人与人之间的互相尊重, 可她偏要对成辞以礼相待, 舍掉主仆之间的枷锁, 她就不信成辞不感动。

带上成辞, 陈颜泠终于踏上了回京的路，一想到京中有笑靥如花的顾云曦, 她就恨不得坐高铁回去, 古代的交通实在是太慢了。

等到她回到京城, 已经是初春时节了，进城时听说城南的桃花开得十分娇艳。

她尚且没来得及休整，直接就驾马去了顾府找顾云曦。

结果顾府门前一片萧肃，门童看见她来，眼皮都懒得抬，随意地请安，她不解地进门。

顾府之中的下人少了许多，而且走在府中的人也是神情匆匆，看上去都不太舒服。

陈颜泠轻车熟路地走去了顾云曦的院子。

不管顾府多么奇怪，顾云曦的院子一如既往的清幽，顾云曦就在庭中弹琴。

如果陈颜泠没看错的话，顾云曦就是在弹琴。

原来顾云曦的院子也种有几棵桃树，只是陈颜泠不曾认出，而此时的桃花开得娇艳，淡粉色在一片绿色之中很是耀眼。

京城连下几月的大雪，竟在今日出现艳阳天，阳光并不强烈，就如同一层朦胧的暖意落在庭中二人身上。

顾云曦一抬头，看见的就是站在不远处望着自己的陈颜泠，她红唇微启：“颜泠，今日来的这般早？”

陈颜泠难以抑制自己心里快要溢出的心动，索性就站在了顾云曦身旁，看她抚琴。

“嗯，想你了，想带你去看城南的桃花盛开，不曾想到原来你院中竟种有桃树。”

顾云曦抚琴的手无法控制地拨错了一根弦，回头嗔了陈颜泠一眼：“当真是皮厚不知羞。”

陈颜泠笑着点头：“是的，我皮厚着呢，还有许多不知羞的话，不知云曦可爱听？”

在顾云曦瞪了她一眼之后，她以为顾云曦害羞得不说话了，结果她却听见顾云曦极小的一声回应。

“爱听。”

这一声如弱柳扶风，轻柔而细腻，宛若在陈颜泠心上落下一片轻羽。

陈颜泠忍不住低声地笑：“那就好，不过云曦你何时竟喜欢上弹琴了？”

“这几月索性无事可做，便去了荟艺苑和温姨学抚琴，不想这其中学问太深，我尚且学不会一二。”

顾云曦几下拨动琴弦，分明这琴声更加清晰，可她偏觉得陈颜泠的声音萦绕耳边。

陈颜泠对琴艺不通，但奈何原主的琴艺一绝，她翻遍脑子里所有记忆，竟然也能装模作样地指点顾云曦的琴艺。

两人在院中兀自弹琴，卫一本候在院子门口，谁知有一顾府家仆，不顾他的阻拦，硬是要去到院中请陈颜泠。

他本不想多惹是非，想把人给打包扔出去。

可谁知这家仆一见他靠近就大喊：“燕王！我家老爷有请！”

这时陈颜泠无语地转过身来，看着这个家仆，她一点印象都没有，但是看穿着，确实是顾府家仆。

顾云曦在陈颜泠身边说：“这是我父亲跟前最得意的下人，想来是父亲找你有要事要商。”

陈颜泠不想搭理顾相，顾相在朝中爱和她作对，既看不上她以女子之身进入朝堂，又嫉妒她权势滔天，总之不是什么好东西。

但顾云曦既然这样说了，想必是想让她去见一见顾相，陈颜泠也就告别顾云曦。

“我与顾相商量完事，我便来见你，城南不止有桃花，还有农家亲酿的桃花酿，甚是香甜，想必云曦应该会喜欢。”

陈颜泠恋恋不舍地说了一大堆，顾云曦眉眼弯弯，睫毛微颤，笑着看她，最后说：“好，只要你说的，我便喜欢。”

陈颜泠发觉自己脸上又窜出可疑红色，赶紧转身就走，嘴里小声嘀咕：“去就去嘛，笑什么笑，还笑得那么犯规，真烦人。”

顾云曦在陈颜泠身后依旧端坐着，只是见人一走，抚琴的手也放下了，先前饶有兴致的抚琴也索然无味。

家仆领着陈颜泠去了顾相书房。

一进书房，顾相背对着陈颜泠，一听脚步，马上转过来，笑脸对着陈颜泠。

“恭迎燕王，听闻燕王徐州一行甚是辛苦，老臣为燕王在春岚楼备有接风洗尘宴，还望王爷移驾。”

陈颜泠冷笑一声：“不必了，多谢顾相好意，不过本王今日与云曦已有约，恐不能赴宴了。”

顾相皱纹初显的脸上浮现一丝笑意：“小女与王爷之间感情甚好，老臣这便放心了，只是有一事稍有麻烦。”

顾相早些年是京城有名的俏公子，也曾被人嘲笑过长相过于俊俏，有失男子阳刚之气，于是他便开始蓄须，如今胡须跟着他的脸一笑，反倒看上去有几分阴险。

陈颜泠随意地端起一杯茶，却不喝，抬眼去看顾相：“顾相有事不妨直说，本王的时间可宝贵着呢。”

顾相听闻，笑容有些维持不住，几次拐弯抹角之后才说明了他的意图。

他想要将陈颜泠与顾云曦的婚事提前，提前七日成婚，也就是说三日后成婚。

陈颜泠怀疑的目光在顾相身上打转，顾相一向不喜欢她，在朝上定婚期的时候，巴不得定在下辈子，现在一反常态地来求她把婚事提前，其中必有猫腻。

她不急着答应，装出一脸纠结的样子：“这可麻烦了，并非本王不愿提前，本王心悦云曦已久，但婚姻之事，乃是双方二人两情相悦才可，这提前婚事，还需得待本王问过云曦才可。”

顾相隐忍怒气，笑着说：“王爷可是说笑了，婚姻之事乃是父母之命媒妁之言，哪需小女知晓，只要王爷您愿意，这婚期提前也无伤大雅。”

陈颜泠重重地将茶杯磕在桌上：“顾相这话可是要本王拿这事去叨扰皇陵之中的先皇？本王愿自主婚事，那便要云曦也自主，顾相可是认为本王说的话无关紧要？”

顾相吓得赶紧改口：“王爷息怒！老臣不过戏言，只是小女年纪尚轻，于这事上难免处理不当……”

陈颜泠立马打断了顾相的话：“顾相不必多言，这事本王定是要问过云曦才可，若顾相无他事可言，本王便失陪了。”

顾相最后笑得艰难，送陈颜泠离开了。

卫一不知何时送来了卫二给的情报。

陈颜泠看完这才知道顾相为何一反常态要提前婚事了。

顾相一向引以为傲的大女儿顾云晚在宫中出事了。

顾云晚自从第一次借陈颜泠的暗卫之手给了甄惜芷小小教训之后，甄惜芷确实安分了一段时间，可甄惜芷又岂是能忍的人，她的性格过于尖锐，也从来不信陈昱祺独宠顾云晚是想一生一世一双人，她看得出陈昱祺确实很爱顾云晚，但这爱恐怕是要往后排了，她虽然是独身一人在深宫中，家族势力都在淮南，可她还有顾云曦这个人可依靠，顾云曦背后站着的还有燕王。

甄惜芷也不是吃素的，她向顾云曦寻求解决之法，联合了宫中几名和她一样侍过寝的妃子给顾云晚下绊子。

也是顾云晚不懂得隐忍，她在现代也是自家家里的小公主，爸妈宠着，哥哥也宠她，穿越到这个世界也有顾相一等的保驾护航，这群深宫中的心机婊敢这样陷害她，她早就忍不了了，干脆借着陈颜泠的两个暗卫又收拾了几个不长眼的妃子。

结果手段有点过火，陈昱祺在甄惜芷的宫中用膳时，甄惜芷突然晕倒，身体不适，御医却查不出原因，后来有人在顾云晚的宫里找到了装有甄惜芷头发的小人，上面还贴有甄惜芷的生辰八字。

这件事并没有立即给顾云晚定罪，陈昱祺也没有透露任何情绪，但却派人严查此事，一定要找到幕后黑手，只是外面多有传言这事八成就是顾云晚做的，但是小人应该是其他暗恨顾云晚的人给找出来的，现在陈昱祺喜爱顾云晚，不肯动手治她的罪，但朝中几位大臣都在上朝时提起，因为不止顾云晚的宫中不止找出了甄惜芷的小人，还找出了宫中几名地位较高妃子的小人，而这几人恰好就是和甄惜芷交好的几人。

而这几人也是朝中一些老臣送进宫中以表忠心的女眷。

陈颜泠得到的信息就是顾云晚扎小人毒害宫中几位妃子，若是旁人也就信了，可陈颜泠不信，这顾云晚是现代来的女主，要害人也不会用扎小人这种迷信的方法，下毒都比扎小人可靠，但是下毒的罪远没有扎小人严重。

顾相是怕若是真确定了是顾云晚扎小人陷害甄惜芷，他会瞬间失去自己的两大靠山，一是陈昱祺，陈昱祺必定对他心生间隙；二是淮南甄氏，他的女儿陷害甄氏嫡女，这仇不报说不过去。

而现在保住他的唯一办法是抓住另一靠山——陈颜泠。

陈颜泠若是在顾云晚被定罪之前和顾云曦成亲，那么他就是陈颜泠的岳父，背靠摄政王，别人要想趁机状告他连坐之罪也难了。

扎小人其中肯定有问题，问题在谁身上很明显了，陈颜泠不信扎小人一说，而甄惜芷又晕倒了，御医还查不出病因，那不就是很大可能是自己装的吗？

陈颜泠把手上的信纸扬起，卫一马上掏出火折子把信纸接过烧毁。

“甄惜芷进宫前和进宫后都和谁联系紧密？”

卫一低头说：“回王爷，此人进宫前受了顾小姐许多恩惠，又常与顾小姐出入贵女茶会、诗会等，卫二来报，顾小姐在甄惜芷进宫后还与她互通书信。”

陈颜泠倒吸一口气，女人的嘴骗人的鬼，是谁说自己这三月以来无事可做的？看来顾云曦不止有事做，还闲得搞事情。

27.第二十七章

陈颜泠回到顾云曦院子里, 给她说了顾相提的要求，顾云曦点头答应了，她无所谓婚期早晚，但是她确实很期待和陈颜泠在王府的生活。

两人下午相携同游，去了城南观桃花，婚事自有王府的人负责，而且成亲的细节都是早就定好的, 很多东西都要提前准备好，提前几日成亲，虽然有些急, 但王府的人也不是不能协调。

不过接下来的几天陈颜泠不能再去见顾云曦了, 因为莫名其妙的传统，她干脆就待在府里，把顾云晚这段时间来做的智障事看了个遍。

发现顾云晚混到现在虽然有她自己情商不如别人的原因在其中，但是她能隐约感觉到有人其中做一股推力，将顾云晚推到和甄惜芷对立的一面, 甚至是把顾云晚推到和整个后宫的对立面。

顾云晚处境如何艰难都不是陈颜泠在意的, 她只在意顾云晚的小命, 只要收到顾云晚身边两个暗卫回报的安全信息就好。

而且她有种直觉, 这股推力的主人就是顾云曦。

而顾云曦本人却端坐在院子里喝茶赏花, 院外匆匆走来一人。

顾相极少这么认真地打量自己的这个小女儿，他以前很少分注意给她, 一是由失望而生的嫌弃, 二是他看不起顾云晚的出身。

“云曦给父亲请安了。”

顾云曦站起来行礼, 顾相挥了挥衣袖：“不必了，燕王可同你说了婚事提前一事？”

顾云曦面露惊讶，以手掩唇：“竟有这等事？王爷出游时走得匆忙，大抵是事务繁忙忘了吧。”

这话显然听得顾相不太乐意，他皱眉道：“这事她应该下次见面会提起，你只要同意就好。”

顾云曦又慢慢坐下，漫不经心地端起茶杯，小抿一口：“父亲，话可不是这样说的，如今是你有求于我，怎的这般逼人的气势？”

顾相眼神变得暗沉，声音低哑：“你说什么？真当自己嫁入王府就是攀上枝头变凤凰了？”

他又冷笑几声：“燕王不过是拿你当替代品罢了，就算是如今心悦你又如何，你终究是老夫的女儿，父母之命媒妁之言，你的婚事定是要由老夫做主，暮娘在府上缠绵病榻，你当真舍得去了王府就不管她了？”

“况且，她燕王是何等身份，历来帝王后宫三千，她一个权势滔天的摄政王，难道还能以王妃之礼迎娶你不成，这王妃之位还另有其人，要想在王府生存下去，你到底要依靠娘家人。”

顾云曦带着淡定的笑容，给顾相递上一杯茶，结果被顾相挡开了，他皱眉道：“老夫劝你凡事想清楚，婚事提前对你对燕王都是好事。”

顾云曦也不在意被他推开了茶，笑着说：“父亲能屈尊来我这破败院子，说了这么多，如果有用，你又何需来找我，想必你是有求于我，不如摆出一副正经的求人姿态，父亲你看如何？”

顾相大怒，一把将顾云曦桌上的茶具拂到地上：“老夫是你父亲，女子在家从父，你是答应也好，不答应也罢，老夫定是要提前婚期的！”

顾云曦依旧维持着温和的笑脸：“既然如此，那我便不答应，父亲尽管去和燕王说。”

这话听得顾相犹如被忤逆，粗大的手掌一拍桌子，倏地站了起来。

卫二瞬间移到顾云曦面前，将她和顾相隔开，而顾相的手就这么尴尬地扬在空中，放也不是，打也不是，甚是搞笑。

“你是何人！老夫教育小女，你胆敢阻拦？”

卫二看都不看顾相：“奴婢奉王爷之命，跟随顾小姐，便是顾小姐的人，主子受到威胁，奴婢岂有坐视不管之理，否则，只怕王爷怪罪下来，奴婢担不起责任。”

顾相没想到卫二这个存在感这么低的人竟是陈颜泠派来的人，那他刚才那番话岂不是被这人听完了？

他的脸色有一瞬间的难堪，最后还是把视线放在了顾云曦身上：“曦儿，你大姐在宫中得罪了人，你当真忍心顾家几百年基业毁于一旦？”

顾云曦笑笑不说话，没有回应顾相。

顾相想起顾云曦刚才说的求人姿态，咬咬牙：“曦儿，往日是老夫对不起你，给了你太少的关注，但如今顾家基业危在旦夕，老夫求你……请王爷提前婚期。”

顾云曦嘴角得意笑容逐渐扩大：“父亲你求我？从小对我不屑一顾的当朝丞相大人竟然求我？”

顾相惨白着脸：“对，老夫求你。”

“既然如此，那我便去与王爷说一说。”顾云曦饶有兴致地将桌上残余的茶具收拾好。

顾相最后冷着脸离开了顾云曦的院子，红莹过来，将地上的碎裂茶具收拾了，脸上带着笑：“老爷刚才的表情变得太快了，我还从未见过老爷这般的吃瘪，小姐，你分明都答应了燕王，若是老爷不求你，反倒去找燕王怎么办？”

“他不会的，他怕颜泠，又厌恶又嫉妒，他宁愿委身求我，也不会去求颜泠。”顾云曦耍了顾相一把，又觉得没意思，想起自己这几日便不能再见陈颜泠，顿觉无趣。

卫二低眉顺眼地站在一旁，心里为自家王爷捏了把汗，还好顾云曦很快就是自己人了，不然她要是站在王爷的对面，恐怕很难解决。

顾云曦出嫁的嫁妆顾相指派了管家负责，他也放了几分心，毕竟顾云曦现在是他和陈颜泠之间的纽带，要想依靠陈颜泠，他对顾云曦就要竭尽所能的好，本来为顾云晚准备的丰厚嫁妆没用得上，现在加倍给顾云曦补上了。

王府抬来的彩礼堆满了顾府，顾云曦出嫁，本应有暮娘在场，但暮娘身份低贱，在顾府连三夫人都称不上，且染重病，于是便由顾夫人当顾云曦的娘，送她出嫁。

喜娘笑盈盈地接过了盖着红盖头的顾云曦，疑惑地说：“新娘子怎的不哭出声？”

顾云曦摇头，她哭不出来，甚至想笑。

刚才顾夫人和二夫人看着她的样子恨不得把她生吞入腹，自己的女儿去了那深宫中，而顾云曦却可以受八抬大轿风光迎娶，这阵势分明就是王妃正妻之礼，可她一名青楼女子之女竟能得王妃之位，真是个笑话。

陈颜泠并没有骑马去迎亲，她也是一身喜服，和顾云曦一样的样式，只是她头上没有盖头，王府之内来了许多大臣，有她的党羽，也有新皇的人，也有纯臣，不过最令她惊讶的是，婉莹公主竟然也来了。

喜服的裙尾扫在地上，她走路多有不便，于是就守在王府门外等候顾云曦的到来。

而婉莹穿一身蓝裙，巧笑倩兮，看着她歪头笑：“大皇姐曾经还说这世上无人配得上你，今日却要和顾三小姐共结连理，大皇姐也终于寻得相守一生之人，婉莹甚是感慨。”

陈颜泠不知道该怎么面对这个小世界里唯一对原主好感度100的人，她也真的心疼这个刚及笄的小姑娘，她的暗卫曾来报，陈昱祺已经有意向为婉莹挑选夫婿。

她张嘴想说点什么，结果这时迎亲队伍来了，她赶紧看向大红花轿。

锣鼓震天，街边的百姓围着迎亲队伍，有看热闹的，也有指指点点的，从古至今，从没有谁敢以女子之身迎娶另一女子，这不仅有悖人伦，更是前所未见之事。

而来王府的达官贵族嘴上说着“恭贺王爷大喜”，心里却在暗自嘲笑陈颜泠。

这些陈颜泠不知道，也不屑于知道，她现在全身心都集中在顾云曦的花轿上。

红艳欲滴的喜服，白皙似雪的肌肤，顾云曦慢慢从花轿中出来，陈颜泠立马就迎了上去，扶住她的手臂。

旁边的喜娘惊呼一声：“王爷，这可使不得！这不合礼法！”

陈颜泠道：“你那一套是男女婚嫁之礼，本王与云曦均是女子，有何礼法可言？”

喜娘尴尬地站在一旁，无奈地看陈颜泠把顾云曦牵着进了王府，这实在是不合礼法啊。

王府的人笑着给喜娘塞了点银子，喜娘顿时又喜笑颜开了，管他的，有银子拿就是好事。

顾云曦被陈颜泠牵着进了喜房，扶她坐到了床边，碍于外面还有一干大臣等着自己，陈颜泠也不便多逗留，凑近顾云曦耳边叮嘱：“我去客室应酬，桌上有备好的膳食，外面的丫鬟都是我提前安排的，有人靠近她们便会提醒，你在里间还有屏风遮挡，也不必避讳别人发现，盖头捂着不舒服，就摘了休息会儿，别憋着了。”

卫三进门提醒道：“王爷，外间的大臣们等候已久了，是不是该？”

眼看陈颜泠还有继续说下去的趋势，顾云曦一手按在她手上：“好，我自有分寸，别让客人久等。”

陈颜泠在别人看不见的地方瘪嘴，不情不愿地说：“好吧，你有事尽管吩咐别人去做就好。”

不知道是不是她的错觉，她离开之时好像听见了顾云曦的一声轻笑，不突兀，但很撩人。

陈颜泠去到席上招待那些来访的大臣，关系有好有坏，但都没谁敢灌她的酒，一是她的女子之身，又不是新郎官，二来，她的身份摆在那里，也没人敢。

酒过三巡，陈颜泠根本没喝多少酒，偏偏还装作一副醉酒的样子，说自己不胜酒力，先回房歇息了。

假装跌跌撞撞地走回房间，卫一紧跟其后，心里甚是无语，他从未见过谁醉酒之后健步如飞的，连他都要提上点内力才跟得上。

喜房布置是由温仪风负责的，陈颜泠希望让她来负责，毕竟温仪风是原主最为尊重的长辈之一，就连颜太尉都比不上，毕竟颜太尉和陈颜泠之间还隔了一个陈昱祺在，关系亲密却也有所隔阂。

红色满屋，烛光照耀也闪烁着红光，唯有那窗外闯进的月光洁白无瑕。

陈颜泠进门，看见的是屏风后面若隐若现的顾云曦身影，在烛光下摇曳生姿，随灯光的闪烁而飘动，扰乱了陈颜泠一颗微热的心。

她刚才分明没喝多少酒，怎的就觉得脸蛋发烫。

“颜泠这是傻了不成，还不过来。”

屏风内间的顾云曦盖头仍在，姿势随意地坐在床上，大红的喜被灼烧了陈颜泠的眼，也温热了她的心。

她没想过自己会和怎样的一个人共度一生，更没想过这人竟然是和她一般的女子，但是又比她美好，比她温柔，比她聪明，比她更让人着迷。

喜娘赶紧跟上来，准备说一些祝词，但是话到嘴边又觉得不太对，要她说什么，白头到老还成，早生贵子儿孙满堂？她还不想被燕王拖下去砍了。

卫三很有眼力见地看出了喜娘的为难，给她塞点银子，打发她走了。

“今日是你我大喜之日，从今往后，你便是我陈颜泠一生一世相守的爱人，除你之外，再无其他人是我最渴望相守的人。”陈颜泠小心坐在顾云曦身边，怕惊扰了她，只是牵起顾云曦的手。

顾云曦回握着陈颜泠的手，拉起她的手向上，引导她掀起自己的盖头。

盖头半搭在顾云曦的头上，额间碎发安分地贴在耳后，繁杂的头饰和发髻给顾云曦精致的脸庞再添几分妖媚，不同以往的柔弱美，此时的她，一言一笑间都是惑人的妖异美。

看得陈颜泠如同受了蛊惑一般伸出手，轻抚顾云曦的脸，喉间干涩，声音微颤：“云曦你可愿意做我一生挚爱？”

顾云曦一向温柔的面庞有了些许裂痕，她从前不敢相信陈颜泠对她能有多么深情，但当某个人这样深情地望着你的时候，你真的很难说出让她失望的话，更何况，只要一想到陈颜泠也将成为她的一生挚爱，从前灰暗无光的世界突然像是被人撕开一条裂缝，裂缝中照进一束阳光，逐渐扩大，直至填满心房。

“愿……意，”顾云曦抓住陈颜泠抚摸她的手，忍不住去轻蹭，“只要是颜泠说的，我都愿意。”

除了陈颜泠之外，俱是空白。

两人之间的暧昧逐渐升温，陈颜泠也不是什么素女，没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗，人的性本能与生俱来，追求快乐的欲望不需要任何人的指点。

大红喜服之下的顾云曦的每一寸她都要占有，这些都是她的，她最爱的。

顾云曦想要的一切，她都愿意给，只要是这个人，无所谓沉沦，只有享受。

丫鬟和暗卫早都退下了，只有卫一卫二守在门外，一男一女如同两根柱子，木着脸一人站一边，屋内的暧昧喘息听得两人面红耳赤，偏偏还要维持着面无表情，真是憋坏了两个年轻人了。

28.第二十八章

第二日一早就有丫鬟候在房外, 但是没人敢进门惊扰两位主子的休息，毕竟陈颜泠最烦别人打扰她睡觉。

陈颜泠本身是个睡眠很沉的人，但这具身子却是个浅眠的主，顾云曦睡觉时候可不像她白日里那样安静，早晨时分，陈颜泠很快就醒了。

入眼所及便是顾云曦光滑的锁骨，两人长发交缠, 她不敢用力，怕扯到顾云曦的头发。

陈颜泠默默地欣赏着顾云曦的美丽睡颜，果然和喜欢的人一起起床才是最温馨的。

可顾云曦不知是不是睡够了, 睫毛微颤, 缓慢地睁开双眼。

陈颜泠的视线和顾云曦撞个正着，不过都坦诚相见过了，虽然有些羞赧，但是陈颜泠脸皮厚，反而凑上前, 轻轻地落了一个吻在顾云曦唇边。

“醒了？”

顾云曦美目圆睁, 没想到这青天白日的, 陈颜泠竟也如此大胆, 真是不知羞！

她羞恼地瞪了陈颜泠一眼：“明知故问！”

陈颜泠笑嘻嘻地伸手去轻抚顾云曦的眉眼：“云曦你真好看, 脸好看，唇好看, 眼睛好看, 还是睫毛精, 这么好看的人是我的妻子。”

顾云曦脸皮还没陈颜泠厚，不过听陈颜泠这般直白地表达喜爱之情，她反倒觉得心里有点酥酥的，忍不住问：“睫毛精是何物？”

陈颜泠怕顾云曦露在外面的香肩冻着了，给她把被子往上拉，温声解释道：“因为你的睫毛又长又密又卷翘，美得如同成精一般。”

顾云曦不顾仪态，伸手推了推陈颜泠靠近的肩膀：“颜泠这话便是说我是那妖精？”

“对啊，”陈颜泠笑嘻嘻地又凑近了她 ，“不然怎么让我这辈子都不想起床了。”

陈颜泠不说起床还好，一提这个，顾云曦惊觉外边照进的阳光已经正好了，想来时辰不早了。

“几时了，莫让下人笑话了！”

没办法，陈颜泠还是不情不愿地起床了，不过嘴里念念有词：“这不是才八九点嘛，哪里早了。”

顾云曦听不懂什么八九点，她透过梳妆镜看身后还在穿衣服的陈颜泠，后颈处的衣领卡在了下面，她无奈地叹口气，走过去，站在陈颜泠身前，给人把领子理好。

陈颜泠愣愣地任由顾云曦动作，她低着头给自己整理衣领的面庞格外温柔，阳光落在顾云曦侧脸，突然明白了为什么很多人都为温柔的女子所折服了。

陈颜泠也是爱美的人，这些古代的衣服虽然繁杂，但是样式美到不行，她甚至想每天换三套衣服，不过现实不允许她这么做，就算她想，她穿衣服的速度极慢，每天换一套衣服都够她折腾了。

但是顾云曦几下就帮她整理好了衣裳，她突然就想每天换三套衣服了，完全不带重样的。

顾云曦的穿着和陈颜泠极为相似，两人今日俱是藕荷色长裙，少女感十足，陈颜泠原主的脸搭上这样清新的裙子也十分契合。

王府的下人看见两人便要躬身行礼，红莹跟在顾云曦身边，笑嘻嘻地像只花蝴蝶，这个妹妹喊得亲热，那个姐姐叫得清甜。

顾云曦在王府的日子甚至比陈颜泠还要享受，陈颜泠对她的宠爱王府下人有目共睹，这位当家女主人完全把控了王府，就连王府的账本，陈颜泠也不顾忌顾云曦，当面查看。

陈颜泠隔三差五就和顾云曦出游，空闲时间全待在书房里。

顾云曦大概知道陈颜泠在谋划什么，她偶尔会去书房给陈颜泠出谋划策，不过大多数时候是那个叫成辞的青年男子在书房和陈颜泠洽谈。

不过她也看出两人仅仅是君臣关系，不作他想，但宫里放的线确实该收回来了。

陈颜泠与顾云曦提前成亲，也算是给陈昱祺一个缓冲的时间，这样他也没办法把顾家定罪，那么顾云晚也就不能直接定罪，于是他又派人顶包，给顾云晚顶罪，那名身份低微的才人被赐了白绫，家族也受到牵连。

大臣们这也知道陈颜泠这下直接和顾府挂上关系了，他们就算想拖顾府下水，也要顾及陈颜泠，于是也没再步步紧逼。

这事在陈昱祺看来，是他费尽心思救顾云晚，可在顾云晚看来，却是陈昱祺费尽心思为甄惜芷洗脱罪名。

顾云晚从暗卫那儿得知，陷害她的人就是甄惜芷，而且甄惜芷的陷害手段非常低劣，她根本就不可能相信扎小人一说，怎么可能会用这种手段，她的心思多么玲珑剔透难道陈昱祺心里没点数吗，就这么轻易地相信了甄惜芷的一面之词，认定是她扎小人害甄惜芷晕倒，这其中分明有问题。

只要宫人仔细去查，她又有陈颜泠的两个暗卫帮助，那甄惜芷陷害她的罪名岂能逃脱，可陈昱祺却找了一个不知名的小才人顶罪，这分明就是不想细查，他对谁是幕后黑手根本不在意。

顾云晚的心一次次地被陈昱祺冷漠，她还记得陈昱祺说过的一生一世一双人，她可以接受他曾有的后宫三千，可他们在一起之后还要宠幸其他人，这放在现代就是出轨，左拥右抱还要表现出一副“我是形势所迫”的样子，做戏给谁看？

咬碎了一口白牙的顾云晚在解除软禁的当夜，收到了一封信。

该信出自张家长女张杏文之手，她和顾云晚等人同时入宫，既不像顾云晚这般独得恩宠，也不似甄惜芷那般一时得势，她从一开始就不温不火，陈昱祺翻过她一次牌子，从那之后再没召她侍寝。

张杏文仗着家世和容貌，虽侍寝一次，但也封了婕妤，不像顾云晚仗着陈昱祺宠爱，父亲又是丞相，连升几级，现在已经是宛贵妃了，身份高了杏婕妤不知道多少。

这样身份简单的人竟然想要抱她的大腿，想要和她联手对付甄惜芷，顾云晚心中有些怀疑，便命暗卫去查张杏文的身世。

暗卫来报，张杏文进宫前曾邀请过顾云曦去府上茶会，结果顾云曦带了甄惜芷同去，张杏文也是饱读诗书之人，身上又有几分贵族文人的傲气，很是看不起不通文墨的“偏远地区”来的甄惜芷，两人在茶会上便已经针锋相对了。

现在才来找她抱大腿，恐怕是看她这次这么悬都没凉，才愿意来求联合。

若是放在以往，顾云晚哪儿看得上一个小婕妤，但如今她吃了被人陷害之后孤立无援的苦，这个小婕妤能为她做的事也很多。

顾云晚忙着联合杏婕妤一类人，抱团和甄惜芷杠上了，顾云晚在消费陈昱祺对她的宠爱，而甄惜芷利用顾云曦之手，一步步安抚陈昱祺每日烦乱的心。

后宫之中明枪暗箭之处均有人下水，就连那宫中另外两位贵妃都不得已各自抱团。

甄惜芷背后是淮南甄氏强大的财力和兵力，而顾云晚身后是权倾朝野的顾相和燕王，得罪哪边都不合适。

陈昱祺恼怒于后宫中的枪林弹雨，他是皇上，不能过于偏袒任何一人，他给顾云晚的宠爱都是源于他对顾云晚的喜爱，可这些喜爱都被连日以来的算计磨灭得差不多了。

后宫中的纷扰尚算小事，最令陈昱祺感到头疼的是徐州和江南一带的农民起义，这群无知贱民不知道哪儿来的胆子，竟然集结成群揭竿而起，一个个吵着要谋反，他想要派武力镇压，可兵力一大半在陈颜泠手中，一半在淮南甄氏手里。

而且他越来越看不懂顾相和陈颜泠的关系了，顾相分明最是厌恶陈颜泠，怎的连日以来，他们二人竟然因为一个顾云曦，在朝堂上，陈颜泠竟然会对顾相的一些谏言附和，以往陈颜泠定是要狠狠地怼回去，可这一月以来，陈颜泠仿佛很是尊敬顾相。

陈昱祺虽然坐在这个皇位上不久，但帝王的猜忌之性学了个全。

再一想到前段时间他派去的赈灾钦差，被陈颜泠直接处死在了徐州，罪名是贪污灾银，可这钦差却是顾相的得意门生！

疑心一起，那些重要的不重要的细节都在一次次的怀疑中越来越清晰，不论真假，在陈昱祺眼中，就是蹊跷。

陈颜泠明明最开始中意的是顾家嫡女，可为何知道他喜欢顾云晚之后，反而选择了和顾家庶女顾云曦成亲，顾云曦的样貌和顾云晚只是三分相似，性情也完全不同，要换作是他，他可以娶了顾云曦，但绝不会像爱顾云晚一样爱顾云曦，这其中是否有利益勾结，陈颜泠娶顾云曦真的是因为喜爱，还是为了讨好顾相？

而顾相却将顾云晚送进宫中，看似是向他以表忠心，可若顾云晚是顾相的棋子，或者说是陈颜泠的棋子，那他岂不是将一个能随时刺透他心脏的女人放在眼皮子底下？

陈昱祺坐在御书房，单手扶额，头痛欲裂，他不敢再想那些奇奇怪怪的细节，他不能再想。

这些都是陈颜泠的算计，他不能着了陈颜泠的道，当务之急还是要处理农民起义之事。

可是，人的本性是很难克制的，人无边无际的思维也是最为恐怖的，就连人本身也无法控制。

29.第二十九章

陈昱祺想破了脑袋也想不通陈颜泠在搞什么鬼, 而陈颜泠也是想破头都搞不懂顾云曦在做什么。

暗卫搜集来的情报，甄惜芷一直以来对顾云晚的陷害都是顾云曦指使的，手段一次比一次狠，再这么下去，陈昱祺要是一怒之下弃了顾云晚是最好的，这样她篡位杀了陈昱祺，顾云晚也不会反应过激。

顾云曦看似在针对顾云晚, 实则却像是在帮助她一步步走棋。

负责在徐州等地造势起义的暗卫来报，各地组织的民兵已经准备好了，而她的五万兵马也集结完成, 北方传来的消息, 犬戎一族有些小动作，但是并没有大举进犯的趋势，那么她现在就是万事俱备只欠东风，这东风，只能向陈昱祺借。

又是两个月的安逸生活, 但仅仅是对陈颜泠两人, 她二人感情迅速升温, 顾云曦勾结外敌的蛛丝马迹被陈颜泠夜里悄悄毁去了, 不说京城, 就是这周边几个大城她们俩都是走遍了。

顾府虽然和王府的关系有所好转，但顾云曦可不愿意顾府好过, 顾夫人和二夫人的关系也是停留在表面, 她现在是一个嫁出去的女子, 和她们二人没了直接利益关系，这个耳边说几句闲话，那个耳边不小心透露一个消息。

二夫人怨恨顾云晚明明深得皇上宠爱，却不愿意帮助自己的妹妹一把，让顾云锦在宫中就和透明人一样，听顾云曦说，不得宠爱的妃子在宫中就和那丫鬟没两样。

顾夫人听了二夫人牙尖嘴利的讨骂，更是对这个狐狸胚子没好气，自己女儿在宫中过得怎样她心里难道没数，老爷已经多次让她写信警告顾云晚别多惹是非，可顾云晚偏是不听劝，那顾云锦真是得了二夫人的墙头草性子，看见顾云晚身陷囹圄也不伸手帮一把，和她娘一样不是什么好东西。

两人都爱在顾相耳边吹枕边风，吹得顾相觉都睡不好，每日宿在书房还好眠。

顾相的几位得意门生在上朝时受到了弹劾，竟然还是陈颜泠站出来为他们求情，顾相亲眼瞧见陈昱祺的脸色是怎么瞬间变黑的，可他却是有苦说不出，被弹劾的几人虽是他的得意门生，但是他门生众多，这几个算什么。

后宫不宁，顾府难安，起义之乱，这些都是陈颜泠喜闻乐见的。

接连几日陈昱祺在上朝时面色发黑，严重时更是站起来指着她骂。

戳着她的面门骂她，胡言一通，好几次把农民起义怪罪到她身上，说是这些百姓因为有女王爷的存在感到威胁，还有违背人伦的女女成婚，扰乱国家稳定，是为大燕之耻。

陈颜泠不语，只是像看小丑一样看着陈昱祺，她知道现在的陈昱祺越是愤怒，越说明他快要到极限了。

又是半月过去，她称病在府中养病，根本不来上朝了，天天窝在王府里，哪儿也不去，除了顾云曦等人，外人根本连她面都见不到。

大臣们都是有脑子的，赈灾之时，陈颜泠年都没过，就带着粮食去了徐州赈灾，而陈昱祺还在宫廷之中灯红酒绿，犬戎打到北方的时候，陈颜泠和大燕将士在北方抗敌，而陈昱祺在谋划着怎么登上皇位。

陈昱祺这般戳着她的面门骂她祸国殃民，换谁心里都不好受，说是抱恙，多半就是不爽陈昱祺了。

元老级的大臣中，就只有顾相还在苦苦支撑，想要扶持陈昱祺，其他的大臣都是低着头，但心里已经有了抉择。

青年臣子大多跟随自己的老师，朝中少有寒门子弟，多是世家子弟入仕，而世家子弟都是有人照拂一二的，所以都是跟随老臣们站队，少有的几个激进分子，却像搅屎棍一样搅得陈昱祺头疼。

陈昱祺黑着脸看眼前这个提出再次出兵镇压的人，这就是他一手提携上来的青年才俊，脑子都像进水了一样，现在京中的兵力一半是陈颜泠的，一半是他向淮南甄氏借的。

陈颜泠躲在王府里，他怎么借？

现在只有一个办法了，淮南甄氏之女，甄惜芷。

陈昱祺已经多日没去甄惜芷宫中了，连着一段时间都只宠幸了顾云晚，这让顾云晚差点熄灭的心思重燃。

结果听了暗卫来报，陈昱祺今晚又去了甄惜芷宫中，甚至连着好几日都宿在甄惜芷宫中。

她的面色发寒，指甲陷进手掌，让暗卫领路，不顾甄惜芷的宫女阻拦，一路进了甄惜芷的宫中。

而她看见的就是陈昱祺喂给甄惜芷糕点，却忍不住情动，吻了上去的一幕。

画面如同定格，陈昱祺眼里露出的深情都快要闪瞎她的眼了。

果然皇帝都是大猪蹄子。

顾云晚几乎是哭着回宫，暗卫一言不发地跟在她身后，如同两个影子，寸步不离。

她坐在自己宫里，不声不响地流泪，端坐在床上，一夜未眠。

清晨时分，她走出房门，脸上未干的泪痕非常清晰，她拉开门，门外的暗卫一左一右地站着，她的背挺直，声音不同以往的清甜，反倒冷静异常：“我要见你们主子。”

两暗卫对视一眼，其中一人迅速翻墙消失在了她们面前。

余下一暗卫对顾云晚的安全更加上心，去哪儿都不会超过三步之远。

外人都道陈颜泠躲在王府中悠闲又自在，可谁知她每天要做的事情就是把原主的记忆翻来覆去地重塑，消化成为自己的记忆，因为顾云曦每日都会向她请教琴艺，而她不得不逼自己在短时间内捡起原主的琴艺技巧来指导顾云曦。

有些人表面上看起来风光无限，面若桃花，其实心里泪流满面，头发掉了一大把。

收到暗卫来报时，陈颜泠正靠在顾云曦身上，懒洋洋地拨弄琴弦。

暗卫靠近时，顾云曦羞恼地推了陈颜泠一把：“坐没坐相！如何在下属面前立威！”

陈颜泠抬眼看了暗卫一眼，这是一个她不怎么熟悉的暗卫，卫一的属下。

暗卫跪在地上说：“王爷，宫中那位想要见您。”

“你们引她去看了陈昱祺秀恩爱？”

“是，杏婕妤给的消息。”

宫中那位，还能是谁，只能是现在死心了，又走投无路的顾云晚了。

陈颜泠清楚，顾云曦也清楚。

两人之间有一段时间的沉寂。

陈颜泠轻笑道：“云曦不如与我一同去会会顾云晚？”

顾云曦回望着陈颜泠：“好。”

当然不是她们俩人去宫中，而是顾云晚在暗卫的协助下，偷偷出宫。

顾云晚穿着普通宫女的衣裳，脸上容颜略作改动，有些妆容掩盖了她本来的面貌。

她这是第一次来王府，比她想象中的要端庄大气，装潢精致，占地极大，相当于五个顾府，其中不止是人工的建筑，还有不知道从哪里移栽的竹林和桃树。

这大片的竹林之中，有两人对桌而坐，雕刻精美的石桌上放着糕点茶水，还有棋子坐落其上。

而正面她的那人曾是她最讨厌的庶妹顾云曦。

顾云曦含笑点头：“大姐，你来了。”

这都什么时候了，顾云曦还能忍着厌恶叫她大姐，顾云晚是真的体会到了这个人的可怕，她无论如何是斗不赢顾云曦的，除非陈颜泠站在她这边。

陈颜泠却冷淡地转过身：“别来无恙啊，顾小姐。”

她又笑着道歉：“错了，是宛贵妃。”

顾云晚连假笑都摆不出来了，她在宫中受够了皮笑肉不笑的表情，她的心如同黑石一样沉寂。

现在快要入夏了，竹林里出来的清风散去了几分烦躁。

“别的不多说了，今日我前来，只为一件事，你们若是能助我出宫，我也会替你们缠住陈昱祺。”

陈颜泠的狼子野心只要是个人都看得出来，陈昱祺的皇位来得蹊跷，陈颜泠的势力大得吓人，这江山终究是坐不稳的。

顾云晚以前是沉溺于谈恋爱，但如今她最爱之人的面目她也看清了，她只想自己找个安静的地方过完这一生，回到现代也是不可能的，习惯了古代的生活之后，大起大落她都经历过了，最后所想不过是寻得一处安身之地。

“助你出宫很简单，不过得是在本王大业已成之后，到时候这大燕都是本王的，天高任鸟飞，你想去哪儿便去哪儿。”

陈颜泠笑着给顾云晚端了一杯茶，这茶还是顾云曦指使她端给顾云晚的，也不知道顾云曦怎么想的。

这茶若是顾云曦送来的，顾云晚定是要一巴掌给挥开，但这茶却是陈颜泠递来，她现在已经不复从前那般脑子里全是现代人思想高古代人一筹了，她渐渐也懂得了尊卑之分，陈颜泠是地位高于她许多的人，是能轻易将她捏死在手心的人。

可这样的人，为什么三番两次的救了她？因为喜欢吗，可若是喜欢，陈颜泠又怎么能娶顾云曦，难道古代不止男人三心二意，连女人也一样吗？

五月份的竹林里，凉爽适度，可就算如此，陈颜泠还是让顾云曦多穿了件外衫，毕竟她的风寒之症时不时地会复发，大夫给她看过了，同陈颜泠说是小时候感染风寒未得及时医治而落下的病根，于是陈颜泠也不敢让顾云曦受凉了。

顾云晚入目之处全是陈颜泠对顾云曦的嘘寒问暖之态，丝毫不作掩饰，十分自然细腻，眼里溢出的温柔难以掩盖，和她记忆中那个反复无常的摄政王似乎不太一样。

她的脑海里冥冥之中有个声音，陈昱祺不该爱上别人，而陈颜泠，也不该爱上别人。

可顾云曦那自信而温婉的笑容，却像是在告诉她。

这一切都是应该的。

30.第三十章

陈颜泠以为这东风是由陈昱祺自己借来, 没想到这东风竟然出自顾云曦之手。

一月后的某日，顾云曦走进陈颜泠书房之时, 看见陈颜泠趴在桌上呼呼大睡。

卫一见王妃进来了, 轻咳一声：“咳咳，王爷。”

陈颜泠悠悠转醒，很是不耐地瞪了卫一一眼：“不是给你说别叫醒本王吗！”

卫一苦着脸还没来得及说话, 顾云曦出声了：“颜泠这几日说的在书房温习兵书，竟是在梦中温习。”

陈颜泠一听顾云曦的声音, 顿时睡意全无，嬉皮笑脸地端正坐姿：“云曦今日怎么得空来了，昨日不是说要去荟艺苑向温姨请教吗？”

顾云曦给了她一个警告的眼神：“我今日若是不来, 某人晚上就要精力过于充沛了。”

陈颜泠撇嘴，她精力没有太充沛吧, 就要了顾云曦几次, 床笫之欢本来就是两个人的享受, 不过这几日确实她晚上睡意不是很重。

这主要原因还要归结于顾云曦对她突然的坦白，顾云曦向她坦白了自己与犬戎皇子阿尔莫的暗中勾结。

顾云曦早在先皇在世时就无意间在宴席上认识了阿尔莫，更奇怪的是，这一男一女竟然没有暗生情愫, 而是暗中勾结，互通渠道。

按陈颜泠的猜测，恐怕两人都不是什么善茬, 也确实看不上另一个自己。

阿尔莫时常会送信到京中, 给顾云曦讲犬戎的部落局势, 将在京中的暗桩借给顾云曦用，而顾云曦则帮他分析局势，助他夺得犬戎王位。

去年陈昱祺遭受的刺杀就是顾云曦借阿尔莫之手派去的，顾云曦想杀顾云晚，阿尔莫想杀陈昱祺，这两人刚好又一同出游，顾云曦给了阿尔莫刺客消息，她就在暗中等待结果，谁曾想陈颜泠竟然犹如神算一般察觉了这场刺杀，竟然赶去救他们。

这打乱了顾云曦的计划，也令阿尔莫大怒，顾云曦不由得传回消息去安抚阿尔莫。

而且顾云曦与阿尔莫互通书信这么久，都是通过红莹送出去的书信，她是丞相家的小姐，出府不能过于频繁，大多数时候书信都是红莹送出去的，关键是红莹自己根本不知道她在替顾云曦送书信，她有时只是替顾云曦收拾旧物扔出府，信件就夹带其中，后来又将丝绸送去玲珑阁，其中也有信件，在玲珑阁内就被暗桩取走了。

陈颜泠听后震惊了好久，她仅知道顾云曦应该和犬戎有关系，可顾云曦竟然在她眼皮子底下和犬戎互通书信如此之久。

【宿主，都说你斗不过这个女配了。】

“你闭嘴，有你什么事！”陈颜泠骂了系统一句，关键时刻一点都不管用，不知道拿来干嘛的系统不如丢了，“云曦对我好感多少了？”

即使心意互通，陈颜泠也无法断定两人已是生死相随的关系了。

【女配顾云曦对宿主好感度98。】

听到脑子里系统提示，陈颜泠觉得心里有点难受，她是做的还不够好吗，顾云曦对她好感度竟然没满，就连女主的好感度前段时间也到了50点，外加上她的暗卫前后帮女主解决了几次暗算，连带着前几次的刺杀危险清楚，保护女主的进度也到了90%，积分也攒了900，只要完成这个世界，剩下的100也能到手了，如果谋朝篡位的支线任务也能成功，那她就有2000积分，就是她复活积分的五分之一了。

所以即使因为顾云曦好感度未满心中有所苦涩，但陈颜泠却很快调整了心态，她是要复活的，哪怕她现在如何喜欢顾云曦，也不过是她一个梦中的过路人，等她复活，这些都不复存在。

顾云曦和陈颜泠坦白后，甚至给陈颜泠分析了犬戎如今的兵力分布，这些都是她从阿尔莫那里得来的消息，并不完全属实，还得陈颜泠自己分辨，于是陈颜泠趁装病的时间，在府上研究兵书。

可惜这些生硬的文言文读到她脑壳疼，每次看了没多久就要眼皮子往下耷拉，催眠效果有如神助。

结果顾云曦进来就看见陈颜泠在桌上明目张胆地睡觉，后果可想而知。

陈颜泠正襟危坐，端正了面容：“我不过是看得累了，小憩一会儿。”

顾云曦假装信了她的鬼话：“我这儿有犬戎传来的一封信。”

内容顾云曦肯定都是看过了，当陈颜泠接过信时，她企图在顾云曦脸上找到一点其他情绪，但顾云曦很平静，过于平静了。

当陈颜泠看完这封信，她的心里已经翻江倒海了。

阿尔莫来信就是求合作，不是与顾云曦合作，而是直接和陈颜泠合作，他已经知道了顾云曦和陈颜泠的关系，甚至也料到了顾云曦一定会站在她那边，于是直接要求和陈颜泠合作。

阿尔莫虽然登上了王位，但是王位不稳，他有一个大哥，最是骁勇善战，在他登上王位之后，屡次进谏要攻打大燕，可他最忌惮的就是这位骁勇善战的大哥，他想要他大哥的命，于是便同意了让他大哥出征攻打大燕北方，但他本意并不想与大燕为敌。

他几年前曾来大燕求和，见识过大燕的繁荣，他和同行的犬戎人想的不一样，其他人见识过大燕的繁荣，心里俱是不平衡，他们犬戎一族在荒漠草原上受风吹雨打，依靠大自然而活，而这群大燕人不费吹灰之力就能享受安逸生活。

可阿尔莫看到的却是民族文化如此坚固的国家，是很难撼动其根基的，不说他们与大燕的财力兵力的比较，哪怕他们如何骁勇善战，大燕还有陈颜泠等一干武将在，大燕丰厚的财力令他们觊觎，但也要有实力才行，阿尔莫认为就算他们拼尽全力夺得了大燕的天下，也守不住这土地。

阿尔莫想要在犬戎安稳地当他的部落之王，但他大哥就是一大阻碍。

长兄阿尔莫是不能直接杀的，但是陈颜泠可以，战场上什么情况都有可能发生，他和陈颜泠里应外合，任他大哥有三头六臂也要死在战场上。

阿尔莫派他大哥出征大燕，不会给予太多的兵力，而且军中还有一部分是阿尔莫派来杀他大哥的人，到时陈颜泠只需带兵在北方假意守城，趁机杀了阿尔莫的大哥，阿尔莫就能保证他在陈颜泠起兵造反之时不仅可以按兵不动，而且还可在必要时给予陈颜泠助力。

陈颜泠对大燕这块土地的情感不强，她出身现代，那么一大块的中华地图，在她眼里都是一样的，可她现在是大燕的第一武将，她要为大燕的百姓担责，这阿尔莫的话能不能信，她无法看透。

顾云曦没有要陈颜泠立刻给出回应，她只是缓缓坐在陈颜泠旁边，接过了毛笔，默默地在宣纸上写字。

陈颜泠看她写字，都是一些诗句，都是她没听过的诗，不属于她那个时代的古代名人作品，这是大燕，不是几千年前的中华。

顾云曦在陈颜泠看她许久之后，淡淡地说：“颜泠可知一句古话？”

“什么？”

“人不为己天诛地灭。”顾云曦放下笔，“这‘为’字自古以来就有异议，如何看待是颜泠的事。”

最后陈颜泠回了信，不是因为她相信阿尔莫，而是她相信顾云曦。

一月之后，犬戎进攻北方，北方阵线半月之内被破，连失两座城池。

急报送回京城时，陈昱祺在朝堂上急得头发都快白了。

而陈颜泠则在前几日病好后又被有心人刺杀，重病在家。

陈昱祺派人去查她的伤，结果回来的御医说她被刺杀，后背的旧伤重发，确实严重到卧床不起。

陈颜泠人虽然不上朝，但她的党羽都还在朝堂上积极活跃地给陈昱祺献计。

她的党羽一部分是武将，小部分是文臣，武将主战，屡次请战，进言直接给犬戎打回去。

陈昱祺当然知道这些武将对陈颜泠唯命是从，他根本信不过这些武将。

而文臣献计，全是联姻求和，不外乎是现在大燕内忧外患之际，起义之乱还没解决，犬戎这时候打来，先给他们一点甜头安抚一下，等解决了起义之乱，再给犬戎打回去。

可陈昱祺尚未有子嗣，大燕的公主适龄的只有一位，婉莹公主。

几位文臣进言说可送婉莹公主与那犬戎的阿尔莫成婚，以求得缓和的机会。

结果可想而知，陈昱祺当即将那几位文臣痛骂，要不是顾相劝他，他都要把那几人给杀了。

那是他最宝贵的妹妹，这些人竟然想要他把自己亲妹妹当贡品送给犬戎那些蛮子，犬戎部落的女子地位连战马都比不上，一个女人在他们那里甚至就和牛羊一样，他的妹妹从小就和他相依为命，在明争暗斗的宫中，若不是他妹妹和陈颜泠交好，他早就被北襄王那些出身好的皇子打压到封王建府都难。

陈昱祺的愤怒众人有目共睹，他每日下朝之后，连后宫都懒得去，一直窝在御书房里批阅奏折，企图找到解决之法。

顾云晚一反常态地变得十分温柔体贴，每日不吵不闹，闲了没事就在御膳房亲自下厨给陈昱祺做些膳食，晚间亲自给陈昱祺送去御书房，也不争不抢。

本以为她这般温柔可人，陈昱祺或许会念起她的一分好。

可陈昱祺看她的眼神却带着无限惋惜，曾几何时，他最爱的就是顾云晚身上那股子韧劲，不同这个时代的生气，可现在顾云晚身上只有死气，如同宫中众多的妃子一样，低眉顺眼，毫无生机。

顾云晚懂得陈昱祺眼中带有的意味之后，最后一丝侥幸也没了。

她亲眼看着陈昱祺喝下她亲手煮的粥，粥里混有她亲手放进去的暗卫给的□□。

31.第三十一章

北方连丢几座城, 不仅是犬戎善战, 更重要的是，陈颜泠传令假意守城。

此事由卫三传令, 陈颜泠身边三个暗卫都是威信很高的暗卫首领, 见他们就如陈颜泠本人, 北方的将领心中再多的不情愿, 最终屈服于军人的服从天性。

边关的急报已经刻不容缓了，陈昱祺不肯和亲，但老一辈的武将都身体不大行, 甚至有人在颜太尉的授意下告老还乡，年轻将领除了陈颜泠还真找不出人能抵抗犬戎, 陈昱祺接连派去的两名将领听说一到北方就被犬戎大将斩于马下，头被扔回了城内。

可陈颜泠偏偏这时候重伤在府，她的伤当然是假的，不过是做给外人看的, 陈昱祺当然也知道, 可他抓不到陈颜泠的把柄，就连御医都不受他控制。

朝中主和一派再次活跃起来，天天上朝吵着要以死明志, 求陈昱祺以大局为重, 要他送出婉莹公主和亲。

陈昱祺头上青筋绷得吓人：“偌大的大燕难道无人可退敌，当真可笑！我大燕子民难道就没有血性敢一战犬戎蛮子！”

颜太尉泰然自若地上前一步, 躬身道：“禀皇上, 臣有一法可行。”

“颜爱卿请说。”陈昱祺先是惊喜了一秒, 接着他就笑不出来了。

颜太尉嘴角弯起不易察觉的弧度：“听闻淮南甄氏一族曾有一支十万人的军队，本是保卫族人免受当地恶霸的伤害，不过这十万兵马是否过于强大了，皇上不如把这十万兵马编入颜家军，再由燕王领兵攻打犬戎？”

陈昱祺的笑容还来不及收回，僵在脸上。

主和一派听这话的意思是还要打仗，赶紧疯狂怼颜太尉，说他这是铤而走险，花费这么多说不定还打不过，不如就将婉莹公主送去和亲。

顾相是主和派，他肯定是不能让淮南甄氏的十万兵马落到陈颜泠手里的，否则陈颜泠就会拥有大燕三分之二的兵马，到那时，就不是权势滔天了，而是只手遮天。

陈昱祺看着朝堂顿时吵作一团，外有犬戎虎视眈眈，内有起义军咄咄相逼，可他能依赖的只有自己，只有他一人高坐皇位之上，一举一动却要受别人制衡。

他明明都为婉莹选好了最佳的驸马人选，既能配得上婉莹，又不会过于有野心，人品相貌俱佳，可犬戎的攻势传遍了大燕，许多京官和地方官都请命要婉莹和亲，就连婉莹自己都一脸平静地表示她愿意和亲，可是他陈昱祺不愿意。

早朝之后，陈昱祺端坐皇位之上，俯视整个朝堂，整个大燕的人在他面前都要俯首称臣，除了那个永远高高在上的大皇姐。

他年幼时也和婉莹一样叫陈颜泠大皇姐，可是陈颜泠对他和对婉莹的态度完全不一样，他时常害怕和陈颜泠相处，处在深宫中又没有背景的皇子最容易被人合起伙来欺负，陈颜泠会看在婉莹的份上帮他一把，但看他的眼神是丝毫不掩饰的嫌弃和鄙视，他曾偷听到陈颜泠和别人谈话时骂他贱种，后来他被陈颜泠的暗卫发现了，从那以后，他再也没叫过陈颜泠大皇姐，他对陈颜泠再无害怕，只有怨恨。

中官在他一旁瑟瑟发抖：“皇上，这已过传膳时间了。”

陈昱祺恍惚了一下，他抬头去看殿外，没想到天已黑，他竟然就这么在殿内坐了一天，一动不动，回忆着他是怎样一步步坐上这个位置的，然后连自己妹妹都保护不了的。

如果当初他没有谋得这皇位，犬戎是否就不敢打进大燕，百姓也不会起义？

他是不是不适合坐在这个位置？

三日后，圣旨一出，震惊朝野。

陈昱祺下旨命陈颜泠出征北方，封镇北大元帅，务必将犬戎打回老巢，同时，陈昱祺写下罪己诏，一一细数自己作为皇帝却没有做到国泰民安，向百姓道歉。

此诏一下，举国震惊。

陈昱祺本来也下旨将淮南甄氏那十万兵马收回，可甄氏一族却趁此机会反了，这样一来，甄惜芷在宫中的处境岌岌可危，陈昱祺直接定了她的罪。

可当他终于回头与顾云晚再温存时，却有一种说不上来的怪异感，哪怕顾云晚笑得如何温柔，他只觉得笑容虚假。

陈颜泠被封镇北大元帅之后，瞬间把握住了大燕的全部兵力，剩下的淮南甄氏和其他氏族集结起来造反，她又让颜柳钰带京中禁卫军守住京城，各地起义军又和氏族军队抗衡，陈颜泠让顾云曦负责起义军，而她出征北方。

临行前，陈颜泠再次将顾云晚的命交到了顾云曦手里，再三强调，顾云晚不能死。

顾云曦笑容满面，答应的很好，陈颜泠虽然舍不得才相处几个月又要分别，但正事要紧，她到底还是去了北方。

有顾云曦督促她温习兵书，又有卫一等人给她汇报边关军事情况，她去到北方时也不至于慌了手脚。

只是想象和现实差距太大，战场远比想象要残忍多了，她先前兑换的马赛克道具太贵了，本来就只剩下了700积分，再用200，太划不来了。

她去的前几天，虽然不至于一直呕吐，但是每夜噩梦不断，梦里那些残肢断臂吓得她梦醒后再也不敢入睡。

不过陈颜泠的到来确实振奋军心，外加上本来也是陈颜泠暗中下令不抵抗，她一来，守城大将猛势反攻，把本来胜利在望的犬戎军队打了个措手不及。

每日陈颜泠都会在城中与将领们探讨如何夺回丢了的城池，夜里就一个人默默地坐在床上不敢入睡。

【宿主你太弱了。】

系统用着机械音嘲讽陈颜泠。

陈颜泠翻个白眼：“你行你上啊，一个连实体都没有的东西还有脸嘲笑我。”

系统被怼，开启了全方位360度嘲讽模式，从陈颜泠的心理素质，个人能力，为人处世等各方面嘲笑陈颜泠。

总结下来，就是它认为陈颜泠就是一无是处。

陈颜泠被这垃圾系统气得头都大了，不过心里的害怕确实减少了不少，不过她依旧不敢闭眼。

门外突然传来卫一的声音：“王爷，有京城的暗卫求见，称事关王妃。”

陈颜泠心里一慌，事关顾云曦，难道是她出什么事了，就说当时应该多留几个暗卫的，才卫二几个人怎么够保护她！

“赶紧把人带进来！”陈颜泠捞起床上的外衫，随便一披上，边走边系衣带。

门一打开，外面站着个一身白衣长衫的女子。

顾云曦将长发束起，唇红齿白，眼里似有星光萦绕：“属下有急事要禀报燕王，不知燕王所在何处？”

陈颜泠傻站在门口，手上的动作停住了，愣愣地看着自己眼前这个俏生生的女子，过了许久，她才磕磕绊绊地说：“燕王在小娘子你的心里。”

顾云曦瞪了她一眼，揽过她的衣衫，把身后的门一关，亲手把衣带给她系上。

“云曦你怎么来了？”

陈颜泠趁顾云曦给她系衣带，缠着顾云曦要抱抱，结果被顾云曦瞪了几下，没办法，给了个浅浅的轻吻才算了。

顾云曦那日送走陈颜泠，又一次感受到了徐州之行前的那种揪心感，再一想到陈颜泠看兵书时的懵懂样子，更是不安，她在京中安排好了具体事务，晚了陈颜泠几天，跟着来了北方。

陈颜泠听了顾云曦的话，心里美滋滋的，又腆着老脸亲了顾云曦一下，这么温柔可人的女子竟然是自己的妻子，一想想就觉得甜到冒泡，而且一路上顾云曦仅带了几个暗卫就敢来战乱的北方，这么危险要是出了什么事，要她怎么办啊！这么一想，陈颜泠又觉得后怕。

【宿主你对女配顾云曦的好感度过高，请引起重视。】

冷不丁听到系统提示，陈颜泠还有一秒的迟钝。

“什么？你还能检测到我对别人的好感度？”

【是的，你对顾云曦的好感度已达100，请引起重视，宿主如果对小世界角色的好感度太高，可能影响宿主理性完成任务，系统有责任提醒宿主。】

“可谢谢你了，要你多嘴。”陈颜泠骂了系统一句，又觉得心里很不爽，系统竟然能检测到她对别人的好感度，当她要求系统检测别人对她的好感度时，她还没觉得有什么，但位置一对换，顿时有种被人窥探隐私的不适感。

更令她惊讶的是，她对顾云曦的好感度竟然这么高？怎么可能，她只是一个小说世界里的角色，根本也不是真的，她就算再喜欢顾云曦，她们之间也是不能长久的。

不过还好顾云曦赶来了，陈颜泠接连几日都没有睡好，终于在顾云曦躺在怀里的时候熟睡了，一夜无梦。

接下来的半年，陈颜泠在顾云曦的帮助下熟读兵书，上阵调兵遣将也像模像样，外加上顾云曦的智商，阿尔莫的大哥最后死于陈颜泠的囚鹰弓下，犬戎“不得已”退兵求和。

又是一月，北襄王集结淮南甄氏打进京城，陈颜泠率大军打回京城，从北襄王手里夺回京城，并将北襄王和甄氏等人斩于京城闹市街头。

起义军也在陈颜泠的“感化”下归降朝廷，陈昱祺同年“病发”，下旨禅位于陈颜泠。

这次下旨没再震惊朝野，因为朝野一半以上都是陈颜泠的拥护者，兵权几乎都在陈颜泠手里，现在的她就和当年征战沙场的先皇一样，武将出身，铁手手段，无人敢左右。

陈颜泠连装都懒得装，笑嘻嘻地接下了圣旨，搬进了皇宫，在颜太尉等人的拥护下登基称帝，史称燕武帝。

后宫中的女子依旧住在宫中，不过却不属于陈颜泠的后宫，她下令这些人是最后一批妃子，她在上朝时笑容满面地下了一道圣旨，令朝堂之上的大臣们吓掉了魂。

她下旨全国上下必须实行同性成婚，每年每个县必须得有十对同性成婚，否则该县赋税将增加一倍。

大臣们吓得脸色惨白，就连颜太尉都吓得失了仪态，可陈颜泠大权在握，让他们甚至看到了当年那个坐在上面的先皇，几位老臣在上朝时不惜以自己的老命撞柱，也要陈颜泠收回成命。

陈颜泠冲侍卫使了个眼色，假装很是惊慌地去阻拦几位要撞柱的大臣，偏偏就是没拦到顾相，顾相一头撞到柱上，撞得狠了，眼冒金星，脑门上还出血了。

陈颜泠故作痛心地说：“朕感念当年与王妃顾云曦的相识相爱之情，顿觉这世间只有同性之间才有真爱，不如让我大燕子民如朕一般，众卿家这又是何必？”

大臣们打碎了牙往肚子里吞，这是他们自己拥护的皇帝，而且也是他们的生死掌权者，当然不能同陈昱祺那般直接怼上去，只能一个个地乞骸骨，想要陈颜泠收回成命。

陈颜泠心里笑得不行，但面上还是大怒的模样，最后在一大片要乞骸骨的老臣的“逼迫”之下，将圣旨从必须同性成婚改成了允许同性成婚，然后趁热打铁封了顾云曦当皇后。

而陈昱祺被送去城外行宫休养生息，只有少数几人知道，他不过是被顾云晚囚禁在了行宫之中，行宫里的宫女时常听见行宫里传来凄厉的男子惨叫声，却不敢起身去查明，几月之后，陈昱祺“病”死了，顾云晚在暗卫的保护下周游去了。

最后系统提示。

【主线任务保护女主完成度100%，支线任务谋朝篡位完成度100%，结算积分共1800点，宿主可选择脱离世界，是否脱离？】

陈颜泠愣了一会儿，她可以现在就脱离，系统可以再复制一个她继续存在于这个世界，按照她自己的性格行为做事，就和她本人没有任何区别。

可那真的是她吗，她不这么认为，她总归是放心不下，她就这么脱离世界了，谁去保护顾云曦，除了她之外的人，她都不放心，她怎么忍心让顾云曦一个人在这个世界里。

最后她选择了不脱离，继续停留于这个世界，直至她与顾云曦的寿命走到尽头。

陈颜泠在中年时曾向顾云曦坦白，她是另一个世界来的一缕孤魂，只有保护顾云晚的才能在这个世界求得生存。

这种怪力乱神的话放在以前，顾云曦是绝不会相信，可陈颜泠说的话，她很难不信，就像陈颜泠在顾府门口对她说的那句话。

“以后我便每日在你耳边说话、唱歌、吟诗。”

陈颜泠确实做到了，顾云曦对陈颜泠口中的另一个世界无法理解，可是这些都不重要，重要的是，只有她才能待在陈颜泠身边，直至死亡。

32.第三十二章

当从小世界里脱离出来的时候, 陈颜泠感到灵魂宛若被抽离, 一种被拉扯的剧痛让她在虚空世界里挣扎了很久。

久到系统不得不对她上个世界的记忆进行弱化, 于是当陈颜泠再次清醒过来的时候，脑子反应迟钝了很久。

【宿主你还好吗？】

陈颜泠回过神来：“我很好, 只是有个问题困扰着我。”

弱化记忆不是清除记忆，陈颜泠依旧记得顾云曦, 也记得自己喜欢这个女人, 可她却感受不到那种面对顾云曦时的悸动，就好像对顾云曦的感情被抽离了一样。

这让陈颜泠陷入了一种恐慌之中, 她是不是没有感情了, 如同小说里一样被抽去了情丝。

【宿主你安心吧, 就你那点感情, 根本不重要, 只是弱化了, 并没有清除，你经常性回忆也是可以重塑的。】

听系统这样说，陈颜泠才算是放心。

“01, 你到底是干嘛的，上个世界就算没有我，原来的陈颜泠也能保护女主，我去干什么？”

系统沉默了很久，久到陈颜泠以为它不会回答时, 系统出声了。

【因为原世界轨迹偏离剧情, 女主濒临死亡, 我不得已绑定宿主你这样的孤魂来修复世界。】

“我这样的孤魂？”

【是的，你这样死不瞑目，执念颇深的孤魂，最容易被蛊惑。】

辣鸡系统不就是说她好骗吗？

“为什么会偏离剧情？”

【与宿主无关。】

系统越是这样说，陈颜泠越觉得有猫腻。

第二个世界是和陈颜泠原世界很相似的现代世界，只是这个世界没有她的存在。

她接收着系统传来的人物信息，身体原主是A影传媒公司的金牌经纪人，带出了两位影后，一位影帝，稳坐A影第一经纪人，人脉无数。

而女主陆清瑜是一个善良美丽的娱乐圈新人，因为一个采访视频一炮而红，网传她是最美路人，男主赵泽亦是星源演艺公司的总经理，赵家在A市本地也是鼎鼎有名的豪门。

套路很熟悉，陆清瑜初入娱乐圈，得了赵泽亦的青睐，一开始不拿赵泽亦当回事，她是个不畏强权的人，得罪了圈内大佬，落魄时受赵泽亦保护，暗生情愫，两人感情升温，不过两人的爱情之路并不顺畅，这其中定有人想要阻拦。

陆清瑜得罪的圈内大佬是男女通吃的牟总，因为赵泽亦和他作对，他利用女配顾云曦暗中打压陆清瑜，甚至后期顾云曦不惜走上违法道路也要替他卖命整垮女主。

陈颜泠疑惑地问系统：“这个女配顾云曦不会是我的云曦吧？”

【无法确定，但这确实是两个独立的世界。】

在系统这里得不到肯定的回答，陈颜泠动摇了，她用手机查了一下顾云曦。

这个世界里的顾云曦坏得纯粹，早陆清瑜几年出道，刚出道沉寂了几年，后来爬上了圈内某大佬的床，得了些好资源，就开始耍大牌，深夜让助理去给她买夜宵，结果助理买回来了，她还将滚烫的粥和菜直接扣人助理脑袋上，还怒骂助理傻逼，不知道她过了七点就不能再吃东西了。

网上的新闻可真可假，可这信息是系统给出的，几乎就是真的。但陈颜泠不知道这两个世界有什么联系，还是说这个人仅仅只是和她的云曦同名罢了。

不管陈颜泠心里翻江倒海，系统永远只在乎女主的死活。

【警告！检测到女主将会遇到危险！请宿主尽快前往营救！】

现在晚上十点多，陆清瑜大晚上的能去哪儿？

陆清瑜现在是A影新签的艺人，最近接了一个小网剧，现在不知道在干什么。

但陈颜泠在A影的权力挺大的，直接让助理联系到了陆清瑜的经纪人万姐。

结果接通电话，那边的万姐闪烁其词，显然就是有事情。

一问之下才知道，今晚的小网剧开拍之前，投资商请全剧组的人吃饭，地点在重华大厦七楼。

陈颜泠暗骂一声遭了，这部网剧的投资商就是牟总，女主想必就是在这时候得罪的牟总。

心里对情节有了个小小的猜测，陈颜泠马上驾车赶去重华大厦。

这个世界的人再怎么拽，也是孤身一人，不像她当女皇的时候，什么事都有人可以使唤，现在回到现代还有些不习惯。

当她赶到重华大厦时，饭局已经快结束了，剧组的人都散的散了，清醒的扶着醉的在门口打车。

投资商里有好几个都是陈颜泠认识的，醉眼朦胧地给陈颜泠打了个招呼，不受控制地冲陈颜泠笑：“哟，这不是陈经纪吗，怎么今儿个有空来重华了？”

有空个菠萝，陈颜泠忙着找陆清瑜，环视一圈影子都没看到，随便逮了一个还清醒着的剧组人员问：“今天和你们吃饭那个陆小姐去哪儿了？”

被拦住的是剧组场务，她一脸莫名其妙的表情：“不知道啊，刚才好像她助理扶她出去醒酒了吧。”

“去哪个口了？”

场务想了想，指着右边的走廊：“就那个方向。”

陈颜泠暗道不好，那个方向在重华大厦右边，直接出去拐个弯就是隔壁的五星级酒店。

她在脑子里呼唤系统：“有没有什么道具能用的！”

【《透视之眼》，时效三分钟，价格800积分，是否兑换？】

800！怎么不去抢啊，陈颜泠咬牙买下了透视之眼，冲进了酒店，使用之后看见一个身材一般的男性搂抱着一个女性，两人在电梯口拉拉扯扯的，女人仿佛在挣扎，但是动作很奇怪。

陈颜泠跑过几个拐口，冲到了电梯口，连喊都来不及喊，上前扯过那个女人的手臂，把人往自己这边拉。

“你TM谁啊你！”那男人被陈颜泠的力气扯的一个踉跄，愤怒地抬手。

结果他又愣住了：“陈……经纪，你怎么来了？”

陈颜泠冷笑一声：“我要是不来，你是不是得把我朋友送上投资商的床啊？”

面前的男人叫周玉松，也是A影的一个助理，才过实习期不久，算得上是一个小新人。

可关键点是，周玉松不是陆清瑜的助理。

陈颜泠不由得觉得心头一凉，低头一看，靠在她肩膀上，秀发散乱的女人，脸上两坨艳红，醉眼迷离，浓妆艳抹，这哪儿是女主啊，女主在小说里描写的那叫一个绝美清冷，眼前这人就像个网红啊。

现在这货谁啊？

【宿主，恭喜你又救错人了，这人是女配顾云曦。】

陈颜泠在心里含泪摇头，这人不是她的云曦，她的云曦哪儿有这么网红脸！

周玉松是顾云曦的助理，他一脸尴尬地看着陈颜泠，这位是公司里最大牌的经纪人，也是老总的亲妹妹，他这种小菜鸡得罪不起，可顾云曦是要送给牟总的，牟总他更得罪不起。

“陈经纪这样不好吧，顾姐和牟总有关系的，你未免有些逾越了。”

透视之眼还在，陈颜泠抬头往上看，发现在十几楼的电梯口出来一对男女，貌似也是在推搡。

多亏了透视之眼，不然陈颜泠估计看都看不清十几楼高的东西。

可靠在她肩膀上还有一个人，她只能先去前台开了间房，然后把人送进去，门锁好，跑回电梯口，结果周玉松人还在这儿傻站着，一脸苦相。

“陈经纪，你这样做，我们很难给牟总交待啊。”

陈颜泠嫌恶地瞪了他一眼：“牟总是你顶头上司？”

周玉松无奈摇头：“不是，可是……”

“没可是了，你跟我上楼，我还有个朋友被人带上十五楼了，快点跟上！”

电梯正好这时候开门，周玉松心里腹诽道：你怎么这么多朋友被潜规则？

十五楼不过是十几秒的时间，陈颜泠拖着周玉松冲地就出去了，貌似女主的人正被一个男人拖着在走廊走。

“住手！”陈颜泠大吼一声，也顾不上自己穿着高跟鞋，脱下鞋子，猛地砸向那个男人。

尖锐的高跟鞋砸在脑袋上，痛得那个男人瞬间叫痛，手上力气一松，女人趁机挣脱，不过因为醉酒，“咚”地一声栽倒在地上，还好这走廊都是铺了地毯的，也不是很痛。

陈颜泠把那女人拉起来一看，眉目清秀，薄唇粉嫩，小脸挺鼻，很好，多半就是女主了。

“这个是不是女主？”

【恭喜宿主，救对人了。】

陈颜泠松了一口气，把陆清瑜推给周玉松，让周玉松先把人扶着。

被砸的男人并不是陆清瑜的助理，而是牟总的秘书章乘宗，他跟着牟总见过陈颜泠，顿时语气就不太好：“陈经纪是几个意思？这是我们牟总的小女友。”

“小女友？”陈颜泠气笑了，“我们公司和陆小姐的合同里可是清清楚楚写着五年内不得谈恋爱或是结婚，牟总难道想替陆小姐出这个违约费吗？”

章乘宗不情愿地给牟总打电话，电话接通后直接递给陈颜泠。

陈颜泠接过电话：“牟总，是我，A影陈颜泠。”

“哦，是小陈啊，你哥哥昨天还和我们几个吃饭呢，你今天要不就把这个小明星让给叔叔我，明天你想要的那辆限量车，叔叔给你送你们家楼下，行不行？”

陈颜泠笑得很甜：“谢谢了牟总，但这是我朋友，我还想介绍给我哥呢，牟总不会夺人所爱吧？”

双方假笑过后，陈颜泠立马变脸，冷着一张脸把手机丢给章乘宗。

“我A影的人你们都给留点脸，不然媒体拍到他们，明年的合作就看着办吧。”

最后陈颜泠带着陆清瑜也去了她开的那个房间，顾云曦还在那床上躺着呢，像条咸鱼一样，身都没翻。

周玉松是男的，而且有送人上牟总床的前科，她也不放心把这两人交给他，只好打电话叫来自己的助理，帮忙把陆清瑜送回了大学宿舍。

谁能想到陆清瑜竟然还在上大学，还是A影传媒大学的大三学生，真不愧是女主，才二十出头，就有点小红了，后期有男主赵泽亦的护航，星途光明。

结果就剩下了顾云曦还躺在床上，周玉松被她骂了一通之后，心里不爽，直接就走了，陈颜泠就那一个助理，大晚上地把人叫出来已经是有点不太好了。

她已经不是上个世界里武功高强的摄政王了，她现在就是个普通人，想要把顾云曦这个醉到不省人事的烂泥送回家还真有点困难。

她坐在大床边思考了很久，突然感到有人踹了她一脚。

身后那个因为醉酒有着些许娇媚的声音一出来就让人想打她。

“你谁啊？敢爬上我的床？”

我你大爷！陈颜泠转过身瞪着顾云曦。

这张妆容重到看不出原本五官的人根本就不是她的云曦！

33.第三十三章

可是当陈颜泠转过身, 看见的却是顾云曦缩成一团，把自己包裹起来, 嘴里念念有词：“不要把我送给牟总, 求求你了！”

“让牟总放过我吧，我求你了！”

顾云曦缩在床的一角, 身子微微颤抖，拼命往床边挪动。

陈颜泠不知道这是否是她的云曦，但是顾云曦确实让她的心揪着疼。

忍不住叹气，要是她今晚没来，现在顾云曦面对的是什么, 她不敢想。

【如果宿主今天没来, 顾云曦就会走上剧情里的路线，被mj之后化仇恨为力量，攀上牟总, 打压新人, 唯利是图, 黑红娱乐圈半边天。】

“那女主呢？如果我没来, 她会怎样？”

【女主有两种可能, 一是急中生智, 运气好点可能找到武器打伤牟总，然后得罪牟总, 后和男主赵泽亦相遇；二是被牟总□□, 后跳楼自杀。】

不管她们两个是哪一种, 陈颜泠都很庆幸自己今天来得及时。

给助理打了电话, 确认了女主安全回了宿舍，顺便给A影人事主管打电话把周玉松的资料重新调出来，她也终于把顾云曦扒了个干净，给她把被子盖好，就这么坐在床边看着她。

妆是陈颜泠替她卸的，还听她嘀嘀咕咕地说了好几句“求求你”，因为醉酒毫无威胁的“你会后悔的”，不过陈颜泠却也不厌烦，耐心地托着脸仔细地擦拭。

浓妆之下的顾云曦清爽了许多，眉目清秀，秀鼻挺翘，嘴角自然翘起，原本的长相也并不网红，虽然漂亮，但是和上个世界的顾云曦相差甚远，只有那双桃花眼迷蒙时仿佛上世的顾云曦床笫之间迷乱的样子。

明明上个世界和顾云曦相携到老，这个世界再遇，却好像初识，说不上来的感觉，让陈颜泠在顾云曦身边睡得并不安稳。

早上陈颜泠是被人一巴掌拍到脸上打醒的。

“陈颜泠！你对我做了什么！”

陈颜泠摸着脸，忍着痛，撑起身，咬牙瞪着顾云曦：“我能对你做什么！你自己想想！”

顾云曦的桃花眼睁圆了对陈颜泠怒目而视：“你还敢说！”

她抓着被子坐得挺直，手指了指自己，又指着陈颜泠，尖声道：“你肯定是趁我喝醉了就把我那个了！”

陈颜泠无奈地掀开被子：“你身上内衣还在，我TM一件外套都没来得及脱，我求求你动动脑子好不好。”

她摸着脸，忍不住痛呼出声：“嘶~力气真大。”

顾云曦俏脸微红，紧咬下唇：“那你怎么会和我睡在一起？”

陈颜泠皱眉，她不想顾云曦想起昨晚被人送上牟总床的事情。

她只是装作不在意地说：“昨晚在走廊边看见你了，醉成一滩烂泥，想起好歹是自家的艺人，被狗仔拍到不太好，才把你扶到我房间。”

顾云曦半信半疑：“真是这样？”

本以为就这样蒙混过关了，结果顾云曦一拿起手机，里面数通电话，还有无数短信，全是助理周玉松发来求她不要让陈颜泠开除他的短信。

周玉松言辞间全是后悔和抱歉，对昨晚的事情说的不能再清楚了，顾云曦低着头，手紧紧捏着手机，白皙纤细的手上青筋突起。

“昨天我被送到牟总床上了？”

陈颜泠瞅她这副样子，顿时有点怂：“嗯……还没，我把你拦下来了。”

只见顾云曦站起身，肤如凝脂的玉足赤、裸踩在地板上，光看着陈颜泠就能感觉到地板冰凉。

有晶莹泪珠从顾云曦眼角划至脸颊，从下巴滴落脚边，在地板上溅开，如同莲花盛开在地上。

陈颜泠顿时觉得心尖一痛，赶紧靠近了顾云曦，手揽过她的肩膀，安慰道：“这不是没让他得逞吗，我把你拉回来了，那崽子要是敢动你，我就打断他的腿。”

顾云曦带着弱弱的鼻音说：“我这不是害怕嘛！”

她的脸颊因为哭泣变得粉红，鼻头也是粉红的，就连眼眶都是粉红的，像只小兔子，哭得那叫一个梨花带雨，陈颜泠哪儿见过哭得这么可爱的顾云曦，她以前和顾云曦在一起极少见顾云曦哭，哭在很多时候被认为是示弱的表现，可上个世界的顾云曦给陈颜泠的感觉就是那种柔弱坚韧的女子，什么时候哭得这般惹人怜爱。

顾云曦一哭，陈颜泠只觉得自己心都化了，连忙温柔地哄到：“别害怕了，不就是一个牟总吗，就算十个八个牟总我都给你收拾得服服帖帖。”

顾云曦听后，破涕为笑：“你凭什么为我出头啊，金牌经纪人？”

陈颜泠顿时哑口无言，难道要她说你有可能是我上个世界的爱人，所以我要保护你？

这话不说真假，上个世界一出，就算是她都要以为对方是个神棍了。

“你难道！”顾云曦突然想到什么，不可置信地伸手抵住陈颜泠的肩膀，把她推开，“想包养我！”

“人面兽心！你和那个男女通吃的牟总有什么区别！”顾云曦尖叫一声，

陈颜泠真想给顾云曦把脑子撬开，看看里面是不是全是水。

“对！我就是要包养你，我要脸有脸，要身材有身材，要资源有资源，而且每个月至少五万块零花钱，你看怎么样？”

陈颜泠心里一边骂顾云曦，一边和煦地笑，引诱顾云曦上钩。

顾云曦突然换了副严肃的表情：“你说真的？需要我和你上床吗？”

陈颜泠没想到她转换角色这么快，愣了一两秒才说：“我说真的，不过不需要现在上床，你想什么时候上都可以。”

顾云曦最后竟然认认真真地找陈颜泠签署了包养协议，美滋滋地签了协议，拿走一份就走了，临走前还把自己微信给了陈颜泠，要她转账到微信里。

陈颜泠都懵了，包养一个人这么简单的，早上起来的时候不还要死要活的吗？

而在离开酒店之后就收到了转账消息的顾云曦脸都要笑开花了，眉眼间风情流转，心里已经给陈颜泠贴上一个“冤大头”的标签，一个痴恋她的冤大头，有颜有钱，还不用陪上床，谁不愿意。

她已经沉寂太久了，这个圈子已经快要忘记她的存在了，这次好不容易得了网剧的女配角色，结果得意忘形被人暗算了，差点就要毁了。

搭公交回到自己那个偏远破烂的出租屋，门口又被人泼了不知道什么黄白污物，看来要清洗又得费老大力气了。

微信里新接收的房东催房租的消息，威胁她再不交下季度的房租就给她把东西全扔出去。

顾云曦轻笑了一声，望着狭窄的出租屋，打了个响指，给搬家公司打了个电话。

用着陈颜泠转来的五万块钱潇洒自在的顾云曦，完全体会不到在A影忙到昏天黑地的陈颜泠有多痛苦。

原主虽然是A影老总的妹妹，但她本人也是业务能力较强的人，手底下的人脉全靠她一句话，作为金主，怎么也要给自己的小情人一点小礼品吧，虽然顾云曦完全记不得她，甚至她还不能确定是不是那个云曦。

这次的网剧演员阵容是定下了的，而且女主是陆清瑜，她也不好直接抢，没必要去和赵泽亦争。

陈颜泠不是顾云曦的经纪人，但她权力大，直接给顾云曦换了助理，还给顾云曦看中几个不错的综艺资源。

转头又要忙自己手上还在带的一个当红小花，小花名叫简尔岚，因为一部热IP网剧一炮而红，人设是时下很受欢迎的老攻女星，演技过硬，自带资源也不错，到她手上，估计再过几年也是一代影后。

陆清瑜第二天正常来公司了，只是听说情绪不大好，公司里还有人传她被人qj的消息，听得陈颜泠火起，先不说这么一个大三的小姑娘差点被人mj，一群人还在那儿冷嘲热讽。

陈颜泠从洗手间出来时，正好碰上陆清瑜进来，陆清瑜看见是她，先是惊讶了一小下，然后眼里闪过一丝亮光：“昨晚麻烦陈经纪了，如果可能的话，我想请你吃顿饭，当作感谢。”

在厕所门口说请吃饭真的好吗，不过陈颜泠也正愁找不到机会和陆清瑜接触一下，她还不知道陆清瑜是怎样的人，要从哪里下手保护她。

【女主对宿主好感度上升至50，任务进度30%，奖励积分300，现存积分1300，请宿主再接再厉。】

这个世界女主好感度这么好刷的？

陈颜泠迷惑了，她怎么觉得不太对劲啊，虽然女主好感度没有奖励，但是总归有利于她的任务，毕竟成为敌人确实不易保护女主。

两人互加了微信后约在了A市的一家还算不错的中餐馆。

陈颜泠顾及到陆清瑜还只是大学生，没有点多贵的菜，偏偏陆清瑜为表感谢，点了很多招牌菜，这一顿吃下来估计得小两千了，这陆清瑜比看起来的有钱啊。

大概是陈颜泠惊讶的视线过于直白，陆清瑜不好意思地解释道：“这顿饭我出得起，我刚接了几个代言。”

陈颜泠不置可否：“你才刚出道，名气仅靠网上那个视频是不长久的，别以为有点小红就随便乱接代言，以后红起来这些可能是你的黑料。”

陆清瑜皱眉，一脸严肃地应下了：“好的，陈经纪，我知道了。”

陈颜泠松了一口气，这个世界女主比上个世界的顾云晚好对付多了嘛，也可爱多了，就是看上去冷淡了些，有个词很贴切，冷淡而不失礼貌。

在饭桌上，陈颜泠和陆清瑜说了给她换经纪人的事情，毕竟这次把她送到牟总床上，很难说她那个经纪人没有参与进来，陆清瑜也想换，但她没势力没后台，真换不了。

可陈颜泠不一样，陈颜泠一句话就把陆清瑜换到了自己这儿来。

本以为陆清瑜可能有所怀疑，没想到陆清瑜反倒平静地接受了，再次郑重地给陈颜泠道谢。

搞得陈颜泠都觉得有点不好意思了，她是为了达到自己的目的才帮助陆清瑜，而陆清瑜却是真心实意感谢她。

而另一位需要换经纪人的小皮孩就不一样了，当陈颜泠打电话给顾云曦说换经纪人的时候。

顾云曦故作娇柔的嗓音从手机里传出来：“是吗，早该把那个龟孙换了，一天到晚想着占我便宜，我可以要求把这部网剧的女主换了我上吗，我想要个女主角演，不算过分吧，陈金主？”

陈颜泠忍住挂电话的冲动：“女主角定了，你老老实实把这部剧演完，下部剧我给接女主角的。”

“好吧，”顾云曦在新房子里吃着冰淇淋，看着电视，手机开着扩音，“怎么才叫老老实实？”

“别撕逼，别闹绯闻，别被狗仔抓到你骂人，打架，欺负新人，藐视前辈……”

等陈颜泠说完，顾云曦都听傻了：“这不就是要我不说话吗，你早说嘛。”

陈颜泠拿着手机，顿感心累。

这个世界的云曦怎么这么磨人。

34.第三十四章

陈颜泠给自家哥哥串通好了, 公司这一两年着重培养陆清瑜和顾云曦，陆清瑜是女主，是这个世界的核心, 气运所在, 顺着点免得被赵泽亦怼上, 而顾云曦却是出自陈颜泠的私心, 自己小女朋友肯定要着重捧的。

只是令她头疼的是, 顾云曦和陆清瑜在一个剧组, 从来就传不出什么好消息。

助理管圆圆拿着手机给陈颜泠报告：“陈姐，河间娱记曝出顾云曦和陆清瑜在片场假戏真做。”

“什么戏？”陈颜泠一颗心瞬间被吊起来了，马上停下手里的工作。

“嗯……”管圆圆很是为难地看了陈颜泠一眼, 然后下定决心一口气说完，“她们俩拍一场打耳光的戏, 顾云曦真打了陆清瑜，导演都看懵了, 视频被人放到网上去了。”

陈颜泠倒吸一口气，这剧才开拍两个月, A影也是有投资的, 可不能被顾云曦这样给打糊了。

这段时间来, 陈颜泠作为A影金牌经纪人，带三个女明星已经是忙昏了头，而且顾云曦也总是在拍戏赶通告, 两人都是聚少离多, 更别说顾云曦对她也没多少好感, 对她的印象只停留在金主层面。

这样回过来看，顾云曦从来没有说过她和陆清瑜的事情。

陈颜泠估计这时候陆清瑜已经和男主遇见了，哪怕没有牟总给陆清瑜下绊子，赵泽亦应该还是能刷够陆清瑜好感度的，她可不能让顾云曦和赵泽亦杠上。

陈颜泠赶去了片场，影视基地里剧组众多，她一路走来，出名的不出名的明星都会冲她打个招呼。

直到看见熟悉的剧组，她才算是松口气。

“陈经纪，来探班啊？”魏导是个刚满三十的青年导演，算得上是有些才能，只是一直沉溺于拍小众网剧，不怎么出名，不过人家家里有钱，够她挥霍。

陈颜泠还是要做好表面功夫：“是啊，我手下两个艺人都在魏导剧组里，还要麻烦魏导多担待了。”

不提还好，一提这两个人，魏导的脸就黑了：“陈经纪还是要多管管自家艺人，这里毕竟不是A影，这部剧才开拍，可经不起折腾。”

陈颜泠不由得给魏导赔笑几句，毕竟是自己的人给剧组添麻烦了，她素手一挥，叫助理给全组的人买饮品去了。

最后她终于在化妆间找到了始作俑者。

顾云曦和陆清瑜两人大眼瞪小眼，陆清瑜面色发寒，双手环胸，任由化妆师在她脸上卸妆。

而顾云曦坐在一旁，悠闲自在地修着指甲，仿佛什么事都没发生一样。

陈颜泠走进来的时候，两人一同转移视线看向她，吓得她心里一慌，但是面上还是得摆出生气的模样：“你们两个最好给我一个合理的解释！”

陆清瑜嘴唇微张，还没来得及说什么，就被顾云曦抢先了。

顾云曦声音偏柔，告起状来那叫一个理直气壮：“她说我坏话，我就打了她，给她长点记性。”

陈颜泠庆幸不是顾云曦被打了一巴掌，但是庆幸也不能表现得太明显了，她还是冷着一张脸：“她说你什么坏话你就敢打人！这是片场，偌大的影视城不是我开的！”

顾云曦冷笑一声：“她说我狐狸精一个，为了资源爬了高层的床。”

陈颜泠一口气梗在喉咙，这陆清瑜是不是知道了点什么，她和顾云曦的事应该没人知道吧。

陆清瑜也是连连冷笑：“怎么，你有胆子做没胆子承认吗？如果你没有爬牟正阳的床，你能调到陈姐手下，还有这么好的广告资源？”

陈颜泠顿时皱眉，解释道：“牟正阳的事，你们两个谁都别再提起，这件事自有我去处理，云曦调来我手下是我要求的，她是一个有潜力的人，比你早出道几年，怎么也是你的前辈，你们两个最好还是和谐相处，都是我手下的艺人，跟简尔岚学学，人家现在红透半边天，靠的是怼自己同公司的艺人吗？”

陆清瑜依旧臭着一张脸，她今天的戏份拍完了，就等卸完妆回学校。

陈颜泠看陆清瑜还是一副不爽的样子，拉过顾云曦往换衣间走。

两人挤在狭小的换衣间里，陈颜泠卸下刚才那副严肃的经纪人模样，苦口婆心地给顾云曦说：“我的姑奶奶啊，那位不是你能得罪的，她很快就会是星源老总的女朋友，你要是得罪她，到时候你的路走起来就不顺了。”

顾云曦不耐烦地说：“不是你说的让我不要怕吗，怎么一个星源老总你解决不了？”

陈颜泠被怼的无话可说，过了好久，才开口道：“你要真看她不惯，大不了以后我把好资源都给你，以后尽量让你们少碰头。”

A影和星源不一样，A影注重艺人的事业发展，星源注重打造流量明星，这些年赚的钱可以绕地球多少圈了。

原主不怕对上赵泽亦，可以但没必要，两家公司虽然私下都有些不对付，但是陈家和赵家都是A市有些地位的豪门，除了影视公司，还有其他产业，生意上有许多往来，不是大事不可能闹僵。

可陈颜泠不是原主，她觉得无所谓，她是孤身一人，想要护好顾云曦，如果顾云曦真的要和男主女主对上，她会下意识地选择保护顾云曦。

就在陈颜泠决定先和自家哥哥通一下气对付赵泽亦的时候，顾云曦又哈哈大笑：“哈哈哈！你当真了啊，我就开个玩笑，我才没傻到要去针对星源老总呢，哇，就你这个傻子还真严肃考虑了，笑死我了。”

陈颜泠现在只想把打爆顾云曦的头。

“哎呀，我和陆清瑜闹着玩的，看她这人怪清高的，都在圈子里，还装什么清纯白莲花，看着就烦。”

顾云曦笑着伸出一根手指去戳陈颜泠的脸蛋，一边戳还一边歪着头笑，嘴角的笑容像是吃了蜜一样甜：“不过嘛，还是很感谢我的金主小姐站在我这一边，爱你哟。”

爱你个大头鬼！陈颜泠分明从顾云曦眼里看到的尽是戏谑。

一想到这是自己爱的人，打碎牙也只能往肚子里吞，不过顾云曦上个世界鲜少对她说这些露骨的话，乍一听这样直白的话，就算只是随口一说，带着顾云曦软软的清甜嗓音，陈颜泠都觉得心跳有些加速。

“好了，说这些屁话有什么用，你给我省点心吧，拍完戏就要休息好，别一天到晚看手机，小心得颈椎病。”

“哎呀，知道了，你快走吧，今晚我去找你。”顾云曦趴在陈颜泠肩上，冲她狡黠地眨眼。

这两个月来，顾云曦收了陈颜泠包养的钱和送来的资源，小红了一把，却也履行了作为情人的义务，时不时地来陈颜泠家里暖床，不过每次她来，都是陈颜泠跟伺候大爷一样把人服侍得妥妥帖帖。

陈颜泠离开影视城，顾云曦还留在那里拍戏。

她刚到出口，发现有个熟悉的身影等在那里。

“陆清瑜？”陈颜泠疑惑地喊了一声。

陆清瑜转过身来，露出一抹笑容：“陈姐。”

陈颜泠看了下手机，陆清瑜今天的戏比顾云曦早结束，她在片场陪顾云曦嘻嘻哈哈地聊了会儿，看时间有点晚了才离开，可陆清瑜应该是早就走了的，怎么现在在出口碰上了？

难道陆清瑜这是在等她？

“在打车吗？”

“嗯，是的陈姐。”

“这么晚了，一个女孩子打车不太安全，坐我的车吧，正好我有事和你说。”

陆清瑜先是眼睛一亮，随即又黯淡无光。

“那就麻烦陈姐了。”

陈颜泠的车是原主她哥送的，价格不菲，她自己没开过这么贵的车，刚开那会儿可兴奋了，现在却习惯了。

两人在车上沉寂了小会儿，陈颜泠打开了话匣子。

“在剧组还习惯吗？”

“嗯，挺好的，剧组的人都很好。”

陈颜泠像开玩笑一样抛出一句话：“那云曦也挺好的？”

气氛瞬间变冷，陈颜泠不得已放柔了语气：“今天的事是云曦做的不对，她性子冲动了，我替她向你道歉，这种事以后不会再有第二次了，你们都是我手下的艺人，我希望大家还是能和平相处，不要被外人钻了空子。”

这段时间的相处下来，陈颜泠也算是对陆清瑜的性子有点了解，不是一个爱八卦的人，甚至可以说是有些高冷，但不是那种看不起人的高冷，而是封闭自己不愿意和别人接触的高冷。

这个所谓的外人其实就是陆清瑜刚进圈认识的一个小演员，也是个十八线，和顾云曦以前的咖位差不多，几乎等于零，嘴碎得很，爱嚼舌，但胜在话够多，而且耐心好，能一步步接近陆清瑜。

陆清瑜总感觉陈颜泠对她的态度很奇怪，陈颜泠对她很照顾，给她的资源和以前经纪人给的完全不一样，而且路都给她铺好了，可是她就是感觉不到温暖，甚至觉得冰冷。

她转头去看陈颜泠的侧脸，下颌线清晰而诱人，可是薄唇紧抿，和刚才面对顾云曦时的温柔完全不一样，顾云曦是陈颜泠什么人？

第35章 第三十五章

“陈姐, 你和顾云曦是什么关系？”

陆清瑜直视陈颜泠, 而陈颜泠也觉得气氛突然变得严肃。

“她是我很看重的人。”陈颜泠斟酌着说，“也是我关系很好的朋友。”

“是最近发展的朋友吗？”陆清瑜以前没听过陈颜泠和顾云曦有什么关系，当然和她也没什么关系。

陈颜泠也没办法睁眼说瞎话，只好点头：“嗯，接触之后发现顾云曦其实人很不错，很适合做朋友。”

陆清瑜平静地望向窗外, “是吗？”

陈颜泠顿觉尴尬, 她可不能直说她和顾云曦是包养关系, 这种关系不能被外人知道。

最后陈颜泠端起经纪人的架子, 和陆清瑜讨论了一些工作上的事情。

车也开到了A影传媒大学里, 离陆清瑜宿舍很近。

“今晚多谢陈姐送我回学校了，时间不晚了, 陈姐路上开车小心。”

“嗯, 你也是，早点休息。”陈颜泠点头, 刚要坐回车里，就听见一个陌生的男声。

“清瑜？你怎么现在才回来？”

陈颜泠循着声音看过去, 在不远处的一棵树下，走来一个星眸剑眉的男人，灰色风衣被他撑起来，站在树下也是一道风景线。

陆清瑜皱眉道：“赵总？”

陈颜泠懂了，这是男主赵泽亦了，她还是第一次见到男主, 和上个世界冷漠阴沉的陈昱祺完全不一样，这个世界的男主就像一阵暖风，面容俊朗，眼眸温柔，看来是陆清瑜会喜欢的类型。

赵泽亦走近了才看清车旁的陈颜泠，他惊讶地挑眉：“陈经纪？”

陈颜泠礼貌地点头回应：“赵总，好巧，在这儿遇见你。”

陆清瑜看了他们俩一眼，冷淡地说了句：“我回宿舍了，你们有事聊吧。”

她和赵泽亦有什么事可以聊，陈颜泠满脑子问号，准备道别了就走。

这时候赵泽亦却很是受伤地说：“清瑜，你这么晚回来，我很担心。”

再发展下去就是虐狗的场景了，陈颜泠决定马上就走。

当陈颜泠驱车离开时，她看见赵泽亦上前一步拉住了陆清瑜的手，结果被陆清瑜不耐烦地挥开，然后赵泽亦又上前一步直接把人搂在怀里了。

这两个小情侣吵架还挺有情趣的嘛。

就在赵泽亦要吻上陆清瑜的时候，陆清瑜突然剧烈挣扎起来，动作很大。

陈颜泠觉得不对了，马上熄火停车，从车上走下来。

“赵总！”

赵泽亦听着陈颜泠逐渐靠近的高跟鞋踩在地上的“噔噔”声，内心十分烦躁：“陈经纪还有什么事吗？”

陆清瑜趁此机会挣脱开来，躲到了陈颜泠身后。

陈颜泠把人拦在自己身后，带着笑说：“赵总，你这是做什么？人家一个小姑娘，动粗不好吧。”

赵泽亦也带上完美的笑容：“陈经纪这是什么身份说这话，我是清瑜的朋友，陈经纪还是做好你分内的事。”

这是她的任务目标，出了什么事，她的任务就得完蛋，要陈颜泠不管，简直就是天方夜谭。

刚想给赵泽亦怼回去，陆清瑜自己开口了。

“陈姐，你不要误会，我和赵总只是见过几次，我们不熟！”

陈颜泠笑了，陆清瑜和赵泽亦到底什么关系她还不清楚吗，世界内定的男女主，纠缠到底，但是她肯定是站女主这边的：“赵总，大晚上地缠着一个小姑娘实在有些奇怪了，我送清瑜回宿舍，赵总自便吧。”

赵泽亦站在她们身后，黑暗遮住了他的眼睛，让人看不清。

当陈颜泠确保了陆清瑜的安全后，她才拖着疲惫的身子回了自己的公寓。

这一排的公寓都是独栋，算是稍微有些资产的人爱买的地段，她这房子是原主自己买的，原主也是个富二代，从小和哥哥陈鹤生关系好，也跟着陈鹤生离开家族企业创办了A影传媒，算是能力出众的两个富二代了。

这栋公寓她给了顾云曦钥匙，也录入了她的指纹。

所以当陈颜泠看见自家亮着灯的时候，也不觉得惊讶。

门开之后，门关后面的鞋架上摆着整整齐齐的鞋，屋内的一切都被整理得十分干净整洁。

衣柜里甚至多了许多不属于陈颜泠的鞋，都是顾云曦买来的，美其名曰给她的，但其实每次都是顾云曦自个儿穿。

“你怎么这么晚才回来？给我带夜宵了吗？”

带个头的夜宵，陈颜泠都要累死了，不过她送陆清瑜回学校的时候顺路买了盒小蛋糕。

顾云曦超爱甜食，看见陈颜泠手里的蛋糕，眼睛都亮了，惊讶道：“你还真的买了这家的？”

陈颜泠在顾云曦身边坐下：“小心点，别掉渣，地毯很难洗的。”

用勺子挖了一小口放到嘴里，轻轻一抿，太甜了，陈颜泠尝了一口就放弃了。

可顾云曦吃的很开心，开心到像只得到糖的猫儿一样倒在陈颜泠身上，挑起陈颜泠的一缕秀发：“你这么晚去哪儿了？蛋糕店这个点早关门了吧。”

“我送陆清瑜回学校了，她一个女孩子夜晚回去不安全。”

顾云曦嘴巴一撇：“就她是个女孩子？我难道不是？”

强烈的求生欲让陈颜泠马上笑着说：“你也是啊，而且是超漂亮的小姐姐，但是我让圆圆送你回来了啊，再说了，你今天打了人陆清瑜，我不得给个说法？”

顾云曦一想也是这样，顿时有点心虚：“谁让她说我爬床来着，爬你的床就算了，她竟然说我爬牟正阳的床，哪个垃圾玩意儿会爬那坨狗屎的床。”

陈颜泠好说歹说哄好了顾云曦，又给她做了水果沙拉，牛奶也热好，洗澡水也放好，一天的疲惫都泡进了浴缸里。

顾云曦趁陈颜泠在厨房做沙拉的间隙，偷偷看她的背影，围裙系在纤细的腰上，一件单薄的毛衣勾勒出姣好的身材，陈颜泠家的厨房是开放式厨房，平时很少用，只有做些少油烟的食物，房子的装修风格也是自家找人设计的，两层的复式楼，城市的中央，夜景如梦幻中的世界一般。

自己这是找了个金主还是泡了白富美？

顾云曦到现在才真正开始正视这个问题，陈颜泠看上她什么了？她是个女人，而且是个不出名的小明星，要陈颜泠是个同性恋，想要潜规则她就罢了，怎么还把她当祖宗一样供起来了，要什么给什么，就差没把A影捧到她面前了。

但顾云曦吃够了贫穷的苦，哪怕陈颜泠用心不良，她也要牢牢抓住这次机会往上爬。

而在顾云曦泡澡的时候，陈颜泠收到了管圆圆发来的邮件。

牟正阳mj未遂这件事她不会善罢甘休的，于是让助理去调查这件事，说是调查，其实很难像查案一样寻找证据，管圆圆找了几个业务能力较好的狗仔，跟了牟正阳一个月。

大一点的传媒公司和一些狗仔都有联系，找几个靠谱的狗仔也容易，只要价钱出的高，自然有人接。

管圆圆发来的邮件里面就是牟正阳这一个月来的行踪记录。

牟正阳在A市吃喝玩乐，接触的人形形色色，也不像是缺女人的样子，而且上次明明是她把陆清瑜救下来了，牟正阳竟然还找人抢了陆清瑜几个代言，要不是陈颜泠本来就要给陆清瑜推掉那几个代言，否则她就要上门讨说法了。

牟正阳越过了她，直接对陆清瑜下手，虽然没有封杀，但是性质也差不多了。

记录里有很奇怪的一点，牟正阳曾和赵泽亦吃过一次饭。

赵泽亦难道不知道陆清瑜差点被牟正阳mj的事吗？可陈颜泠就有种直觉，赵泽亦肯定知道。

如果他不知道，和牟正阳有生意往来，这很正常；可要是他知道，却和牟正阳有联系，那是否说明了什么。

想到这一点，陈颜泠顿时觉得不妙，她就说同一晚上，为什么牟正阳同时让助理灌醉了两个女人，有可能他本来只是要带走顾云曦一个人，可他却让自己的秘书带走了陆清瑜。

这两个人可能只有一个人才是他的目标，另外一个人是他顺便帮某人的一个忙。

陈颜泠在脑子里唤出01：“牟正阳后来下场怎么样？”

【配角人物剧情缺失，请宿主自行探索。】

垃圾系统一到关键时刻就不管用，怪不得要靠她来完成任务。

陈颜泠在脑子里猜想了一个大胆的可能，如果赵泽亦一开始就很有心机地接近陆清瑜，为了得到她，不惜借牟正阳之手将陆清瑜逼得向他求助，他在陆清瑜最落魄之时给予帮助，成功俘获陆清瑜芳心。

这样一想，陈颜泠顿时觉得心头一凉，这个赵泽亦心机有这么深的吗，看上去很是温文尔雅。

不过陈颜泠领略了上一世顾云曦的温柔腹黑性子，遇见一个腹黑的男主也不算什么了。

“看什么呢？工作带回家做，不要小命啦？”

不知道什么时候顾云曦披着浴袍坐到了陈颜泠身后，身上带着沐浴后的清香，还有温暖的水汽。

“我在处理牟正阳的事，这件事总不能就算了。”

一提起牟正阳，顾云曦在陈颜泠的身后表情立马冷淡下来，在陈颜泠转过身的时候，又恢复了笑脸：“那种垃圾不能直接报警吗？”

“你有证据吗？”

“酒店没监控吗？”

“当晚的监控恰好坏了。”陈颜泠表情也不好看，眉毛紧蹙，“而且这还是mj未遂，证据更难找，牟正阳的关系网多，连替罪羊都懒得找。”

顾云曦的手紧抓床单，眸色暗沉，很是冷淡地说：“哦。”

陈颜泠能明显感觉到她心里不舒服，在顾云曦转过身，拉上被子睡觉的时候，陈颜泠才出声道：“你不用担心，这件事我一定会处理好的，不可能放过他。”

“你凭什么处理好？”顾云曦的话明显带刺，像是发怒时的狮子，无区别攻击。

什么时候顾云曦对陈颜泠这样说话过，饶是上个世界顾云曦多么恼怒于她保护顾云晚，也未曾对她说过这样带刺的话。

陈颜泠觉得心口有点堵，不似之前那种假意的无奈，而是一种无能为力，一种无法走进自己最亲近之人内心的苦涩。

她从小到大也很少听亲近之人对自己说重话，哪怕是父母对她都是宠爱有加。

陈颜泠下意识伸手想要触碰顾云曦，最后无奈收回了手，低头无声出了卧室。

在陈颜泠离开之后，顾云曦慢慢起身，任由湿发散落肩上。

她说过比这句扎心一百倍的话，可就这么无关紧要的一句话，却让她觉得内心有种沉重感，第一次暗恨自己嘴快。

第36章 第三十六章

那天晚上陈颜泠睡在客房, 辗转反侧好久才慢慢睡去。

而卧室的顾云曦也很久没睡着, 柔软的大床却让她的大脑迟迟不肯休息。

早上的时候，陈颜泠做好早餐，正准备敲门叫顾云曦出来。

门从里面打开，顾云曦顶着一双完美的黑眼圈，面色不善地看着她，嘴角一扯：“对不起。”

陈颜泠一脸懵逼, 大清早的说“对不起”是什么操作, 抱歉起晚了？

想了很久, 陈颜泠才恍然意识到顾云曦可能是为昨晚的那句话道歉。

陈颜泠歪头一笑, 其实昨晚上她就想通了, 对她而言，她怀有目的而来, 本就是抱着一种别样的心思靠近, 凭什么要求顾云曦对她像上个世界那样。她现在所求不过是早日完成自己的任务，顾云曦是不是她爱的人不重要, 她付出的一切只是为了让顾云曦走的更顺畅，至于顾云曦怎么看她, 是无法预计的事。

顾云曦看见陈颜泠嘴角那一抹笑，气恼地瞪了她一眼：“笑什么笑！我今天有一个综艺录制，你有空送我去现场吗？”

陈颜泠还是忍不住笑，她点头道：“有空，什么时候都有空。”

顾云曦参加的这档综艺节目热度很高，名叫《生活不过尔尔》, 搞笑类的明星生活节目，给许多明星洗白的机会。

顾云曦的黑料很简单，脾气不好，学历低，这档综艺利用得好说不定还能吸一波粉。

开车把顾云曦送到录制现场，陈颜泠顺便给她说了这个节目里她的人设和位置。

十指不沾阳春水的蠢萌小花，生活常识几乎为零，但是勤劳肯干，什么都愿意努力去学，时不时的接梗王。

顾云曦把台本看了一遍就丢一边了，陈颜泠问她：“你把台本记下来了？”

“没有啊。”顾云曦任由化妆师在自己脸上作为，姿态悠闲，还给陈颜泠抛了个媚眼。

“没有你还不看？待会儿就要开始录制了。”

陈颜泠抬手看表，她们俩来得晚，组里其他人都到了，除了顾云曦外，三个大咖，两个新人，加上顾云曦这个天降，正好六个人，在普通的人家生活，煮饭洗衣，挣钱吃饭，生活各事都得自己做。

“看了没用，我学不好智障人设。”顾云曦欣赏着自己美丽的指甲，语气很是平淡。

“你就当演戏，演一个天真蠢萌的人。”陈颜泠在她旁边坐下，劝道。

顾云曦一脸莫名其妙的表情：“你看过我演戏吗？”

陈颜泠迟疑地点头：“看过吧。”

“我那三流演技还敢上台？”

顾云曦像看智障一样看陈颜泠，伸手在陈颜泠脸上摸了一把，“我演技烂得抠脚，别说艹人设了，就是装温柔都装不出来的。”

陈颜泠不懂，明明上个世界的顾云曦那么温柔，为什么这个世界她却像是完全换了个人，这让她感到很迷茫，甚至觉得是不是认错人了，可是当顾云曦在她面前落泪时，那种难受不是假的。

“对了，我觉得你家装修挺不错的，我可以搬进来住吗？”顾云曦问。

化妆师和助理在一旁只想降低存在感，把自己化为尘埃，他们什么都听不见。

陈颜泠瞥了那二人一眼，才说：“好，我今天让人把你的东西搬过来，给我你家的钥匙。”

陈颜泠和导演打过招呼，就回家打电话把顾云曦的东西搬来家里。

她看着搬家公司的人把顾云曦的东西一件一件抬上去，简单的家具，普通的物件，顾云曦的东西出乎陈颜泠预料，她以为像顾云曦这种妖艳的人，家里的东西应该都是花里胡哨的，没想到顾云曦的东西异常的简约，简约到不像顾云曦的性格。

最为奇怪的是，搬家公司的人抬了一个箱子进房。

一个不到她肩膀的箱子，看上去十分沉重，可当陈颜泠碰了一下，并不重。

当所有人都走了之后，陈颜泠看着这个长形大木箱，纯黑色，不知道里面装着什么。

她想知道里面是什么，但是没经过别人的允许开别人箱子，不太合适。

于是陈颜泠就这么看着这个箱子纠结了很久，她突然觉得这个箱子的形状有点奇怪，脑子里想起一个东西——吉他。

这个木箱太像她见过的装吉他的箱子了，不规则的长形木箱。

顾云曦还有弹吉他的技能，还真是出乎她意料。

而补完妆的顾云曦乐得悠闲，导演那儿陈颜泠打过招呼了，于是就让她简单熟悉了一下录制的要求，人设什么的没做过多要求。

这档节目三个大咖，千万粉丝男星杨墨澜，视后王昕瓷，当红流量小花简尔岚，三个小人物，十八线演员顾云曦，模特出身小网红嘉玖，半红不红女团成员金悦。

在现场看见顾云曦的时候，简尔岚还是惊讶了一下，她亲眼看着陈颜泠和颜悦色地领着顾云曦进来，还特意和导演打了招呼好好对待顾云曦。

简尔岚以为她才是公司热捧的艺人，可这几月来，先是陆清瑜一来就得了陈颜泠的看重，还有一个沉寂不知道多久的小演员也来分一杯羹，若不是她拥有庞大的粉丝数，还自带资源，这个综艺可能还落不到她手上。

不过简尔岚也不是小孩子了，不屑于和顾云曦这样的小虾米争资源，虽然心里有些不满，却不会在别人面前表现出来，面对镜头她还是那个攻得让人合不拢腿的简尔岚。

前半月的拍摄正常进行，除了顾云曦时不时地爱和别人杠上之外，导演都觉得很不错，温柔大暖男杨墨澜犯些小错误，反差萌引得女友粉尖叫，视后王昕瓷日常鸡汤，简尔岚吸粉无数。

三位大咖稳住了节目的流量，从节目剪辑来看，导演没什么担心的，出彩的可能就要靠这三个小人物了。

顾云曦在节目组里谁都怼过，嘲笑杨墨澜不会起火，讽刺王昕瓷做作，怒怼金悦夹逼音，直骂嘉玖小白脸，这五个人唯一没被她怼过的就只有简尔岚了。

导演一点没有要重录的意思，哪怕那几位被顾云曦毒舌骂到想动手撕逼的人要求管管顾云曦，导演嘴上说着好，其实心里乐开花了，没有冲突的节目不是好节目，要在综艺满天飞的今天突出重围，除了流量明星，还要有一个人让人眼前一亮。

这期节目剪好在网上播出后，俱是一片骂声，各路粉丝亲身上阵撕顾云曦。

可没过多久，网上兴起一股奇怪的粉丝群体，名叫嘴炮曦一生黑。

打着顾云曦黑粉的大旗各处安利顾云曦，一边骂一边说可爱。

被骂声吸引而来的路人竟然一大部分转粉了，顾云曦在节目里怼天怼地，做起事来却是谁都比不上，粗活累活她是骂破了天，但是手上动作干净利索，就连抬水都不需要男艺人帮忙，自个儿开着小绵羊把水从几公里外的镇上运回来，自个儿抬上楼。

烧火做饭样样在行，炒的菜隔着屏幕都有一群弹幕在那儿哀嚎不该晚上看这个节目，不说拧罐头，连打蟑螂都是面无表情地快准狠踩死在鞋下。

在杨墨澜一头雾水地看着柴灶时，顾云曦瞪了他一眼，把里面的木柴刨开，捡起干草先点火；王昕瓷在田间逼逼叨叨的时候，顾云曦不耐烦地招呼人下地干活；嘉玖弄得浑身是泥，镜头还给了他俊秀的脸庞特写镜头，顾云曦抹了一把汗水，翻了个白眼，被镜头很好地拍下来了；金悦娇滴滴地寻求杨墨澜的帮助，顾云曦拿过她的罐头，一拧就开，当着她的面说：“声音太假，要不要向我求教，我最会夹逼音了。”

但是轮到简尔岚的时候，顾云曦就默默做自己的事，话都不说一句，两人之间客套地像是亲戚家的两小孩。

每每网友看到这里的时候，都觉得其中有猫腻，甚至还有人拉起了顾云曦和简尔岚的cp。

当陈颜泠看到这些xie教出现的时候，一口白牙都要咬碎了。

顾云曦靠近陈颜泠，看到了她手机上的视频，轻笑一声：“你也信网上这些东西啊？”

陈颜泠当然知道顾云曦对简尔岚没那方面的想法，可是当看见别人把自己小女友和其他人拉成cp的时候，心里就是不爽。

顾云曦录完第一期的《生活》，马上又赶回剧组拍戏，现在她坐在保姆车里，吃着陈颜泠送来的午饭。

“网上对你的评论还行，你只要不作妖，应该还是能红。”陈颜泠捣腾自己的笔记本，手机里的消息不停。

顾云曦喝了一口汤：“我今年能挣多少钱？”

陈颜泠一愣，抬头看她：“这部剧签合同的时候片酬不高，等拍完可能有四十万，公司分红24万，我的提成会返给你，你到手可能16万，但是《生活》是我拖的关系，你名气不高，一季的出场费有600万，照例公司拿六成，我的给你。”

“哇，这么多钱啊？”顾云曦感慨了一句，又皱眉说，“你的提成干嘛返给我？”

陈颜泠语塞，她不是顾云曦的金主吗，给她钱好像理所当然，而且她不缺钱。

“我不差钱，A影我有入股，而且，简尔岚拍电视剧一集的片酬比你一整部剧赚的都多，她给我的提成够我给你买房了，你还是老老实实拍戏吧，提升一下演技。”

顾云曦美目流转：“看来你还真是个小富婆啊。”

所以顾云曦是自动忽略陈颜泠说的“提升演技”是吗？

陈颜泠再次强调了一遍，顾云曦撇嘴，满不在乎地说：“我演技差你又不是不知道，而且现在的观众哪儿看演技啊，全看脸了，流量就是金钱。”

“那是星源的套路，我A影要捧能走到顶尖的艺人，不是那些绯闻一爆出来就烂大街的流量明星。”陈颜泠十分严肃地说。

顾云曦知道陈颜泠说的流量明星是谁，杨墨澜和她一起拍综艺，演技和她不相上下，是星源大力栽培的对象，靠着一张美绝人寰的俊脸，外加完美人设，流量大过天。

她很看不上杨墨澜，可她连杨墨澜都不如，她没有流量，也没有演技。

眼见着顾云曦突然沉默，情绪低迷，陈颜泠轻叹道：“演技可以提升，我可以介绍你去A影传媒大学跟班学习，还有专业的形体指导，只要你想，我可以把你打造成比简尔岚更红的女星。”

顾云曦突然抬头：“真的？”

她眼里是陈颜泠没见过的兴奋，宛若星辰，挺翘的睫毛轻颤，嘴角上扬，眉毛上挑。

陈颜泠当然希望顾云曦变得更加优秀，前提是走对道路。

而她现在，有能力给顾云曦提供最好的成长环境。

“真的，我说到做到。”

是的，只要顾云曦想要的，陈颜泠都会给她送上。

第37章 第三十七章

陈颜泠很快就给顾云曦联系到了A影大一位教授, 白天顾云曦要拍戏, 晚上可以去蹭课。

不过巧合的是，陆清瑜专业课也是这位教授的课，所以晚课的时候陆清瑜也在。

顾云曦和陆清瑜的行程安排除了广告和综艺不在一起，拍戏和上课都在一起。

每天陈颜泠开车来接顾云曦的时候都会碰见陆清瑜，虽然顾云曦和她见面多少有些尴尬，但却方便了陈颜泠。

陈颜泠每晚可以找时间和陆清瑜唠嗑, 了解一下她和男主的感情进度。

这一聊上, 陈颜泠才惊觉不对, 陆清瑜言辞之间对赵泽亦都是不耐烦的态度, 看表情也没有什么欲语还休的感觉, 连忙在脑子里呼叫01。

“01，查查女主对男主好感度多少了。”

【女主对男主好感度10。】

这叫什么发展, 还不如陆清瑜对她的好感度, 陆清瑜对她的好感度都有65了，对男主竟然这么低。

虽然惊讶, 陈颜泠也没想促成一段姻缘，毕竟这个世界的男主目前看起来不是什么好东西。

“这个世界女主的危险都来自哪里啊, 这可是法制世界，总不能上来就是暗杀吧？”

【危险来源暂且未知，但一定存在，请宿主尽快找到，保证女主安全。】

现代世界要调查一个人很简单，有钱有势就行, 陈颜泠有钱有势，缺的是目标。

她请的狗仔跟踪牟正阳，牟正阳使的都是些小手段，也没下狠手，她还抓不到他的把柄，这件事可能要拜托她哥哥陈鹤生了。

还好顾云曦还知道收敛，虽然和陆清瑜同处一个教室，顶多冷言冷语，多数时候是两看两相厌，互相无视对方。

教室的其他学生有时会偷偷拿手机偷拍她们俩，毕竟最近顾云曦参加的综艺和陆清瑜参加的综艺都在热播中，知名度也都起来了。

临近过年，顾云曦的戏总算是杀青了，陈颜泠却要回家过年了，陈家是A市有名的富家，虽然不是什么大家族，但是总还有一大家子人，过年走亲戚也是必不可少的。

陈颜泠给顾云曦说她要打包回父母家过年的时候，顾云曦正看着电视，一副懒得搭理她的样子，挥手说：“走吧走吧，回来记得给我带点好吃的就行，一路顺风啊。”

陈颜泠叹了口气，叮嘱了她几句，推着箱子出门了。

门关上的那一瞬间，顾云曦脸一下就垮了，遥控器甩开，身子陷在沙发里，盯着天花板，不知道在想些什么。

陈颜泠不在的第一天，顾云曦在家吃了一天的冰淇淋，大冬天的吃冰淇淋也很爽。

这要是陈颜泠在场，估计又得提醒她控制身材了。

A影大过年前就放假了，那位教授也没上课，顾云曦看着陈颜泠的房间，最后回了自己的房间。

自从她搬来自己的东西后，她和陈颜泠并没有睡在一起，毕竟在一开始陈颜泠就说了她想什么时候上床都可以。

而她还不想和陈颜泠上床。

二楼的房间多，她随便挑了一间靠走廊最里面的。

房间很大，采光很好，装修很棒，唯一不好的就是离陈颜泠的主卧太远。

一整面的落地窗，只要拉开窗帘，整间屋子都是亮堂的，每个角落都躲不过。

顾云曦坐在床上，大木箱敞开，她的怀里抱着一把木吉他，床上散落着杂乱的谱子，她低着头，长发盖住侧脸，手指拨动琴弦，曲不成调。

手机提示音被她关了，但是振动模式开启的，“嗡嗡”声也挺明显的。

打开微信，点开陈颜泠的消息，手机里传来她那边嘈杂的声音。

“记得吃晚饭，不想做就点外卖，问一下圆圆，她是A市本地人，对吃的很熟悉。”

“少吃点甜食，别等我回来你就上二百了。”

“晚上睡不着，客厅有很多收藏CD，自己放来听听。”

陈颜泠那边人应该挺多的，有小孩子的嬉笑，也有大人的碎碎念。

语音消息里的杂音很重，但顾云曦却能清晰地听见陈颜泠的声音，清脆而干净。

她想回应，最后却是关掉了手机。

顾云曦望向窗外，拿起笔在谱子上涂涂画画。

另一边在家里如坐针毡的陈颜泠，假笑着应付自己面前这位不知道哪位叔叔的儿子，比自己大上一两岁，长得却像叔叔的男人。

原主已经二十九了，比现实的陈颜泠还要大上几岁，家里急得不行了，一回家就给她安排了好几个相亲对象。

再有钱的人都躲不掉相亲的宿命。

原主的父母是真心为原主好，可原主单身这么多年似乎是因为受过情伤，不过陈颜泠没受过，她用尿遁逃走之后，找到了陈鹤生。

陈鹤生也还没结婚，也是被父母逼得不行，两兄妹聚头，都是一脸难以言说的表情。

陈颜泠自小没有兄弟姊妹，上世界的陈昱祺和婉莹也算不上正常的姊妹关系，乍一面对陈鹤生这样教科书标准的好哥哥，她还有些不自在。

陈鹤生年过三十，胡须剃得干净，面容俊秀，身上带着成熟男人的稳重气质，身形修长不单薄，俨然就是传说中的霸道总裁，可惜这位霸道总裁一心只喜欢工作。

“颜颜，你最近都不怎么和哥哥说话了啊。”

陈颜泠表情自若：“最近手上事情太多，没忙过来。”

“是吗？”陈鹤生眉尾上挑，揶揄之色尽现，“不过你手上那两个艺人确实难搞，尤其是那个叫什么来着，顾云曦是吧？”

陈颜泠继续装镇定：“嗯，最近确实碰上了些麻烦，她们两个都是我朋友，关系不错，就是有人不想她们好，哥，待会我把文件发给你，你要不帮我看看？”

“只是朋友？”陈鹤生靠近了陈颜泠问。

结果陈鹤生也没得到他要的答案，陈父发现他们俩躲在角落里，一手提一个扯着领子送到了众亲戚面前接受审判。

年夜饭吃完，一大家子人聚在一起聊天打牌，陈颜泠看着手机，若有所思。

陆清瑜点亮屏幕，又按熄，表姐看她都是一脸莫名其妙。

“清瑜你干嘛呢？”表姐靠近她问，“是不是在等那天那个小哥哥的消息？”

陆清瑜当然知道表姐说的小哥哥是谁，除了那个老爱在她面前刷存在感的赵泽亦，还能有谁。那天他硬是要送她回家，恰好被楼下的表姐看见了。

“不是他，是想向一个姐姐发祝福消息，不知道合不合适。”

“这有什么不合适的，随便发什么新年快乐就好了。”表姐顿觉无趣，随意说了几句客套话给陆清瑜，陆清瑜还是觉得不合适，打字删删减减，最后下定决心发出去了。

顾云曦在自己的房里弹了一天的吉他，什么都没吃，不是不想吃，是没顾得上。

直到窗外逐渐亮起的灯光照进房间，开着灯的房间，在夜晚很安静，安静过头了。

顾云曦觉得有点头晕，胃也不大舒服，偏偏坐在床上又不想动。

手机不知道什么时候没电了，房间的暖气很足，还是很冷。

她是不是应该在今晚给陈颜泠发条祝福短信？

可陈颜泠应该不缺她这一条祝福。

“滴。”门外传来开门声。

听得顾云曦一阵恍惚，这时候谁能进门，别是遭贼了吧？

“吃饭了吗？我给你带了我妈做的糖醋排骨。”

陈颜泠的声音从客厅传来。

顾云曦先是眼睛一亮，忽然又倒吸一口气，迅速下床，跑到门边。

结果陈颜泠已经手握上门把手，推开了门，正好顾云曦也按到门把手使力。

陈颜泠愣了一秒：“你不方便？”

可顾云曦人已经站她面前了，黑发散乱，光着脚，一件薄衬衫遮住了圆润的翘臀，露出白花花的大腿。

顾云曦纠结地看了她一眼：“没有不方便，你给我带了什么吃的？”

然后顾云曦自然而然地走出门，陈颜泠当然也就跟着她转身去客厅，不过陈颜泠心里有点疑惑，下意识瞥了一眼顾云曦的房间。

她从没有擅自进过顾云曦的房间，这一眼，她看见里面床上地上全是散乱的纸，还有一把吉他，除了吉他还有其他的乐器，甚至有些是她根本不认识的。

纸上写的东西她却认识。

陈颜泠表情平静，跟着顾云曦，打量着顾云曦纤细的背影，似乎比她走之前更瘦一点。

“我带了糖醋排骨，辣子鸡，老鸭汤……”陈颜泠把吃食一点一点摆在桌上。

这些都是她装在保温盒里的，温度刚刚好。

顾云曦看着吃的，拿着筷子的手就没停过，上翘的嘴角沾上了些汤汁，陈颜泠抽了纸巾给她小心擦掉。

“你这吃相要是被拍下来，又有的黑了。”

顾云曦不满地说：“早就被拍下了，《生活》里面还给了特写，网上的粉丝都夸我可爱。”

陈颜泠没忍住笑出声：“粉丝滤镜你懂吗？”

顾云曦皱眉：“你扯吧，我看你就是嫉妒。”

陈颜泠想笑，嫉妒她，一个要钱没钱的十八线小演员？

“是是是，我就是嫉妒你貌美如花沉鱼落雁，连吃相难看都被说可爱。”

顾云曦很满意陈颜泠的话，甜甜地笑：“你怎么回来了，不和家里人吃年夜饭的吗？”

“吃完了，没事做，想到还有个不知道吃饭的人，就带了点饲料来喂某个人。”

顾云曦气得要拿筷子去敲陈颜泠的头，陈颜泠吓得叫了一声：“哎哎！别，筷子上有油！”

顾云曦冷哼一声：“呵，怕了吧。”

陈颜泠从小的教养是吃饭的时候尽量少说话，但是顾云曦偏偏话多，一边吃还一边吐槽她带少了。

“是啊，我以为是带一个人的饭，结果谁知道家里是头猪。”

顾云曦怒不可遏，一拍筷子，瞪了陈颜泠很久。

陈颜泠不得已给人把筷子递上：“开玩笑呢，不够吃我再点外卖。”

“想吃烧烤吗？我记得有一家的很不错。”

“吃。”顾云曦很没骨气地回了一句。

吃到最后，顾云曦瘫在沙发上，毫无形象可言。

衬衫因为顾云曦奇怪的姿势被拉到了腰上，大腿之上的胖次露出来，顾云曦却毫不在意。

她冲在收拾碗筷的陈颜泠说：“你放那儿就走吧，我待会收拾。”

陈颜泠抬头看她一眼。

顾云曦没有看她，而是盯着窗外随风而动的窗帘，然后打开电视，看起了电视。

现在时间还早，还没到放烟花的时候，很安静，除了电视里的声音，她们俩都没有说话。

如果陈颜泠不瞎，她应该看得见电视里放的正是陆清瑜参加的综艺节目，明星挑战节目，很展现了一把陆清瑜的人格魅力。

如果顾云曦不傻，她应该会换台，因为那是陆清瑜的综艺，她很烦陆清瑜。

可偏偏顾云曦没有换台，而陈颜泠也没有瞎。

顾云曦并没有真的在看电视；顾云曦身上的衬衫像极了陈颜泠穿过的白衬衫；顾云曦房间的谱子背面画着陈颜泠，甚至写满了陈颜泠的名字。

陈颜泠沉默着收拾桌子。

过了很久，在顾云曦的心快要提到嗓子口的时候，陈颜泠开口了。

“今晚不回家了，一群亲戚看着都烦，就想找我借钱攀关系。”陈颜泠收拾干净残局，坐在了顾云曦身边的沙发上。

陈家个个有钱的亲戚：excuse me？

顾云曦脸上的表情很微妙，又好像松了一口气：“我也很烦那些借钱的亲戚，有钱的时候就来找你，没钱的时候人影都看不着。”

第38章 第三十八章

接近零点的时候, 鞭炮烟花响彻在外面, 陈颜泠的家地势高，正好能看到A市靠近的一个烟花集中点。

顾云曦把躺椅搬到阳台，陈颜泠也坐在她身边，外面还在下着雪，两个人裹着大棉衣，就像两坨柱子矗在那儿。

“今年的烟花比去年好看多了, 还有花样儿。”陈颜泠端了一盘瓜子出来。

顾云曦抓了一把, 磕了两颗, 才说：“看不出什么区别, 去年的好像没看见。”

“以后我每年都陪你看吧。”陈颜泠伸出手试探性地去牵顾云曦。

顾云曦偏头看她一眼, 嘴唇动了动，但是却没有说话。

手上没有动作, 没有回应, 也没有拒绝。

年假不过七天，陈颜泠又投入了繁忙的工作, 《生活》第一季的播放量很高，热度居高不下, 剧组又给顾云曦发来了邀请。

陈颜泠翻着《生活》剧组发来的合同，问：“第二季还去吗？这一季的出场费涨到了700万。”

顾云曦喝着热牛奶，脚丫子在桌下乱晃：“去啊，怎么不去，综艺来钱好快啊，就随便吐槽几句也有人看。”

陈颜泠拿起三明治咬了一口, 含糊不清地说：“我看你上综艺的时候农活干得挺利索的，你以前是农村的？”

“嗯，就偏远地方的小镇人士，怎么，你改当查户口的了？”

陈颜泠感觉自己仿佛噎住了，脸涨红，怒瞪顾云曦。

顾云曦撇嘴，不情不愿地把自己的牛奶端到陈颜泠面前。

“你先把自己的黑料抖出来，别之后被人暗算了，处理起来慌里慌张的。”陈颜泠缓过神来，给了顾云曦一个白眼。

顾云曦仔细想了想：“我的黑料？”

“参加选秀节目和人打起来了，剧场丢饭盒，高中学历，欺负新人，恶怼前辈……”

“好了，你别说了，我懂了，全是黑料对吧？”

陈颜泠给管圆圆打了个电话，让她把顾云曦以前的黑料发邮箱里，等她去了公司再慢慢看。

顾云曦趁陈颜泠给管圆圆打电话的间隙，偷偷地拿手机把陈颜泠和早餐一起照下来，将照片小小地处理了一下，就发到了微博上。

顾云曦：【早餐.jpg】今天的三明治也是超好吃的三明治。

照片里P掉了陈颜泠的脸，但是陈颜泠的手却在照片一角，修长纤细，指甲圆润，骨节分明，白皙的皮肤上青色的血管很明显。

底下一群粉丝嗷嗷叫，都以为那是顾云曦的手，一个劲地发些“姐姐我可以”。

顾云曦看着评论一群“我可以”，眉毛都快皱成小山了，这些人都不可以！只有她才可以！

陈颜泠打完电话，看着顾云曦一脸仇大苦深的样子，不知道谁又惹到她了。

顾云曦既然要参加《生活》第二季的拍摄，那么就直接去公司签合同。

A影大楼一整栋矗立在A市商业中心，高层专用电梯从来不会挤，顾云曦跟着陈颜泠去到会客厅。

正好《生活》导演也刚到，双方客气一番，切入正题。

顾云曦看不懂合同上那些密密麻麻的条款，反正陈颜泠懂，她就签字就好，坐在一旁光明正大地玩手机。

结果突然听到一个让她不悦的名字。

“我们还打算请陆清瑜小姐一起参加这一季的拍摄，出场费和顾云曦小姐一样，如果两位都能来，那么出场费一人一千万，陈经纪你看怎么样？”

陈颜泠表面上还带着笑，心里已经把导演吊起来打了。

明知道顾云曦和陆清瑜不和，还硬要把两人凑一起，这导演就是个喜欢看热闹的主。

陈颜泠本打算委婉拒绝，可谁知顾云曦一拍桌子：“好，就这么说定了！”

陈颜泠惊讶地看向顾云曦，无声地问：“你搞什么！”

顾云曦也不知道有没有看懂陈颜泠的嘴型，她直接打开手机，打了个电话。

“出场费一千万的综艺，你上不上？”

手机那边的声音陈颜泠很熟。

“上。”

“快点来12楼会客厅签合同。”

“嗯。”

这TM分明就是陆清瑜的声音，顾云曦什么时候搞到了陆清瑜的电话？

陈颜泠还要维持着稳重经纪人的形象，不能让自己的下巴掉到地上。

等到陆清瑜赶来会客厅，和顾云曦一起把合同签完，导演一走，陈颜泠的表情就不大好看了。

“你不是很烦和清瑜同屏出现？”

顾云曦把玩着手里的咖啡杯：“那可是一千万，谁会和钱过不去，你说是吧，陆小姐？”

陆清瑜冷淡地点头：“嗯，一千万，够买很多东西了。”

陈颜泠想一人给一棒子，合着这两人都是钻钱眼子里了是吧，为了钱连仇敌都懒得管了。

“你们要一起参加也可以，但要保证你们不会打起来。”

陈颜泠坐在沙发上，手按在太阳穴上。

顾云曦靠近她，从侧面给她按摩肩膀，下巴搁在陈颜泠肩上，轻声道：“我保证不和她打起来，你别担心了，那可是一千万啊，等我得了那一千万我就可以请你吃饭了。”

陈颜泠白她一眼，她缺那一顿饭嘛。

陆清瑜表情平静，“陈姐，没什么事我就先走了，下午还有一个试镜。”

陈颜泠叫住了陆清瑜，“你先等一下，，我有事和你说。”

顾云曦撇嘴，盯着她们俩半天：“需要我回避吗？”

这事涉及陆清瑜的隐私，陈颜泠当然不方便留顾云曦在这儿。

顾云曦也懒得自找没趣，拿上自己的外套就走了。

不过她要是临走前关门声音小一点，陈颜泠可能就信她没生气了。

顾云曦一走，陆清瑜的表情却好像放松了一点。

“陈姐你要和我说什么？”

陈颜泠语重心长地说：“听说最近你和星源的赵总走得挺近？”

陆清瑜眼里闪过一丝无奈：“赵总人很好，就是我不太适合和他相处，可惜他本人很执着。”

陈颜泠越来越觉得赵泽亦有问题，后期难免不会和赵泽亦对上，陆清瑜如果能站在她这边是最好的。

“这样挺好的，毕竟赵泽亦不适合你。”

陈颜泠说完这句，就见陆清瑜眉毛上挑，眼里明显带着笑意。

可惜陈颜泠不懂她在开心什么。

“昨天吴烨赫的经纪人和我联系过了，可以给你们俩炒绯闻，趁着新剧开播带点热度。”

陆清瑜俏脸一下就冷了：“陈姐！”

陈颜泠停住了，凝视着陆清瑜。

陆清瑜觉得自己手心出了点汗，不想被看出她在紧张，声音勉强保持沉稳：“我比较排斥炒绯闻，而且我有喜欢的人了，不希望ta看到。”

陈颜泠装出一副凝眉深思的样子，心里已经在嗷嗷叫了。

“你自己心里有个度就好，这人是圈外的还是圈内的？”

“不方便说，陈姐。”陆清瑜尴尬地看了她一眼说。

女主又喜欢谁了？是好是坏，除了赵泽亦还有哪个男的和她接触过密啊！

这要是个渣男，陈颜泠还得费心给陆清瑜解决了，不然发生什么无法预计的事，她任务就白做了，难道系统说的未知危险源就来自陆清瑜这个喜欢的人？

“清瑜你应该知道公司的规定，”陈颜泠试图从陆清瑜嘴里打听到这个人的信息。

结果她还没说完，陆清瑜就冷着脸打断了她：“这个人不喜欢我，陈姐不用担心。”

陈颜泠完全没有放松，她反而更担心了，爱而不得最恐怖了，况且还是世界女主爱而不得，万一做什么傻事，陈颜泠就得完蛋。

可任由陈颜泠怎么问，陆清瑜就是不肯说那个人是谁，最后两人不欢而散。

陈颜泠决定靠自己找出这个人是谁，让助理去陆清瑜学校调查她的情况。

可助理发回来的信息，却让陈颜泠觉得非常不安。

管圆圆打听到陆清瑜在学校几乎是早出晚归，每天不是赶通告就是拍戏，休息时间很少，而且身负巨债。

陆清瑜本来出身富家，父母也是A市有点脸面的商人，可惜在陆清瑜高中时候，她家的公司濒临破产，而她父母却双双死在了一场入室抢劫案中，她从那之后性情大变，辗转在亲戚家借宿，公司破产欠下的债还压在她身上，她进入A影大，为的是当上明星，赚大钱。

非常简单的理想，但是非常难做到，可这个人是女主那就不一样了。

按照原来的剧情，陆清瑜父母双亡，公司破产，身负巨债，初入娱乐圈差点被MJ，这怎么说都太惨了。

如果这时候有个人给她一束光，无论是谁，她都会视若生命。

这个人本来该是赵泽亦，可现在变成了陈颜泠。

就好像本来属于某个人的机遇，却被陈颜泠半路截胡一样。

回想起有时和赵泽亦接触，总有一股让她感到不适的视线，好像有了原因。

陈颜泠心里怀疑的种子一旦埋下，甚至被自己的一些猜测惊到，赶紧找人去查陆清瑜父母的案子。

但查案需要zf的人，这已经不是她的人脉了，而是她哥哥的人脉。

陈鹤生坐在公司楼顶，手机里是独有的提示音。

“陈总，会议……”

“推迟，我现在有事处理。”陈鹤生打断了秘书的话，拿起手机看消息。

秘书面不改色地关门走了。

第39章 第三十九章

既然都查了陆清瑜, 陈颜泠也让人把顾云曦的资料一起送过来。

顾云曦出身简单多了, B市普通农民家庭，父母健在，有个弟弟。她高中成绩不错，但是不知道为什么，毕业没读大学，直接来了A市, 被A影的经纪人发掘进入娱乐圈, 刚开始红了不到一年, 后来不知道怎么回事就被雪藏了, 然后沉寂了很久。

这样算起来, 顾云曦也只比陆清瑜大一岁，可两人的经历却相差甚远。

令陈颜泠惊讶的是, 顾云曦被发掘的原因是她在A市的天桥下卖唱, 被人拍下来，引来了星探的注意。

可是后来为什么顾云曦没有继续走唱歌的路线, 反而接了些垃圾剧，败名声。

这是陈颜泠一直想不通的一点, 可她不确定直接问顾云曦能不能得到确切的答案。

陈颜泠翻出顾云曦当初走红的唱歌视频。

屏幕里的顾云曦短发齐肩，染着奶奶灰，比人大的吉他显得她更加瘦弱，脸上一点妆容没有，纯白得如同一张白纸，手指拨动琴弦, 嗓音低沉有磁性，嘴角自然上翘，炎炎的夏日里，微风吹起短发，白皙精致的锁骨，和现在一颦一笑都如同一只妖孽的她简直就是两个极端。

如果不是那双同样深邃的双眼，陈颜泠都要怀疑顾云曦被换芯子了。

短发的顾云曦，更清秀更干净，更加真实，也让陈颜泠更加心动。

继续往下翻，都是顾云曦的黑料，就像顾云曦自己说的那样，全是黑料，甚至连辱骂粉丝这种极其掉粉的事都做得出来。

陈颜泠不知道她到底在干嘛，似乎从一开始就没有什么要当明星的自觉。

想起顾云曦房间里散乱的曲谱，陈颜泠开始在想，自己送她去A影大学习是不是一个正确的决定。

顾云曦想要的，真的就是万丈光芒照在身上，一些沉迷她颜值和演技的人在台下喊着她的名字，这一切也许并不是顾云曦想要的。

陈颜泠想得头疼，她搞不懂顾云曦在想什么，她想要一点点靠近自己喜欢的人，可是她连自己爱人喜欢什么都弄不清。

但不管是什么，陈颜泠都想悉数奉上。

听说她的一个表亲是著名音乐人，应该还能帮忙搭个线。

而陈鹤生在接到自己妹妹发来的求助时，他也觉得头疼。

自己妹妹招惹谁不好，招惹了赵泽亦，那个赵家独子。

陈家和赵家有合作来往，但是不多，毕竟涉及的地方不多，除了娱乐产业，陈家本家是房地产起家，而赵家大多产业都是娱乐产业，不同于娱乐圈的娱乐，而是在黑夜里供男男女女消遣的娱乐产业。

关键点是陈家已经洗白，而赵家还在洗白中，这就是为什么赵家买下了星源的原因。

现在星源专注于造星，推出一个又一个的流量明星，拍些票房虚高的商业片，把钱洗的干干净净。

不过把柄肯定是有的，能不能抓到，敢不敢曝出来都是问题。

陈鹤生真不想和赵泽亦对上，他比赵泽亦大五岁，年轻时候和父母社交时见过赵家那个独子，长得很干净的一个小男孩，只是看人时眼里那种阴郁让他印象极其深刻。

赵家的情况确实很复杂，赵泽亦好像是赵宽从外面带回来的，对外说是自己唯一的儿子，然后把先前的那个女儿好像过继给了自己的表弟。

A市有钱人的圈子说大也大，说小也小，毕竟都是一个阶层圈子的，很多小道消息听来也不知真假。

令他难以忘怀的是，赵泽亦大学时候打死了一个高中生，虽然那个学生也是个校园暴力的主，但是这件事还是在A市的圈子里传了很久，是赵宽找人给赵泽亦顶包，后来又把赵泽亦送出国。

那个时候也没人敢追究还没洗白的赵家，这件事到最后不了了之，之所以令陈鹤生记忆深刻，是因为从那以后，以前那个阴郁的赵泽亦变得非常的温文尔雅，不似以前那样阴气沉沉，反而待人有礼，就连脏话都不曾说过半句。

回国后两年时间就把赵家大半产业掌握在手上，这速度令当时已经独立创业好久的陈鹤生惊讶不已。

这件事不是简单的几个人的事，而是两个A市豪门的事，更何况还牵扯出了没落的陆家。

陈鹤生在公司加了半个月班，而陈颜泠也顺利和搞音乐的亲戚搭上关系。

顾云曦今年接了两个综艺，一是和陆清瑜一起的《生活》，还有一个吐槽类的综艺。

她不是常驻嘉宾，只需要录制一期就好。

内容很简单，把稿子上专人写的吐槽稿子背下来，然后上台的时候表情自然点，带点肢体动作，这一期的综艺应该又能给她洗白一点。

下午赶去片场的时候，正好晚上拍一场夜戏，刚下车，就有一群人拿着话筒怼上来了。

“顾云曦，有人传你为抢资源爬床，是真的吗？”

“是哪位高层？”

“是陈总吗！”

……

不是陈总，是陈总他妹！助理一边保护顾云曦，一边在心里吐槽。

一个个的话筒像要给你戳出一个酒窝一样，重得要死也不嫌累。

“不方便回答，别问我！”

顾云曦火气一上来，仗着蛮力推开了挡在她前面的记者，大长腿一迈，就要跑进片场。

助理尽力把记者拦在后面，可记者太多，顾云曦两条腿真跑不过这些人。

片场的安保人员赶紧上来拉人，但还是有条漏网之鱼逮住了顾云曦。

那人一把拽住了顾云曦后背的衣服，结果扯到了顾云曦的头发，疼的顾云曦呲牙，转身就要动手。

然后紧跟而来的全是摄像头，她伸手挡住了摄像头，可还有其他的镜头对准她。

她力气大，可以顺势就给这个记者一耳光，教他做人，这是她最擅长的事。

这些记者就像甩不掉的狗皮膏药一样，她最厌烦这样的紧追不舍，她最厌恶镜头对着自己，她最恨别人扯她头发。

纵然如此，顾云曦即使痛到表情狰狞，也只是挣脱开来，往片场里疯狂地跑。

最后记者在一片慌乱中没找到顾云曦，顾云曦太能跑了，当她跑进全是剧组的影视城，东躲西藏，根本没几个人抓得到她。

陈颜泠接到助理发来的消息，一点开微博，上面全是顾云曦被人一把抓住头发提问的视频，网上也开始疯传顾云曦被人包养的事，并且包养顾云曦的人直指陈鹤生。

陈鹤生忙的不可开交，还要打电话问陈颜泠需不需要帮忙。

陈颜泠一边回电话，一边看视频。

视频里顾云曦的秀发被人扯住的那一瞬间，“嘭”地一声，陈颜泠桌上的茶杯被扫到了地上。

“颜颜？什么声音，你那边怎么了？”陈鹤生焦急的声音从手机另一端传来。

“没事，不用担心，哥你先发个声明，律师函什么都也可以，剩下的事我来处理。”陈颜泠盯着那被摔碎的茶杯若有所思。

管圆圆慌忙火急地赶来，看见这一幕，大气都不敢出，只能假装镇定地等候在一旁。

过了好久，管圆圆才心惊胆战地说：“陈姐，要不要紧急公关啊？”

陈颜泠抬头，她把视频循环了十几遍，每每看到顾云曦吃痛的那一幕，就难以抑制地想要杀人。

她自觉这样的情绪不对，生气是正常的，但是这样过度的杀人冲动，实在是太可怕了，仿佛是上个世界掌握众人生杀大权太久了，现在反而不易控制情绪了。

“马上联系宣传部门，买几个水军，联系狗仔，买一个杨墨澜的绯闻，再多买几个热搜，把今天的事给我压下去……”

吩咐好一切，陈颜泠驱车赶去片场。

片场的记者已经散去，天色也暗下来了，事情发生距离陈颜泠收到消息，也过去了很久，现在夜晚的影视城也并不安静，夜里的影视城也相当于一个景点，里面还有少数的剧组还在拍戏，剩下的大多是游客。

外围还有许多小吃和饭馆，菜香在风格各异的影视城里萦绕，久久不散。

陈颜泠也没来得及吃饭，本来是打算等顾云曦拍完戏带她吃顿好的，结果出了这么一档子烂事。

顾云曦的助理给她打电话说不知道顾云曦跑哪儿去了，记者找不到她，其他人也找不到她。

陈颜泠沉下心来，给顾云曦打电话，打过去却是关机。

她心里已经不能用焦急来形容了，简直就是心急如焚，是真的如同被人放在火上烤的那种慌，慌到看见影视城密集的人群，她甚至有些呼吸困难。

这么大的影视城，她要去哪里找她的云曦。

陈颜泠只能强忍住不安，在影视城的每一条街每一个角落寻找顾云曦。

当陈颜泠看见大群人围着一堆，好像在看什么表演。

放在平时她是没那闲心看的，但她听着人堆里传出的音乐声，鬼使神差地迈向那里。

被人群围在最里面的是一个街头表演的年轻男人，看样子像个大学生，抱着吉他，低声弹唱着语调哀伤的民谣。

他坐在一张凳子上，短发露出额头，清秀俊俏的脸庞，配上低哑性感的烟嗓，旁边很多人都拿着手机拍照，面前吉他盒子打开，里面有些零散的现金，甚至还有一张微信二维码。

陈颜泠小心地挤到边缘，正好透过男人看见他背后的一个身影。

那个人女人双手环胸，冷漠地看着在弹唱的男人，她戴着口罩看不清脸，鸭舌帽压低，看不清眼睛，但陈颜泠就有种感觉，那就是她的云曦。

陈颜泠艰难地挤到了那人身边，一把抓住那人的手腕。

“云曦！”陈颜泠在她耳边压低声音喊道。

那人转过头来看她，直直地看着她，慢慢抬高帽檐，帽子下的那双眼睛，就是顾云曦的。

顾云曦凝视着陈颜泠的双眼很久，久到弹唱的男人一曲结束，她闷闷的声音从口罩下传出。

“我早就看到你了，”顾云曦的声音有些不稳，甚至有些颤抖，“刚才你要是没看到我，没认出我，我就一辈子都不理你了。”

陈颜泠展颜一笑，嘴角疯狂上扬，她靠近顾云曦，一把抱住她，埋首在顾云曦发间，嗅着柠檬发香。

“我不可能弄丢你。”

顾云曦听着陈颜泠一字一句非常清晰地说。

“因为你是我最喜欢的云曦。”

第40章 第四十章

眼睛莫名酸涩, 顾云曦努力眨眼，想要克制自己的泪意, 抬手推开了陈颜泠：“说的比唱的好听，我信你就有鬼了。”

陈颜泠笑她眼角闪现的泪光, 也不戳穿：“你以后会相信的。”

顾云曦嗔了她一眼, 然后又把目光投向中间的男人。

如果顾云曦的手没有一直赖在陈颜泠兜里，陈颜泠也许就信顾云曦在专心看表演了。

男歌手弹着吉他换了首歌, 曲调很熟悉, 就连陈颜泠都觉得熟悉。

陈颜泠并非这个世界的人, 这世界的歌曲她熟悉的并不多, 有什么是她非常熟悉的, 那应该就是顾云曦刚出道走红的视频里, 顾云曦演唱的那首歌。

她本以为顾云曦此时应该会很兴奋, 毕竟这应该算她的幸运曲。

结果陈颜泠笑着看向顾云曦, 却看到了很奇怪的一幕。

顾云曦的脸掩盖在口罩下，可是她双眼里的冷漠已经快要渗透出来。

可陈颜泠听着觉得男歌手唱得还不错, 旁边有好多人都很兴奋。

陈颜泠听到了自己后面一个人在说。

“哇！是我女神的《为生》啊！这个小哥哥太有品味了！”

陈颜泠笑了一下，刚想提醒顾云曦她的小粉丝在这儿。

可是紧接着另一个人的回答，让她笑容凝固在了脸上。

“齐之笙早期的歌这么好听吗？我的天哪！这首歌比她后来的歌好听一百倍好吧，她是不是把才华都用完了啊？”

陈颜泠看视频时先入为主的观念以为那是顾云曦的歌，可现在听后面这两人的话, 意思这歌是别人的，顾云曦只是翻唱。

她拿出手机查了一下这首歌，这首歌是现在著名歌手齐之笙的成名曲。

可顾云曦的视频却是在齐之笙第一张专辑之前出来的, 仅仅相隔两天。

陈颜泠倒吸一口气，在网上查顾云曦的视频，找到的日期却是晚了齐之笙两天，给管圆圆发消息。

“你给我的顾云曦唱歌视频哪儿来的？”

管圆圆很快就回了。

“陈总托关系找的。”

需要陈鹤生托关系找的，应该就是很难找到的东西了，有人不想这个原视频被人看到。

顾云曦早就注意到陈颜泠表情不对了，在陈颜泠要打电话的时候，她终于开口了。

“这首歌是我写的，齐之笙直接拿去用了。”

不是抄袭，而是直接拿去用。

陈颜泠手上的动作一顿，目瞪口呆地看着顾云曦。

“找你买的吗？”

顾云曦的表情已经说明了一切，但她偏偏就要把这件事情说清楚。

说给别人听，别人也许不懂，不相信，甚至不耐烦，可是这个人如果是陈颜泠，她愿意不厌其烦地解释，她认为陈颜泠一定会信，莫名其妙的自信。

“我高中毕业后来了A市闯荡，在狭小的地下室里写的歌，被星探发掘后，我以为自己终于要出名了，下一秒就是一份协议，要我给同是新人的齐之笙写歌。”

影视城里多的是想要被发掘的人，打扮得光鲜亮丽，陈颜泠一身黑色大衣，长发披肩，哪怕气质出众，在所有人视线集中在男歌手的时候，也并没有多少人注意她们。

顾云曦在陈颜泠耳边低声地说，两人靠得很近，她如同在陈颜泠耳边呢喃。

“年轻人血气方刚，无所畏惧，得罪了齐之笙和她的公司，结果人家也懒得给钱了，直接用了，我第二天看到她的新专辑才知道怎么回事，她还注册了版权。”

陈颜泠一口老血哽在心口：“你告她呀！”

顾云曦看傻子一样白了她一眼：“我没钱没势，还没来得及注册版权，我怎么告？”

“你以为打官司很容易吗？”

所以顾云曦的视频延迟几天发在了网上，只能被人认为是翻唱。

时间一久，连顾云曦翻唱都没人记得。

签下顾云曦的是家小公司，真不敢和齐之笙在的大公司杠上，想劝顾云曦算了。

结果顾云曦脾气也不好，和公司和经纪人关系都闹得很僵。

更何况她的谱子是被经纪人偷走的。

陈颜泠从顾云曦很平静的叙述中了解了一些以前的事，仔细一想，陈颜泠现在也是顾云曦的经纪人。

她马上表忠心：“我不会偷你谱子的！”

顾云曦白她一眼：“你偷不偷都无所谓了，反正我现在都不走那条路了，算了。”

不知道为什么，陈颜泠听到这一句话的时候，心里是难以消散的压抑。

对于在A市挣扎着生存的顾云曦来说，自己的作品被人用这样的方式夺走，一片星光大道顿时黯淡无光，这就是她要走的路吗？

如果换成陈颜泠，终究是意难平。

陈颜泠拉过顾云曦的手，走到男歌手面前，很礼貌地问：“请问一下，可以借用一下吉他吗？”

男歌手一脸惊讶地看着陈颜泠，陈颜泠的颜值超能打，况且二十九岁的大姐姐和他学校里的年轻小姐姐是完全不一样的气质，他脸颊不经意闪过一丝红色。

“可……可以的。”

他以为是陈颜泠自己要弹吉他，结果陈颜泠把吉他接过，递到了顾云曦面前。

他听见陈颜泠温柔的声音对着那个捂得严严实实的女人说：“我喜欢你认真的样子，喜欢你站在大众视线下唱歌的样子，喜欢你做自己，我喜欢你。”

顾云曦迟迟没有接过吉他，她瞪着陈颜泠：“你以为你是谁？你叫我唱我就唱？”

陈颜泠摇头笑：“我不是谁，我只是你的一个小粉丝，爱慕者，追求者。”

“不知道我的女神能不能满足小粉丝的一个小小要求？”

口罩下的顾云曦笑出声：“好呀，看在你这么苦苦哀求的份上，我就勉为其难地唱一曲吧。”

她取下口罩，也取下了帽子，接过吉他，坐在刚才男歌手坐的凳子上，调弦试音的过程中，旁边已经有认出她的人拿出手机兴奋地拍视频了。

“我靠，那是顾云曦吗？”

“就那个爬床又骂人的妖艳jian货？”

“你还别说，真人也太好看了吧，我完了。”

……

旁边人的声音陈颜泠都听不见，她就是想听顾云曦唱歌。

顾云曦不同于以前视频里的灰色短发，抱着吉他的时候，她的黑色长发披在肩上，用力一甩，甩到背后，又引起旁边人群一阵尖叫。

顾云曦唱的是那首《为生》，这本就是她的歌，她唱过无数次却被别人盗走的歌。

顾云曦唱歌时的嗓音偏低，话筒的质量很好，她唱出的每一个字眼都仿佛带着磁性，可听在陈颜泠耳朵里，却带着柠檬香味。

当天晚上，顾云曦和陈颜泠二人又被堵在影视城差点没跑掉，跟风而来的记者再次把影视城围得水泄不通。

陈颜泠皱眉，冷着一张脸和顾云曦从一堵城墙下的狗洞里爬出来。

“这就是你说的秘密通道？”

顾云曦笑嘻嘻地帮她把衣服上沾到的泥巴拍掉：“哎呀，不然你以为我怎么躲过那群要吃人的记者？”

眼见陈颜泠还是很不爽，顾云曦眼睛一转，表情一变，皱着眉，抿唇，带着一种无辜又可怜的眼神盯着陈颜泠。

“我错了嘛，回家这件衣服我给你洗就是了，不要不说话嘛。”

陈颜泠无奈叹气，真是想装生气都装不了多久：“你洗个鬼，你的衣服哪次不是我让保洁阿姨洗的，再说了，这衣服敢手洗你就完了。”

顾云曦笑着往前走，一步一步踩在铺好的路砖线中间，宛若走在一条绳上。

“我也喜欢你。”

这五个字消散在夜风中，在偶尔驶过几辆车的公路边，陈颜泠后知后觉地明白这句话是顾云曦回应她在递吉他时的喜欢。

迟来的喜欢没有一点过期，反而带着淡淡的甜，一直在陈颜泠唇边，始终萦绕。

结果顾云曦没过多久又说：“所以我可不可以不洗衣服？”

洗个菠萝！陈颜泠快步走向前，懒得管顾云曦。

顾云曦笑着跟上，偷偷地牵起陈颜泠的手：“哎哎，怎么还傲娇了呢？”

请你搞清楚谁才是那个傲娇的人！

当晚的热搜瞬间变成了顾云曦在影视城唱《为生》的视频，压过了顾云曦被包养的消息。

第二天，A影传媒公司总经理陈鹤生发表声明，撇清自己和顾云曦的关系，说只是上下属的关系，而且顾云曦是自己妹妹的朋友。

A影也顺势把最先报道顾云曦被包养的那几家媒体告了，不是光打雷不下雨的律师函，那几家媒体都在不久后收到了法院的传票。

最初视频里那个扯到顾云曦头发的记者，也没人知道他去了哪里，一个无关紧要的小虾米，就是被人打断腿都没人惦记，大众只关心他们喜爱的八卦新闻。

陆清瑜和顾云曦一起拍综艺的时候，依旧是躲不开的争吵，其实主要是顾云曦单方面的冷嘲热讽。

节目请她们俩来，为的就是看她俩吵，顾云曦不给点脸，难道白拿那一千万？

虽然话是这么说，但顾云曦怼起陆清瑜来，还是稍稍留了一下情。

她和陈颜泠把话说开之后，也坦诚了自己对陆清瑜的针对，陆清瑜和齐之笙太像了，走的都是高冷女神风，陆清瑜是真高冷，齐之笙私底下却乱得很，顾云曦最烦的就是齐之笙这样走高冷人设的。

陈颜泠那天晚上很心疼地问她当时被扯住头发为什么不反手一巴掌，要是陈颜泠，肯定一脚踹过去了，直中命根。

顾云曦敷着面膜，深深地看了陈颜泠一眼，并没有回答她的问题，只是说：“帮我擦身体乳吧，刚好我现在敷面膜不方便自己动手。”

谁让某个人一直希望她的负/面/新闻少一点呢。

如果她动手了，大众不在乎她动手的原因，只喜欢看她动手的那一幕。

但是有一个人，会在乎。

第41章 第四十一章

陈颜泠表面上维持着镇定, 心里却慌得一匹。

她和顾云曦到先前连亲吻都不曾有过, 现在就要亲密接触了吗？

顾云曦心里也很是不安，当陈颜泠温热的掌心贴在她裸露的背上时, 就像带着一块暖石贴上了冰块，让她觉得某个部位有些酸涩。

顾云曦美好的胴、体就在自己的手下, 如丝般顺滑的女人身体, 陈颜泠纵是柳下惠也无法不乱想，脑子里全是顾云曦那张诱人的红唇，如果吻上去, 是冷的还是热的, 软吗？甜吗？

大家都是成年人了，都是能忍的人, 硬是红着脸擦完了身体乳。

顾云曦先起身, 捡起浴巾裹住身体，背过身不看陈颜泠。

“我……我去趟洗手间。”

陈颜泠假意咳嗽：“咳咳，我下楼喝点水, 有点口渴。”

陈颜泠下楼猛灌了几口白开水, 顾云曦去洗手间不知道干嘛了。

等陈颜泠冷静下来, 恰逢顾云曦裹着浴巾下楼，两人面面相觑, 空气中除了沐浴清香，还有一种名为尴尬的东西。

为了打破这种尴尬，陈颜泠眉毛一动：“对了，最近新上映的一部电影不错, 楼上放映室有，要看吗？”

所谓放映室就相当于一个家庭影院，柔软舒适的大沙发，可坐可躺，可供调节的灯光，宽大清晰的屏幕，原主还真挺会享受的。

顾云曦擦着头发，一脸神秘莫测的表情：“我头发还没干，要不你先看吧？我吹干头发来找你。”

陈颜泠点头：“嗯，我先上楼了。”

放映室里的暖光调暗，屏幕上放着最近的一部搞笑片，笑点很多，但陈颜泠的心思全不在这上面。

她满脑子都是从顾云曦身边走过时嗅到的香味，是沐浴露吗？可是她家的沐浴露好像不是那种香，又或者是洗发水。

怎么想都没有正确答案，她甚至都觉得那是荷尔蒙的香味，不然就是顾云曦的体香。

“是这部电影啊。”顾云曦的声音从门口传来，她穿着睡裙走到陈颜泠身边坐下。

沙发调整的角度刚刚好，陈颜泠斜躺着，视线很自然地落在身边的顾云曦身上。

她的头发没有吹得很干，还带着浴后的水汽，有些润。

吊带裙掩不住的香肩，圆润顺滑，蝴蝶骨若隐若现，看得陈颜泠想要吻上去。

结果这时候顾云曦却突然转过头，凝视着陈颜泠。

吓得陈颜泠屏住了呼吸，难道她刚才过于赤、裸的眼神被顾云曦察觉到了？

“你喜欢看喜剧片？”

陈颜泠移开了视线，说：“挺喜欢的，因为喜欢看欢乐一点的，这样生活就不会太累。”

顾云曦拿过遥控，按了暂停，关了这部电影。

“哎？”陈颜泠吃惊地看向顾云曦。

顾云曦嘴唇撅起一个很小的弧度：“网上评论说这部片子结局不太好，别看了，免得压抑。”

陈颜泠了然点头，竟然觉得这个顾云曦有点霸道是怎么回事。

她又翻翻找找，看有没有什么风评不错的电影。

带着诱人香味的女人身体贴上了她的后背，一双柔若无骨的手在她的背上轻轻抚摸。

顾云曦如同海妖一样惑人地在她耳边呢喃：“不如我们两个自己来演一部片子？”

这时候陈颜泠还不知道顾云曦在暗示什么，她就真的可以注孤生了。

顾云曦的手指，轻点在她的脊背上，如同羽毛扫过，又好像针扎一样引起陈颜泠的颤栗。

陈颜泠背对着顾云曦，眼神逐渐暗沉，转过身，拉过顾云曦的手往后，让顾云曦整个人扑向自己。

“一部让人开心的片子？”陈颜泠从来不知道自己的欲望会像野兽一样逼疯了她。

她的手紧紧贴在顾云曦的腰上，连摸带揉把裙子从下面拉到腰部。

让人血脉喷张的是，顾云曦根本没穿内衣！裙子里面完全是真空上阵。

更恼人的是，顾云曦还故意挑起陈颜泠的下巴：“很惊讶？还真是好勾引呢。”

陈颜泠就势靠近顾云曦，吻上了她的双唇，轻轻地含住她的下唇。

“你知道什么叫后果自负吗？”

陈颜泠的呼吸与顾云曦缠绵交杂，就连津液也难分你我。

“你愿意让我知道吗？”

事后顾云曦终于知道后果自负到底是个什么样的说法了，当她出门看见陈颜泠正坐在饭桌旁冲她抬头微笑的时候，好像腰也不是很酸了。

陈颜泠喝了口牛奶，顾云曦在她身边坐下，按住了她的肩膀，凑近她的唇边。

她以为顾云曦要给她一个早安吻的时候，顾云曦却吻在了她的嘴角，丁香小舌在她的嘴角轻舔。

顾云曦坐直了身子，笑着说：“你嘴角的牛奶真碍眼。”

陈颜泠镇定自若，她好歹也比顾云曦大上好几岁，怎么能因为她调情而失了分寸呢。

不过她这才反应过来，她这个世界怎么又是老牛吃嫩草？

自从开始了一次没羞没躁的sex体验后，两人的床上生活更加丰富多彩。

顾云曦第一次有了一种自己真的被包养的感觉。

陈颜泠则再次忙碌于寻找陆清瑜父母的案子，上次顾云曦的热搜是她买的，搞音乐的亲戚也联系上了，只等顾云曦拍完手上这部戏就能见面。

那天晚上顾云曦唱歌也被人拍下来了，热度非常之高，陈颜泠不用买水军都全是评论。

大概是一个人黑到极点，然后突然冒出一个闪光点，反而更吸引人。

现在顾云曦这部戏是投资方自己找来的，因为顾云曦上一季的《生活》很是火了一把，不管是黑红还是真红，反正知名度是真的提高不少，导演看在陈颜泠的面子上，合同也放得宽，片酬也高。

陈颜泠每天去接顾云曦的时候，她都带着笑，就好像捡到钱一样。

不过随之而来的是更多的人把顾云曦的黑料翻出来，多数都是脾气不好，骂人打架，陈颜泠都花钱买了前因后果给顾云曦洗白，不管是有没有原因，在钱的推力下都有可能洗白。

顾云曦的黑粉逐渐减少，甚至又黑转粉的，现在陈颜泠就要着手帮她转型了。

顾云曦的舞台不是荧幕，而是真正的舞台。

齐之笙现在是音乐界大腕，有自己的工作室，已经不是需要依靠经纪公司包装的明星了，准确来说，她现在已经是独立的音乐人了。

先前的公司是飞扬传媒，着重于培养歌手。

算得上是现今的大公司了，A影专注培养演员，星源注重造星，而飞扬挖掘歌星。

顾云曦在盗歌事件之后被飞扬安排了走演戏道路，可飞扬在影视圈的资源远远不如其他两家，只能和一些小公司比肩，顾云曦本来就得罪了齐之笙，资源更差，能得个跑龙套的角色都不错了。

亏得顾云曦还算有点智商，在合约到期之后马上跳槽到了A影。

不过陈颜泠对A影竟然会签下顾云曦这种小人物感到很好奇。

这事竟然是在陈鹤生的授意下，A影经纪人才签下的顾云曦。

周日陈颜泠亲自去了陈鹤生家里。

陈鹤生刚好到家，陈颜泠有他家的钥匙，畅通无阻地进门。

陈鹤生正在书房练字，等陈颜泠进门，才放下笔。

“哟，看看这是谁，这不是我那忙到几个月不见人影的亲妹妹吗？”

陈颜泠翻了个白眼：“别酸了，不就是嫉妒我有女朋友你没有嘛。”

陈鹤生这才摆上一副正经样子：“颜颜，你不会玩真的吧，真和那个小演员好上了？”

陈颜泠很久没写字了，乍一看笔墨摆那儿，还有些手痒，不过原主可不是爱书法的人，她只好端正地坐在沙发上。

“比珍珠还真，我爱她，”陈颜泠无比认真地说，“所以，她的一切阻碍我都要替她铲除。”

陈鹤生无奈地叹气：“我还能不知道你，你要的那些东西我都让人去找了，可能会有点麻烦，但是飞扬这几年在走下坡路，想来也好对付，等过段时间应该就有消息了。”

陈颜泠冲陈鹤生甜甜地笑：“谢谢哥，真是我亲哥！”

随后她话头一转，假装突然想起：“对了哥，你当初怎么会让人签下顾云曦的？”

陈鹤生摸了摸光滑的下巴：“不知道，就觉得这个人有潜力，甚至觉得你应该会想要签下她，不过我刚签下她没两个月你就把人调到自己手下了，足见你哥我的眼光有多独到。”

陈颜泠和陈鹤生闲聊到晚上，吃过晚饭才离开陈鹤生家里。

虽然和陈鹤生聊天的时候她很轻松，但是她依旧放不下自己心里的疑惑，陈鹤生怎么就会觉得她应该会签下顾云曦，是原主比较中意顾云曦这样的艺人吗？还是说原主会喜欢顾云曦这个人？

她翻过原主的记忆，原主的性格和她相差不大，只是有点，原主喜欢男人，而她自从喜欢上顾云曦之后，对其他人再也没了感觉。

这样一想，总感觉有哪里不对劲。

陈鹤生算得上是非常负责的哥哥了，不仅帮了顾云曦的忙，还调查到了赵泽亦大学时打死人的案子。

赵泽亦打死的那个人是一个校霸，和校外的混混有点关系，在学校里作威作福，关键点是，这个校霸是陆清瑜高中的，当时的陆清瑜家境突变，父母双亡，在学校里被校霸缠上，每天被他骚扰，有几次甚至是直接被堵在了回家的路上。

两人都是未成年，上报学校也作用不大，毕竟只是骚扰，没有什么实质性的伤害，校霸家里也有点钱，在学校里霸道惯了，曾经打伤过人的事众人都知道，但是没人敢把他怎么样。

陆清瑜当时甚至想过要自杀，最严重的一次是校霸直接带人把她拖到了离校只有一条街的巷子里，后面发生了什么，没人知道，只知道当天校霸就被赵泽亦打死了。

死在一条小巷里，死相很惨，档案记载，头都打烂了，下、体也不忍直视。

不过陆清瑜从那之后算是解脱了，顺顺利利考上大学。

就目前的线索来看，赵泽亦打死了企图□□陆清瑜的校霸，然后出国，接着以一副全新的样子再次出现在陆清瑜面前，对她穷追不舍。

陈颜泠有一点想不懂，她和陆清瑜的交流中发现，陆清瑜似乎并不知道自己以前认识过赵泽亦，她只以为是星源的老总看上了自己的脸。

那就说明陆清瑜并不知道打死那个校霸的人是赵泽亦，甚至赵泽亦也从未提起这件事来让陆清瑜感激他。

这个赵泽亦把陈颜泠成功地迷惑到了，陈颜泠打算先把对付星源的事放一边，她查到上次顾云曦被包养的消息是齐之笙工作室买的假消息。

下手这么粗劣，还被陈颜泠逮到了把柄，齐之笙这是害怕了。

第42章 第四十二章

齐之笙在成名后的第三年就和飞扬解约, 赔了一大笔钱, 却还是有钱建立了自己的工作室。

足见这人的财力支撑很强大。

不过当年顾云曦的歌收录在她的专辑中，确实狠赚了一笔, 后期团队写歌，她唱, 也有不少出彩的歌, 只是始终超越不了顾云曦的《为生》。

齐之笙后来的歌要么是买的词曲，要么就是团队写好，然后冠上她的名字, 当时被称为乐坛最闪亮的星, 甚至有人把她和国际上的大腕相提并论。

到底她几斤几两重，圈内稍微有点手段的人都明白, 但是娱乐圈就是一个各自牵连的圈子, 一个利益共同体，齐之笙能给大佬们带来利益，大佬们就愿意捧她。

现在齐之笙工作室背后没有人说不过去, 但是这个人肯定不是飞扬的人。

当年齐之笙解约给他们打击不小, 飞扬从齐之笙解约之前就开始走下坡路, 这也是为什么他们根本不管顾云曦也要留住齐之笙的原因，顾云曦一个三无的小人物, 齐之笙一个能带来巨大利益的歌手，不论真假都是他们的摇钱树。

娱乐圈在大众的视野里依旧是光鲜亮丽，尤其是近来的日子，上次的视频里有人把陈颜泠也给拍进去了, 只要不是眼瞎，都认得出那是A影的陈大经纪，陈颜泠自己没有微博，所以一大群颜狗跑到顾云曦的微博下进行轰炸。

苹果给你：云曦大哥！跪求带上我陈经纪一起出道！

云曦家的小暴躁：给女神笔芯！（小声bb：陈经纪女神不考虑一下吗？）

底下一群嗷嗷待哺的小粉丝在求顾云曦发陈颜泠的照片，自从上次陈鹤生发表声明之后，大家都知道顾云曦和陈颜泠是很好的朋友了，想要看陈颜泠的照片，还得去顾云曦的微博下。

顾云曦刚开始还乐得发了几张她拍的陈颜泠的侧脸，照片都像是在家里拍的，网友又不是傻的，大家都知道两人应该在其中一人家里。

陈颜泠收到助理发来的消息，挡住了顾云曦对着她的镜头。

“你可收手吧，再发照片，床照都要流传出去了。”

顾云曦惊呼：“我们俩还有床照？你是不是想以此勒索我？”

陈颜泠翻个白眼：“你全身上下我哪里没看过，还用得着床照，你这样频繁地发照片，万一有心人把我们的关系扒出来，你就等着哭吧。”

顾云曦不以为然：“就是要大大方方地晒出来，越遮拦越有鬼，我们频繁地秀，他们反而觉得我们在炒CP，反正这年头卖腐的一大群，谁又说得清真假。”

陈颜泠一想也是，也没管了。

“你这部剧可能六月底就能杀青，等杀青了我带你去见一个人。”

顾云曦仰躺在陈颜泠大腿上，从下往上盯着她：“去见谁？你爸妈？”

陈颜泠被“爸妈”两个字惊了一下，原主可不是同性恋，要怎么面对原主的爸妈还是一个问题。

不过现在还不是时候，等处理完顾云曦的事再想办法出柜，毕竟出柜在陈颜泠看来并不是很重要，这个世界的父母并不是她真正的父母，感情没多深，还不如那个便宜哥哥关系亲近。

“不是，你到时候就知道了。”

确实，等到顾云曦真的见到了陈颜泠说的人时，她站在包厢门口，甚至迈不出脚进去。

陈颜泠牵着她的手，拉她坐在饭桌旁。

“表哥，这就是我给你说的我很好一个朋友，也喜欢搞音乐，想要你指导一下她，正好趁她现在名气越来越大，然后做出点成绩。”

顾云曦愣愣地看着陈颜泠说的表哥，这TM是乐坛巨匠啊！

陈有为年近四十，是陈颜泠父亲那边的亲戚，是她大伯的儿子，也是A市最有影响力的一代音乐创作者。

眼看着顾云曦愣愣地不开口，陈颜泠再次笑道：“云曦，这是我表哥陈有为，在乐坛还是很有地位的人，他早年的歌你应该都听过吧？”

岂止是听过，陈有为所有的歌顾云曦都会，这位简直就是乐坛的领军人，谁没听过他的歌简直就是没童年。

有了陈颜泠在中间缓和，气氛也逐渐热络起来。

陈有为现在在A市音乐学院当教授，表示可以带顾云曦一起学习。

他的课一周只有一节，但是每次都是满座，很多人想抢都抢不到，可以给顾云曦一个名额，但是能不能抢到座位就是她自己的事了。

回家的路上，顾云曦坐在副驾驶兴奋了好久，连红绿灯时都在絮絮叨叨：“天哪，那可是陈有为，你竟然和他是亲戚！”

陈颜泠笑着看她：“有什么惊讶的吗，我们陈家在A市也是人脉遍地，你要知道有钱人之所以有钱，不是靠自己一个人发展起来的，更何况是一个家族。”

上层阶级关系盘根节错，要想要收拾一个人也不是那么容易的。

顾云曦戏拍完了，没接新戏，但却接了另一档综艺，毕竟综艺来钱快，还没有拍戏那么累，她只需要每周去录制，然后其他时间都用来上课或者赶通告，广告资源都是陈颜泠给她筛选过的，现在她卡里的钱包养陈颜泠也没问题了。

考虑到陈颜泠的身份和小金库，顾云曦还是没有提出要包养她的傻话，自己这点钱还是老老实实给陈颜泠买车买包吧。

顾云曦的专辑也终于迈向正轨了，各方面都开始筹办。

陆清瑜的新戏也大火了一把，她科班出身，自己又刻苦，天分高，努力有余，在一部虐恋大剧中大放光彩，不同于以前的小火，而是火透半个娱乐圈。

粉丝数急剧上升，陈颜泠给她挑的剧本开始不止是电视剧了，还有电影资源。

陈颜泠看得出来，陆清瑜和顾云曦不一样，她是真的喜欢演戏，真的喜欢演员这个职业，而且也是个能在演艺圈走下去的人。

新戏杀青的当晚，陈颜泠作为经纪人，还是来给剧组贺喜了，陆清瑜见她来了，也很开心，甚至有几杯敬酒都喝了。

陈颜泠让助理护着她，别被人灌醉了，毕竟是世界女主，不能掉以轻心。

这个剧组是国内出名的良心剧组，拍的戏就没有糊过，而且也不走雷剧轻喜剧路线，全是正剧，况且这次的剧本是改编自一部几年前大热的小说，拥有大量书粉，自带热度。

陆清瑜清冷的脸庞带上一抹粉红，她端起一杯酒到陈颜泠面前。

“感谢陈姐对我的知遇之恩，如果没有陈姐，就没有我的今天，这杯酒，我必须敬您！”

陈颜泠愣愣地看着陆清瑜，她脸上不知道什么时候流下两行晶莹的泪水。

旁边的人还以为陆清瑜是太激动了，顿时被这两位感动了，陆清瑜的那件事圈内人也有知情的，确实当初如果不是陈颜泠，也许陆清瑜就毁了。

陆清瑜有自己的车，公司给配的，也有助理兼司机。

陈颜泠去取车的时候，却听见身后传来陆清瑜的声音。

“陈姐，我可以坐你的车回去吗？”

陈颜泠回身看她，笑道：“当然可以了，而且也顺路。”

车上，陈颜泠打开了话题：“我听助理说你明年就要毕业了吧，到时候想住哪里可以给公司说，你现在的咖位公司会给你安排住处。”

陆清瑜一年内就赚够了钱还了自己的债，连同找亲戚借的钱都一并还了，只有多没有少。

“嗯。”

陆清瑜坐在副驾驶座，看见了陈颜泠车上摆着的小物件。

一些摆件很可爱，一点都不像陈颜泠的风格。

车里的香味很清新，和陈颜泠身上的淡雅香水一点都不搭。

陈颜泠车里都是另外一个人的气息。

陈颜泠想起有很多明星压力过大变得抑郁或是身体不好，她不由得担心起陆清瑜：“你现在还年轻，不要太拼了，身体健康才是最重要的，钱永远是赚不完的。”

陆清瑜一年接了三部剧，这部已经杀青了，另外两部还在拍摄中，每天的行程安排也很紧，春节就放了七天，接了无数的广告，虽然都是陈颜泠筛选过的，但是陆清瑜几乎都把陈颜泠送来给她挑选的资源全部接了，没有剩下的。

一年内赚了七千万，这是陆清瑜以前想都不敢想的事。

她从来不后悔自己踏入娱乐圈，她只后悔自己太晚认识一个人。

陈颜泠察觉到陆清瑜过于热烈的视线，终于想通为什么她先前总觉得陆清瑜的态度有哪里不对了。

上个世界的女主厌恶她，这个世界的女主竟然看上她了，果然世事无常。

她不知道陆清瑜对她的感情到哪一步了，但是不论是哪一步，都必须遏制住。

她和陆清瑜只是经纪人和艺人的关系，她们相差8岁，她们同为女人，她们性格也不合适。

当你不喜欢一个人的时候，这是不合适的借口，但当你喜欢一个人的时候，这些就是合适的理由。

第二天白天，陆清瑜在微博上转发了剧组拍的杀青的照片，还附上了一句话。

“相识就是最大的幸运。”

照片九张，最末尾的一张就是陈颜泠和陆清瑜站在一起，是助理给她们俩拍的照，照片上陈颜泠的手自然地揽过陆清瑜的肩，如同两个关系很好的朋友。

两个漂亮女人，更何况还是最近热度超高的陆清瑜。

网上也瞬间炸开了锅，顾云曦微博底下一群人喊着要爬墙。

顾云曦看了照片，面上笑嘻嘻，心里已经在想怎么在节目里把陆清瑜骂哭了。

不过她也知道两人之间没什么，一个人的眼神可以说明一切。

陈颜泠拍照时专注地看着镜头，笑容温柔而含蓄，陆清瑜却是看着陈颜泠，眼神朦胧而专注。

网上好多人把这张照片单独拿出来分析了很久，甚至有大佬动手写了几万字的虐恋情深同人文。

然而这些不过是网友的想象，当真被曝出是同性恋，估计立马又得变一张嘴脸了。

陆清瑜默默地给一个网友点了赞。

清瑜的腿部挂件来了：啊啊啊！我女神和陈经纪配一脸，我不管，给我锁死了！

结果瞬间被网友截屏了，不管陆清瑜是手滑还是怎么的，顾云曦反正是要气炸了。

快气炸的不止是顾云曦，还有一个在星源公司坐着的赵泽亦。

桌上的文件被咖啡浸湿，秘书站在一旁安静如鸡地收拾桌面。

助理进来，小声说：“赵总，陆小姐今天就要搬出去了，不住在学校了，位置暂时不知道，但是可以找A影的人打听，她的住所是A影的人负责。”

赵泽亦眼里闪过阴狠之色：“不了，那个陈颜泠防我就像防贼一样，你根本就打听不到消息。”

他嘴边的胡子长出一些，面貌阴郁，和往日的温润模样相差甚远。

如果有人挡道，除掉就好了。

就像最开始的那个垃圾，根本不是他的对手。

第43章 第四十三章

顾云曦的专辑在十月份发表, 许多人为此持观望状态。

一个演技烂大街的花瓶, 能有什么出色的作品。

专辑还没出来之前，已经有齐之笙买的水军带节奏黑顾云曦, 说她就是团队写歌，冠个名字, 可能唱歌还五音不全。

先前的唱歌视频也被人说是炒作, 甚至是修过音的，反正这年头的百万修音师不难请。

谁曾想十月顾云曦的两张专辑《过往》和《看见》竟然刷新了这几年来的音乐专辑销量纪录。

不过陈颜泠也在网上买了水军，甚至联系到了飞扬当初负责带齐之笙的经纪人郑治霞。

当初也是她把合同丢到顾云曦面前要买她的歌, 这人在齐之笙脱离飞扬的时候却没走掉, 齐之笙拒绝带上她一起，所以她对齐之笙的想法可想而知。

当年的事情知情人少之又少, 能拿出证据的除了顾云曦的经纪人, 还有就是郑治霞了。

不过此人最看重的就是钱，应付起来倒是简单。

顾云曦在飞扬时的经纪人是和另外三个人共用的经纪人，不怎么管她, 证据什么的早就没了。

现在唯一的证据就是郑治霞手上和齐之笙的聊天记录。

郑治霞也在网上看到了齐之笙对顾云曦的针对, 当陈颜泠找上她的时候, 她已经有了打算了。

两人约在市内一家情调不错的咖啡馆，雅座里只有她们两人。

郑治霞在飞扬最火的时候也是圈内有名的经纪人, 比陈颜泠大两岁，资历也高，但今时不同往日，齐之笙带走了飞扬大量资源, 给飞扬的打击巨大，给郑治霞的影响也很大，当时齐之笙还和飞扬打过官司，而且赢了。

齐之笙离开飞扬倒打一耙，说飞扬压榨歌手，盗用歌手自创的歌，她当时拿的是《为生》为例。

本来也是和郑治霞勾兑好一起打赢官司后自创工作室，谁知道郑治霞帮她迷惑了飞扬之后，她自己单飞了。

虽然郑治霞保留了聊天记录，但是如果当时爆出来，被整的搞不好就是她自己。

可是现在有圈内大佬愿意买下这些东西，而且不用她当推手，当然愿意转手大赚一笔。

郑治霞面上带着精致的妆容，眼里带着算计：“这些记录是我好不容易保留下来的东西，陈经纪觉得一千万合适吗？”

手指描绘着咖啡杯的杯底，陈颜泠面带笑容，语调轻松：“我觉得十万很合适。”

郑治霞的脸色顿时不太好看，一千万变十万，她以为她是谁啊！

“陈经纪这是在开玩笑？还是说陈经纪也不是诚心要合作。”

陈颜泠也不慌，笑着点头，姿态悠闲。

“话不是这样说的，郑经纪现在在飞扬待着不好吧，如果郑经纪愿意和我合作，我A影对郑经纪绝对的欢迎。”

郑治霞听了还真有些心动，现在娱乐圈A影是绝对的大公司，不像飞扬这几年走下坡路，快要到头了，现在A影发展愈加迅速，先有几位影帝影后支撑，现有红透半边天的小花捞钱，如果她能够脱离飞扬进到A影，那她也是不愁钱了。

从咖啡馆出来的时候，陈颜泠给陈鹤生发了条消息。

“送了只小虾米过来，哥你帮我收拾一下吧，爱您！”

陈鹤生手上还拿着飞扬的收购合同，看到这一条消息，无奈地摇头，都被自家妹妹气笑了：“真是越活越回去了。”

“陈总，刘队已经在会议室等很久了。”

陈鹤生点头：“嗯，请刘队进来吧。”

十二月有两件大事，一是圈内大佬牟正阳被捕入狱，一天晚上在酒吧聚众xidu被当场抓获，而且当时xidu过量，对酒吧一陌生女子实施了性qin，也是当场被抓。

警cha就好像守在那家酒吧，找准时间出现的一样。

牟正阳被人两手压在背后从酒吧里拖出来的时候，他的精神很不稳定，看什么都无法聚焦，但他冥冥之中看见了酒吧里坐着一个很眼熟的女人冲他举杯。

陈颜泠坐在卡座里，对着牟正阳，笑容灿烂。

顾云曦不悦地戳了戳她的嘴角：“哎哎，那个死肥猪有什么好看的？”

陈颜泠搂着她的腰：“是呀，哪儿有我小女友好看啊，下星期的颁奖典礼准备好了吗？到时候你可是要上台领奖的。”

顾云曦的演技多少还是有些进步，虽然她最爱的不是当演员，但不得不说她演戏比她做音乐赚钱多了。

她把赚来的钱又投入到音乐制作里，现在网上的怀疑声渐渐少了，甚至还有人戏称她是被演戏耽误的歌手。

下周的玉河奖是国内最具权威的电视剧奖项，包括最佳男女主角，最佳男女配角，还有最佳影视音乐，最佳剧本，最佳导演等等十项奖项。

顾云曦和陆清瑜包括简尔岚都被提名了，但是顾云曦得奖的可能性不大，她被提名的作品是一部仙侠剧，陆清瑜是一部虐恋大剧，而简尔岚是一部青春恋爱剧。

三部作品的收视率都非常高，但是总的来说，最佳女主角应该在陆清瑜和简尔岚之间出现。

顾云曦的演技也就和那些面瘫脸演员比了，她倒是胜出一大截。遇上简尔岚这样的大腕和陆清瑜这样有天赋的演员，她是真的没得比。

所以顾云曦并不是很看重最佳女主角，她反倒更在意最佳音乐奖，她的那部仙侠剧可是自己唱的插曲，片尾曲也是她写的。

两首曲子都被提名了，能不能得到这个奖还有待考察。

“早就准备好了，我可以穿那种露背的礼服吗，然后走红毯的时候故意摔一跤，然后你就马上冲上来给我挡住，当天的热搜就非我们莫属了，嘻嘻。”

嘻你个头啊，陈颜泠瞪了她一眼，驳回了她的请求，她为什么要配合顾云曦演这种沙雕剧情。

颁奖典礼当天，酒店外围了一大群记者，探头探脑地等着各路明星来。

最先到的是简尔岚和陆清瑜，陆清瑜自从那晚上过后，很少和陈颜泠有联系了，工作都是通过助理沟通，陈颜泠得知她的消息都是从助理那里听来的，陆清瑜也知道自己的助理会给陈颜泠汇报她的情况，但她从来不制止，装作不知道，顺便从助理那里套来几条陈颜泠的近况。

玉河奖当天来的明星之多，大公司小公司都有，出名的不出名的挤满了，化妆间大多只能共用，但是大腕的化妆师却是专人的。

陆清瑜算不上大腕，虽然现在正红，但是和简尔岚一比，也不够看。

她的化妆师是公司专门给她配的，造型师和别人共用。

在一群明星挤在化妆间的时候，她皱着眉头等一个位置。

化妆师小何急得满头大汗：“清瑜怎么办啊，这么多人，早知道就化好妆再来了！”

陆清瑜安慰她说：“别急，待会就有空的，而且化好妆来的话，路上碰到记者被逮住，还得补妆，到时候更麻烦。”

可是等了很久也没见有人让出一个位置，陆清瑜都开始慌了。

门口一个声音吸引了化妆间众人的注意。

“陆小姐，可找到你了，尔岚姐找你好久了，你怎么在这儿啊？”简尔岚的助理关月在门口喊道。

陆清瑜满头问号，她和简尔岚真没什么交集，同在陈颜泠手下，但是资源都几乎分给了她和顾云曦，这个简尔岚应该恨死她们两个了。

简尔岚是有自己专门的化妆间，陆清瑜也不在乎那么多了，再拖下去就来不及了。

等她去到简尔岚化妆间的时候，才发现里面不止她一个人。

顾云曦也坐在化妆台前任由化妆师动手，见她来了，懒散地瞥了一眼，嘴里发出一声意味不明的声音，看表情应该是在打招呼。

简尔岚一直走的女神风，她生得精致，而且又很会端着，台上白莲花，台下小婊砸。

她见陆清瑜来了，笑着打招呼：“清瑜你来了，赶紧化妆吧，待会要来不及了。”

然后说完，她又坐回自己的椅子上，要不是陈颜泠承诺她只要照顾好陆清瑜，A影保她资源不断，不然她才懒得搭理这个假清高，也真不知道陈颜泠在想什么，一下子接手两个难搞的艺人，一个假清高，一个真婊砸。

顾云曦明显是要放弃演艺圈走音乐圈了，不足为惧，可这陆清瑜看样子是要一条路走到黑，她倒要看看这个陆清瑜拿什么和她斗。

化妆间里的气氛瞬间凝结，三人都不说话，各自的助理和化妆师也都安静如鸡。

突然，顾云曦没头没尾地冒了一句话。

“今晚颜泠会晚点来，你们两个别惹出什么事来。”

颜泠都叫上了？陆清瑜通过镜子看那边悠闲自在的顾云曦，不知道该摆出什么样的表情。

简尔岚笑得温和：“云曦你这话可就不对了，人家清瑜可是出了名的不爱说话，能惹什么事，倒不如说某个话多又不懂说话艺术的人，不会说话就少说点。”

顾云曦嘴角抽动，简尔岚这个白莲花，就是喜欢抢着做烂好人，唱白脸，明明是她让简尔岚把陆清瑜叫来化妆间，免得陆清瑜在颁奖典礼上出错，给陈颜泠丢脸。

谁知道这简尔岚一来就把话说完了，她都不想张嘴了。

反正她不爱和这两人相处，爱怎么斗怎么斗，等过了今年，她们几个参加的颁奖典礼都不一样，这两个人是眼不见为净。

可惜了，这两位除非单飞，不然还要在同一个经纪人手下待着，而且两人都是走演艺圈，碰上的机会太多了，难免以后不会正面刚。

光是想想，顾云曦就觉得刺激，又有戏可以看了。

第44章 第四十四章

当所有人都落座之后, 玉河奖颁奖典礼正式开始。

到场的人占了娱乐圈一大半，投资商, 当地名流, 稍微入流的明星艺人都在其中。

里面包括了顾云曦恨得牙痒的齐之笙, 齐之笙的气质依旧高冷，看到顾云曦时也能纹丝不动, 甚至还淡淡点头, 礼貌而有深意。

赵泽亦坐在最前排，痴痴地望着不远处的陆清瑜。

他身边还坐着一个十八线小嫩模。

小嫩模酸溜溜地说：“赵总你喜欢陆小姐那种类型的啊？早知道我也去留个黑长直了。”

赵泽亦神色淡淡地瞥了她一眼, 小嫩模顿时噤声, 不敢再说话, 只是不善的目光落在了陆清瑜身上。

赵泽亦的秘书急匆匆地从门外进来，贴在赵泽亦耳边说：“赵总, 董事长刚才到门口了。”

这话一出, 赵泽亦的表情更加难看，那个人竟然会来，随后他恢复平静，附和着台上的颁奖拍手, 文雅而不失高贵。

秘书所谓的董事长就是赵宽，赵泽亦的父亲。

他进门时引起门口一小阵骚动, 许多大腕都笑着和赵宽打招呼。

“赵董也来参加这次的颁奖？”

小嫩模脸色也不大好看, 瑟缩在赵泽亦身边问道。

赵泽亦给了她一个威胁的眼神，随后惊喜地望向赵宽来的方向，等赵宽在他身边坐下后才说：“爸, 你怎么来了？不是说和刘叔叔他们去谈事情了吗？”

“你牟叔叔前不久被抓了，最近风声紧，几个老东西都默不作声。”赵宽神情严肃，五官硬朗，皮肤保养得很好，看上去不大像五十岁的人，看着也就刚满四十的样子，身上带着一股强烈的威压。

小嫩模从他坐下开始都不敢说话了，木木地坐着，献媚地喊了句“赵董晚上好”，就不再吱声了。

赵泽亦神情之间带着敬畏，很是恭敬地给赵宽介绍起这次玉河奖的新人旧人。

赵宽的眼神落在不远处的陆清瑜身上，漫不经心地说：“那个小明星是谁？好像很眼熟。”

“就是个小新人，A影签下来的，估计背后有金主了，不然哪儿能短短一年多就来争夺玉河视后了。”

赵泽亦不屑地说，他的右手随意地挥了挥，看似很不礼貌，但左手却在桌下按紧了自己大腿。

“长得还可以，我记得上次在星源见过这个女的，她背后的金主是谁？”

赵泽亦非常希望这个金主是他自己，但其实他也知道陆清瑜背后没有金主，只有陈颜泠在护着。

“是A影的陈鹤生，三十岁的人了，说着自己单身，私底下玩的小明星多了去了，这个小明星还是他让自己妹妹找的。”

“陈家那两个小东西？”赵宽说话时，嘴里呼出的烟酒气扑到了赵泽亦脸上。

却不见他有任何的厌恶，反而笑着附和：“陈家这几年也翻不起什么大浪了，这一辈里能抗事的不多，爸你是不是想做什么？”

赵宽如鹰般锐利的眼神直视着赵泽亦，看了他很久，才说：“不急，陈家不好搞，你专心把星源做好，等钱全洗干净了，陈家就不足为惧了。”

赵泽亦笑着点头：“爸你说的是，星源现在发展势头也好，签了几个不错的新人。”

赵宽冷哼了一声：“是嘛，我怎么听人说这次玉河的视后要在A影两个明星中出一个。”

听到这话，赵泽亦脸上也不见尴尬神色，依旧笑容温和：“不急，还有最佳男主角。”

赵宽意味不明地笑了几声，他的声音低沉醇厚，听在耳里，压得人喘不过气。

也就只有赵泽亦还敢面不改色地坐在他身边谈笑风生了。

颁奖进行到一半了，陈颜泠还没到，顾云曦有点心不在焉，她的奖项在后面，一点都不慌。

最佳女主角结果也出来了，是陆清瑜。

台下一片掌声，有羡慕有惊叹。

简尔岚恨得牙痒痒，面对镜头时仍然保持自己完美的笑容。

灯光打在她身上，完美的身材配上精致的礼服，妆容得体，容貌出众，万众瞩目走在红毯上，和最初那个初入娱乐圈的小艺人完全不一样了。

顾云曦看着她也觉得这个人变化真挺大的，陈颜泠签下她眼光也不错。

陆清瑜慢慢走向颁奖台，台下坐着她认识的很多人，关系好的，背后说坏话的，暗中下手的，羡慕的嫉妒的，她都不在意，她在失去父母之后在意的东西逐渐消失。

有些时候甚至觉得人生无望，人活着为了念想，可是她没有。

很多时候她的努力只是为了还债，直到神志不清醒的时候听到的那个声音。

陈颜泠从来不知道她的道谢里究竟夹杂着什么样的感情，因为陈颜泠不在意自己的感情，陈颜泠只在意那个牙尖嘴利的女人。

就连自己故意激怒顾云曦，惹得顾云曦动手，陈颜泠也没有怪过顾云曦，哪怕道歉都是陈颜泠来，话里话外的道歉不假，可那样只会让她更清楚自己对陈颜泠来说，只是一个艺人。

一段得不到的感情，在她演绎别人的人生时能够很好地被忘却，一年365天不间断的工作，不止是为了还债，也是为了不给自己胡思乱想的机会。

这个奖项得到了，她就是玉河本年度的视后，之后的片约只会越来越多，前途不可限量，她的目光落在顾云曦旁边空着的为位置上，那个位置一直没人来。

她即使知道陈颜泠爱的不是她，可是连领奖时都看不到自己喜欢的人，未免有些过于残忍。

顾云曦表面上不动声色，私底下把陈颜泠的手机都要打爆了，一直显示无人接听，给管圆圆发消息。

管圆圆回她说，陈颜泠三小时前就离开公司了。

她三小时前也收到了陈颜泠的语音，也就是说在这段时间里陈颜泠完全联系不上。

心里无法抑制的心慌，她只觉得整个大厅的人都变得恐怖，个个面容可怖。

顾云曦脸上的慌张无法掩盖，一直关注这边的陆清瑜也察觉到了。

“陈姐还没来吗？”陆清瑜从她的位置走过来问。

顾云曦皱眉：“不知道，一直找不到人，按理说她应该一个小时前就该到了。”

还没到顾云曦提名的奖项，她提包就要离开大厅，陆清瑜一把拉住了她：“你去哪儿？”

顾云曦甩开她的手：“找人。”

助理慌了，也跟着拦着她：“顾姐，先别走，还没到你呢，有什么事等领完奖再走啊，这大厅里都是记者的眼睛，提前离场明天的头条又要乱写了！”

顾云曦烦躁地挣脱开来：“他们爱怎么说怎么说，我又不是没被骂过。”

他们这边动作明显，记者都看见了，摄像头都对着这边，虽然不知道原因，但是这时候顾云曦给陆清瑜一巴掌就好了。

毕竟她也在最佳女主角提名中——错失“视后”，女星为此恼羞成怒，大打出手！

她从出生起受过的打骂无数，还真没有怕过这些小风小浪，此时此刻，她只怕自己心里那个人的失踪。

那种心里隐隐的不安就好像悬在她头上的一把刀，被一根细鱼线悬吊着，随时可能落下。

陆清瑜刚起身，想跟上去，简尔岚在旁边皮笑肉不笑地说：“你也要去？掂量一下你自己的身份，有她那个心尖尖去了，你去管什么用？”

简尔岚面带笑容，说话温柔，不知情地还以为她在同陆清瑜说笑，只有陆清瑜知道，简尔岚说的这些话如同一把刀，挑断了她心里唯一的侥幸。

赵泽亦也望向这边，正好看见陆清瑜焦急的神色，他不知道发生了什么，迅速移开了视线，仿佛怕被人看见他在关注陆清瑜。

“这个小明星长得还真挺不错的，我上次听你牟叔叔提起过，还想介绍给我，结果被陈家那丫头截胡，看来真是和陈鹤生搞上了。”赵宽的视线却一直毫不掩饰地落在陆清瑜身上，赵泽亦在桌下的手紧握成拳。

顾云曦很快跑出大厅，路上甚至撞到了别人的桌子，高跟鞋跺得很响，耳朵不聋的人都能听见。

大厅里议论声起。

“顾云曦怎么走了？”

“没抢到视后嘛，现在的小明星都这样，演技没多少，脾气大着呢。”

“就这样还有提名，背后没金主，我直播吃屎！”

……

穿着高跟鞋跑，顾云曦真是个勇士，手机不断地拨出电话，把所有应该和陈颜泠有联系的人都问了个遍。

没有人知道她去哪儿了。

司机跟着跑出来，喘着气：“顾小姐，咱们这是去哪儿啊？”

顾云曦站在楼梯下，望着马路。

路上车辆川流不息，夜晚的路灯照亮着黑暗，却照不进顾云曦的心。

手机铃声响起。

“你好，是顾小姐吗？颜颜她现在在A市第一人民医院，麻烦来一趟吗？”

电话另一端是一个陌生男人的声音，暗哑低沉，是顾云曦从未听过的，陌生声音带来的不安和话语内容里的信息量，让顾云曦顿感眼前一黑。

“好，我马上就来，她在哪间病房？”

对方停顿了几秒，才说。

“在手术室里，还没出来。”

第45章 第四十五章

颁奖当天下午, 陈颜泠还在公司忙得团团转，收到顾云曦的消息后, 她才猛地想起这次的玉河奖不论是对顾云曦还是对陆清瑜来说, 都至关重要。

郑治霞给的证据已经交给了版权注册官方, 而且给了几个微博上的营销号备份，还有名气较大的娱记微博都给了, 钱塞了不少, 关系也打点了许多，就等着顾云曦这次得了玉河奖然后趁热度炒起来, 把旧账一起翻出来, 让齐之笙彻底翻不了身。

齐之笙背后的势力网虽然复杂, 但是愿意不惜一切保她的人少，这次陈颜泠就要让她彻底从娱乐圈滚出去。

“陈姐, 我们现在就出门吗？要去接云曦姐吗？”管圆圆跟在她身后亦步亦趋。

“不用了, 云曦已经去现场了，我们先去警局找个人。”

陈颜泠口中的人是抓了牟正阳的刘队，他现在在缉毒大队，但是以前陆家父母的案子却是在他手上过了一遍, 因为上面不让查，就把他调去缉毒大队了。

等她从警局出来的时候, 只觉得全身发凉。

陆清瑜父母的死是被人设计好的, 当年的罪魁祸首是赵家，赵家想要瓜分陆家那点东西，陆家虽然也是富家, 但毕竟没有A市其他豪门那么黑白通吃，他们一家上下都是纯商人，和zf黑道的交情都不深，当年他们执意要争A市西边的地铁竞标，结果赵家也要争，赵家人喜欢下黑手，先是暗中掏空陆家公司，结果陆家就是死撑着不垮，甚至找朋友借钱周转。

陆家父母死的那天晚上，一名抢劫犯持枪冲进别墅杀了他们二人。

别墅区的安保很好，怎么会冲进一个神志不清的歹徒，而且该歹徒身上有枪，枪从哪里来的，歹徒杀了人后拿了几百块的现金就走了，这些都是刘队当年执意要查的东西，可惜他差点就要找出真相的时候，被上级调走了。

刘队告诉陈颜泠，凶手一定是赵家，可就是没有证据，当年的歹徒很快在狱中和人殴打，被人打死了。

陈颜泠也认为是赵家做的，关键是赵家的谁，还是说赵家人都参与了。

陆清瑜父母被杀害，陆清瑜被骚扰，赵泽亦才21岁，上大三，打死校霸，被送出国。

如果是赵泽亦做的，他难道很久以前就爱上了陆清瑜，所以将她逼上绝路，然后给予黑暗中的她一束光，再成为她最信任的人，这在他打死校霸的时候就可以了，可他却出国了。

赵泽亦貌似是十一二岁时被赵宽领回赵家，那个年纪的小孩并不无知，甚至有部分心思成熟到了大人所不及的地步。

他一直不服赵宽管教，直到21岁，中间这些年他都和赵宽对着干，回国之后却成了赵宽的乖乖儿子，这其中的原因令人费解。

刘队有提起过他抓捕牟正阳的时候想连赵宽一起抓，因为赵宽一向和牟正阳一类人交好，但是牟正阳出事之后，赵宽就显得愈加谨小慎微，刘队也就迟迟抓不到赵宽的把柄。

牟正阳当时下药带走陆清瑜和顾云曦，他的目标可能只是其中一个，陆清瑜可能是别人的目标，他不过是顺水推舟。

而舟是推给谁，很可能不是赵泽亦，赵泽亦也许是真的想去救陆清瑜，他知道陆清瑜会有危险，但他阻止不了，或者说他反抗不了。

能给予他这么大威胁的人，想必就是他的父亲，赵宽。

陈颜泠陷在自己的思索中无法自拔，但是管圆圆的声音把她拉出来了。

“陈姐！”管圆圆的声音带着颤音，仿佛很是害怕，她坐在驾驶座上，手紧紧抓着方向盘。

陈颜泠皱眉回道：“怎么了？”

管圆圆小心翼翼地瞥了一眼后视镜：“我觉得好像有人在跟着我们？”

陈颜泠猛地回头，后面的确有一辆黑色的车子跟着她们，但是这路上这么多车子，别人可能刚好和她一条道，好像没什么。

“你看错了吧？”

管圆圆努力镇定下来：“不会看错的，我们从公司出来的时候我就注意到那辆车了，刚开始还只是远远地跟着，结果现在都跟在我们屁股后面了，越来越近。”

想起陆家的死状，陈颜泠终于开始害怕了，跟在她们后面这辆车里坐着什么人，手里有没有凶器，她不能死，顾云曦不能死，陆清瑜更不能死。

“别慌，我打个电话，你先开车绕一下，不要开去颁奖现场。”

说着，陈颜泠给陈鹤生大了电话。

那边立马接了起来。

“颜颜啊，怎么了？你到玉河奖现场了吗？”

“哥，你先听我说，我在东杨大道北路，好像被跟踪了，后面有辆黑色的车跟了我一路，车牌号XXXXX……”

陈鹤生吓得手机都要拿不住了：“怎么回事？报警了吗？刘队的电话你快打，我马上就来。”

陈颜泠也不知道怎么回事，她最近因为顾云曦和陆清瑜的事情得罪的人多了去了，但是谁会恨到对她下手呢？

刘队的电话接通后，他那边说好，立马就赶来。

陈颜泠在脑子唤出系统：“01，后面车里坐着谁你知道吗？”

【不知道，但是宿主你可以兑换道具保命。】

“什么道具？”

【《死亡转换》1000积分，可将即时伤害转移到离自己最近的人身上，自己免受伤害。】

陈颜泠只剩下了1300积分，这时候兑换了，她就只有300了，这300还是酒店救女主后返还的。

而且，离她最近的人是管圆圆，拿管圆圆的命来换自己的命吗？

陈颜泠望着管圆圆，她一边紧张地开车，一边注意着后面那辆车，心惊胆战地超车变道。

管圆圆不敢停车，谁都不知道后面车里坐着的人拿着什么武器，她只好加速想要甩掉那辆车。

现在已经是傍晚了，车辆不少，但是她们为了甩掉那辆车，不经意间就开往了一个车辆稀少的道上。

眼见车越来越少，陈颜泠觉得不对劲了，后面的车分明就是在逼她们往车少人也少的地方开。

“掉头！别往这条路开！”

系统在陈颜泠脑子里哼了一声。

【上个世界杀人眼都不眨，这个世界还心软起来了。】

陈颜泠不知道该怎么回答，干脆闭嘴。

两个世界本来就是不一样的，那个世界的人命比不上权势利益，可这个世界过于真实，和她的现实世界太像了，她没有那种游戏人间的感觉，过度真实给人带来的恐慌，让她实在不想用管圆圆的命来换自己。

管圆圆抽空回望了陈颜泠一眼：“陈姐怎么办！这里不能掉头，单行道。”

陈颜泠咬咬牙：“你车技行不行，强行掉头，逆行！”

管圆圆也不管那么多了，嘴巴抿成一条线，猛打方向盘，一个转弯就掉了头。

后面那辆紧跟的黑车猝不及防地被撞上。

只听见一声巨响，陈颜泠她们的车屁股被黑车撞到马路边的路灯上，卡得死死的。

车子变形严重，陈颜泠的下半身被卡在后座动都动不了。

管圆圆也被玻璃划破了手和脸，满手臂的血看上去很是恐怖，头上也是血，已经陷入昏迷。

陈颜泠下意识护住了自己的脑袋，除了背上传来钝痛，下半身痛到她眼泪都要掉下来了。

她勉强抬起头，终于看清了黑车内坐着的人。

她完全不认识这两个人，驾驶座的那个男人看起来受伤挺严重的，不过那个副驾驶的男人满脸是血地打开车门。

男人一边喊痛，一边提着一把刀往陈颜泠后座来了。

陈颜泠脑子急转，想着办法。

男人拉开陈颜泠的车门，刀已经支进来了。

陈颜泠迅速兑换了《死亡转换》，伸出手去抓男人握刀的手，把他往自己这边一拉，刀刺进了陈颜泠的心脏，《死亡转换》立马生效。

只见陈颜泠还没来得及感到痛，男人就惊恐地捂着自己的胸口，痛苦地倒下，在地上不断地抽搐。

陈颜泠喘着气，将刀从自己胸口拔出，只见胸口的伤口以肉眼可见的速度复合，宛若什么都没发生一样。

她忍着痛从座椅下摸出自己的手机，看着还能用，给陈鹤生发了位置坐标过去。

就在这时，系统却提示到。

【任务进度70%，奖励积分400，现存积分700。】

陈颜泠疑惑道：“我没有救女主啊，这进度怎么回事？”

系统毫无声调起伏地说。

【该两人本来是女主的危险，现在转移到宿主身上，并且宿主成功解决，任务进度增加。】

这两人本来是要杀陆清瑜？

可是为什么选择了杀她？

是因为他们认为她比陆清瑜更具有威胁。

陆清瑜和陈语共同能威胁到的人，只有赵家父子。

赵泽亦喜欢，或者说爱着陆清瑜，毕竟是男主，总不能在这时候就下手杀女主。

那么就只有一个人了，赵宽。

赵宽想要她死，想要陆清瑜死，或者说想要和陆家命案有关的人都死。

陈颜泠顿时想通了这点，只觉得痛感更加明显，赵宽是和她父母同辈的人，就连她父母都不愿意杠上，更别说她了。

“01，对付赵宽也太难了吧。”

【请宿主自行解决，系统只提供信息帮助。】

“有什么杀人道具是我可以兑换的吗？”

【宿主别想了，这种是攻击型道具，和刚才的《死亡转换》不一样，你根本换不起。】

陈颜泠气得肝疼，她刚才才用了1000积分，好不容易结束了一个世界，就和没做一样。

第46章 第四十六章

陈颜泠的伤主要在腿上和背部，被送进手术室的时候特意叮嘱了陈鹤生帮她向顾云曦解释, 说明一下她去不了颁奖现场。

可是陈鹤生理解的解释就是把顾云曦叫到面前来解释清楚, 电话里哪儿能说得明白。

于是当顾云曦慌忙火急地跑到手术室外时，一颗心都要跳出来了。

看见陈鹤生, 她一眼就认出来了, 和陈颜泠三分相似。

陈鹤生当然认识她, 他曾好奇是怎样的人把自己妹妹魂都勾走了, 还找人查过顾云曦。

真人比照片漂亮很多, 神色间的慌张不似作假，他这才放心下来。

“顾小姐对吧, 颜颜还在里面做手术, 她出了场车祸, 幸好没有伤到要害。”

顾云曦喊了一声“陈总好”，才问出自己的话：“车祸？颜泠她怎么了？”

陈鹤生把自己知道的情况给顾云曦说了一遍。

手术室的灯也变了, 陈颜泠被人推了出来。

顾云曦看见她的那一刻就冲上去了, 跟着进了病房。

陈鹤生看着这一幕饶有所思。

病房内的顾云曦却变得异常沉默，坐在床边不发一言。

陈颜泠躺在床上，被她压抑的气场吓得不敢大声出气。

“你没什么想和我说的吗？”顾云曦冷着张脸，秀眉紧蹙。

如果顾云曦的手不一直拉着陈颜泠就更严厉了。

陈颜泠想了想, 估计自己哥哥都和顾云曦说过了，她只好说：“今天的车祸不是意外，有人要我死。”

顾云曦拉着她的手一阵用力。

“是谁！”这两个字仿佛从顾云曦牙缝里蹦出来的一样。

“不确定，那两个开车来杀我的人刘队带走审问了，剩下的就只能等结果了。”

“是齐之笙吗？”顾云曦低下头, 看不清表情。

陈颜泠笑了笑：“不是，她还没那胆子，我想应该是赵家人，因为我在查陆家命案，他们被逼急了。”

“你查陆家命案做什么？”

这个问题问到陈颜泠不敢再说话了。

顾云曦明白陈颜泠是个好人，但不是什么都管的人，天底下冤假错判的案子那么多，她怎么不去管。

陆家想必就是陆清瑜一家。

“你在查陆清瑜父母的案子？”

面对顾云曦越来越冷淡的声音，陈颜泠无奈叹气：“是的。”

“给我个理由。”

“有人要害她，她现在有危险，需要我保护。”陈颜泠拉过顾云曦的手，轻轻抚摸。

“她危险！难道你不危险！”顾云曦猛地站起来，甩开了陈颜泠的手。

她这么一站起来，陈颜泠才看见她的脸上已经满是泪痕。

顾云曦的妆容有些花，眼泪顺着脸颊落下，眼眶泛红，鼻子还下意识吸了一下。

看上去很可怜，看得陈颜泠真觉得自己是个十恶不赦的坏蛋。

她不方便起身，只好又拉过了顾云曦的手，轻按顾云曦的肩膀，让她坐下。

“我对她是朋友的关心，而且这次的事情是我没想到对方下手这么狠，让我的小女友担心了真的很抱歉，但是小女友这么关心我，我超开心的！”

顾云曦瘪着嘴瞪了她一眼：“谁关心你了！自作多情，你是孔雀嘛！”

陈颜泠笑嘻嘻点头：“是的，我就是某个人的花孔雀。”

顾云曦鼻子一抽一抽，恶狠狠地瞪着陈颜泠：“花孔雀好好养伤，陆清瑜有的是人保护，用不着你上赶着。”

“是是是，我一定谨遵小女友的叮嘱，好好养伤。”陈颜泠歪着头笑，“不过今天的颁奖怎么样了？你拿到了最佳音乐奖了吗？”

顾云曦听后一愣，满不在乎地说：“不知道，管它呢。”

陈颜泠叹了口气：“奖还没颁完你就赶来了？”

顾云曦瘪嘴：“是又怎么样，那个颁奖晚会无聊死了，跟报幕似的，还一群人跟着瞎鼓掌。”

“我待会问问你助理，你这个奖还是有些含金量的，虽然比不上专业的奖项，但是用来炒作一番也是可以的。希望小女友能给腿脚不便的花孔雀倒一杯水可以吗？”

“现在知道求我了！”

嘴上这么说，但是顾云曦还是转身倒了一杯水给陈颜泠。

这时候陈鹤生推门进来，看见的就是陈颜泠跟个老佛爷一样享受顾云曦的伺候。

他无奈地摇头：“你现在就安生休息吧，一年365天都说忙，看你在医院里待着怎么个忙法。”

陈颜泠尴尬地笑，她虽然能装出和原主家人的亲密，但是能尽量少接触都少接触，这样少一点占了别人身体的负罪感。

“我是真的忙嘛，我手底下三个艺人现在都大火。”

陈鹤生摇头：“要不你就分一个出去，正好我刚才看见门口的那个陆小姐了。”

陈颜泠一惊：“陆清瑜？她刚才在门口？”

“是啊，我以为她刚探望完你就走了，我来的时候正好碰见她转身离开，招呼都没来得及打。”

陈颜泠心道不好，也不知道陆清瑜听到了多少，这种未知的猜测最令人不安了。

她连忙在心里呼唤出系统：“01，查查女主对我好感度多少了。”

【女主对宿主好感度90，不用担心女主黑化。】

陈颜泠稍微放心一点，但还是要回了自己手机给陆清瑜的助理发了短信，让她随时跟紧陆清瑜。

医院的走廊里坐着零零散散的人，或休息的，或吊着输液瓶的，还有大声喧哗的，而陆清瑜脑海里全是刚才她在门后听到的话。

陈颜泠叫顾云曦小女友。

陈颜泠想要保护她。

她父母的死和赵家人有关。

而她甚至和仇人的儿子来往，仇人的儿子还很“深情”地纠缠她。

陆清瑜的脚步越来越快，不经意间撞上了人，也只是匆匆说句“对不起”。

身后的助理都快跟不上了，赶紧叫道：“清瑜，别走太快啊。”

陆清瑜顿时停住脚步，回过身来，表情严肃，眉毛紧皱：“别跟着我，也别发消息给陈姐。”

她的双眼冷意尽显，利剑一样让助理吓得不敢再说话。

结果等助理反应过来时，陆清瑜已经跑过一个拐角，不知去向。

陆清瑜跑到了楼下，光亮的医院大楼成了黑暗中唯一的光亮，昏暗的路灯下站着一个她最不想看见的人。

赵泽亦看陆清瑜跑出来，急忙走过来：“清瑜！你怎么突然离场了，是有什么事吗？”

陆清瑜撤开一大步，躲开了赵泽亦伸向她的手：“别碰我！”

赵泽亦宛若受伤一样，恍惚了一阵，然后放下了一直伸出去的手。

“怎么了？很讨厌我是吗？”

以前虽然陆清瑜一直不喜欢他，但是出于礼貌，碍于他的身份，都不曾直接地表达出厌恶，现在却这般直白地吼他。

陆清瑜面无表情地说：“你难道不清楚为什么吗？装得挺好的，杀人犯。”

赵泽亦呼吸一滞，陆清瑜知道他杀人了！

“我是为了保护你才杀他的，他那种人死一万遍都不够！”

陆清瑜气得呼吸不畅：“我爸妈死一万遍都不够？”

她的眼神阴冷地像潜伏的狼：“就让我们看看究竟是谁死一万遍都不够！”

赵泽亦立马知道自己以为的杀人和陆清瑜以为的杀人不是同一件事，他吓得想要解释，可是陆清瑜转身就跑了，他急忙追上去。

就在这时候，一个浑厚的声音传出。

“泽亦你要去哪儿？”赵宽不知道什么时候走到了赵泽亦身后，笑眯眯地问。

赵泽亦的身体瞬间僵硬，他慢慢转头，调整情绪。

“没去哪儿，正好碰见了颁奖晚会上那个小明星。”赵泽亦尽量不提起陆清瑜的名字。

赵宽不知道什么时候来的，听到了多少，不管是多少，都够让他注意到陆清瑜了。

“你喜欢那个小明星。”这话并没有带着疑问语气，赵宽很自然很肯定地说出来。

赵泽亦笑着回：“怎么可能，一个小明星，玩玩而已，爸你不用在意。”

赵宽突然笑得极有深意：“左右不过是玩玩，不如给爸玩玩，年轻人有的是女人，不像你爸我，最近因为你牟叔叔的事，风声紧得很。”

赵泽亦的心如坠冰窟，就连一惯拿捏得很好的笑容都维持不住了。

赵宽看他的样子，笑得胡子一颤一颤的：“看你的样子，爸也就不和你抢了，但是这样的女人你最好是玩玩而已。”

“陆家的事情陈家那丫头在查，看来是要帮陆家翻案，我派去解决她的人搞砸了，你该做什么，不需要我多说了吧。”

赵泽亦在赵宽走后，望着赵宽的车，低着头，不知道在想什么。

而在窗口望着下面的顾云曦，拉开一点点窗帘，背后是被她严令要求早睡的陈颜泠。

那三人的对话顾云曦一点都没听到，她站在二楼，冷眼望着他们。

让陈颜泠受伤的人，没一个是好东西。

这些想要伤害陈颜泠的垃圾都该死，不配活在她的眼里。

她慢步走到陈颜泠身边坐下，轻叹一口气，手摸上了陈颜泠的额头，拨开她头上沾着的碎发。

“真是个傻子，真不知道她哪里值得你去保护。”

“但既然你这么看重这个朋友，我就替你解决掉那些垃圾。”

陈颜泠睡梦中先是感觉脸上有点痒，下意识瑟缩了一下，随后又主动贴近顾云曦的手掌，在她的掌心蹭了蹭。

第47章 第四十七章

果不其然, 第二天微博头条就是顾云曦在玉河奖现场因与视后无缘, 愤怒离席。

一瞬间，以前那些骂顾云曦没教养没素质的人卷土重来。

不过还有一类报道, 附上了顾云曦去医院的照片，把照片的时间说成是几个月前, 更有人大胆猜测顾云曦半夜去医院是去做人流。

所有的流言蜚语就像黑暗中的梦魇席卷而来, 可顾云曦最近却忙到不可开交。

陈颜泠在住院, 她每天要抽出时间去照顾陈颜泠, 哪怕陈颜泠说了让她自己好好休息，但是她却不肯。

不过因为陈颜泠住院，这段时间顾云曦三人的事务都由她们各自的助理负责。

而顾云曦则有时候会把一些找上门来的资源带到医院给陈颜泠过目。

晚饭时，陈颜泠喝着顾云曦给她熬的骨头汤，头也不抬地问：“你最近接了些什么资源？”

顾云曦给她夹了点菜到碗里：“就一些赚钱的好资源。”

“我听人说，你抢了星源当家花旦卫舒的OC代言？”

顾云曦的动作一顿：“不算抢，OC公司是经过深思熟虑才选的我, 我更合适, 大家各凭本事。”

陈颜泠貌似信了她这句话, 接着又问：“陆清瑜还抢了卫舒一部电影的女一？”

顾云曦笑嘻嘻地说：“也不算抢，谁叫卫舒技不如人, 陆清瑜别的不行, 演戏还是一绝。”

“演戏演到可以勉强自己和吴烨赫炒绯闻？”陈颜泠只是没去公司, 不代表她不上网。

网上陆清瑜和吴烨赫的CP满天飞，吴烨赫的公司虽然比不上A影和星源，但是人家公司把所有好资源都给了吴烨赫, 而且吴烨赫本人演技在线，颜值能打，人设吸粉，已经能和星源的杨墨澜一争高下。

和吴烨赫炒CP，对陆清瑜来说只有好处没有坏处。

两人综艺或是影视剧里时不时地小互动，都被营销号截图，甚至有粉丝剪了他们俩的cut，视频播放量上万。

顾云曦沉默了一下：“她有自己的想法，你就算是她妈也管不了她。”

“你们俩在谋划什么？”陈颜泠无奈叹气，她又对顾云曦生不出怒气，陆清瑜又不在眼前，只能自个儿叹气。

顾云曦就知道陈颜泠不会生她的气，笑着亲了一下陈颜泠的嘴角：“好啦，你就安心养病，A影发展这么好，难道就没有想要成为业界龙头的想法吗？”

陈颜泠知道原主是有这样的野心的，陈鹤生也有，可是她挺无所谓的。

顾云曦走后，陈颜泠给陈鹤生打了个电话。

“哥，你帮我查查最近云曦和清瑜在干嘛。”

电话另一边的陈鹤生手里拿着秘书送来的策划案，笑着对陈颜泠说：“颜颜你就好好养病，她们俩最近好着呢，你不用操心，有哥哥我在，还能让你的艺人受委屈不成。”

可陈颜泠等陈鹤生挂掉电话之后，始终觉得哪里不对劲。

而陈鹤生看完送来的策划，打通了另一个人的电话。

“你们俩把杨墨澜的那个约炮视频找到了？”

“找到了，吴烨赫给的。”

“很好，把视频发我邮箱，后面的我来就好，你别太累，今天晚上颜颜那里我去陪床。”

如果陈颜泠在这里，那么她一定会惊讶于陈鹤生电话里那个人的声音，是她最熟悉的顾云曦。

之后的日子，陈颜泠在医院住了一月之久，而现实里的顾云曦和陆清瑜在综艺或是演戏时都针锋相对。

有时候场面过于惨烈，被网友做成了表情包，顾云曦越是针对诋毁陆清瑜，喜欢陆清瑜的人越是激烈反抗，陆清瑜的粉丝竟然猛涨，可顾云曦的粉丝也不见减少。

她们俩借着陈鹤生的关系进了杨墨澜和卫舒准备用来炒CP的综艺，观众全看她们俩撕逼了，没空理杨舒CP。

外加上卫舒最近好几个代言都被顾云曦抢了，最好的一部电影资源也被陆清瑜抢走，她虽然可以在该电影里演个女三，但是这部电影的阵容太强，她的咖位演个女三太掉价，只能放弃。没办法，只能接了一部青春文艺无病呻吟的爱情电影。

杨墨澜更惨，前段时间还在和卫舒炒CP，结果近期就被一个圈内出名的娱记曝出约炮视频，被公司紧急公关，但偏偏就像有人和他作对一样，无论买了多少钱的热搜，都会被约炮视频重新挤下去。

陈鹤生给陈家二老说了赵家对陈颜泠下手的事，气得二老差点就要重出江湖动手打人了。

陈颜泠车祸中死的那个男人，被认定是车祸后突发心脏病死亡，毕竟他身上的伤都在手脚上，心口一片平整。

陈家二老是绝对不会放过赵家的，当年赵家对陆家做的事他们也知道，但是他们和陆家关系一般，也不想沾上关系，可谁知赵家这么膨胀要来暗算他们小女儿。

既然如此，大不了鱼死网破，大家都别想好过，早些年A市几个豪门都不干净，要动手大家都别想躲，能安生这么多年，大家都手里抓着各自的把柄。

陈鹤生拜托刘队把牟正阳和赵宽的那些勾当找出来，这几年对毒、品管制极其严格，赵宽等人敢顶风作案，上面也是有人护着的。

他们知道自己找不到赵宽的尾巴，他们要做的是找到赵宽在ZF里面那位的尾巴。

刘队带人查牟正阳的生意，向上级申请继续调查，结果被驳回，上级甚至打算调走刘队。

陈家早有准备，搞得好像谁在ZF没人一样，刘队查牟正阳，开始慌的那位是公、安局副局长王某。

这段时间以来，各方都憋住了气，就等着一触即发的相遇。

而陈颜泠也终于出院了，她出院当天，顾云曦没来接她，听陈鹤生说顾云曦在拍一个广告，抽不出时间来。

陈颜泠的脚好得差不多了，伤口痒痒的，但她硬是忍住了不抠，走出医院门口的那一秒她才真的有种放松的感觉，待在医院里哪儿也去不了的感觉太难受了，感觉生命被禁锢了一样。

管圆圆开着车问她：“陈姐，回公寓还是去公司？”

“去公司吧，总觉得最近有事发生。”

陈颜泠到A影的时候，看见了一大群人围在公司楼下，好像在看什么热闹，里面还时不时传来摔东西的声音。

“今天你不给钱，我们就不走了！”

“就是！他可是你弟弟！不给钱这事没得说！”

……一男一女的声音带着浓重方言味道的普通话，夹杂着陈颜泠听不懂的方言脏话。

陈颜泠勉强挤进去，问了一个人。

“在吵什么？都不上班的吗？”

“陈姐你不知道啊，你没来公司这段时间，这一家子天天来闹，就要啃他们女儿的钱。”

“保安呢，怎么还没来？”

刚问完这句话，保安就挤开人群，去拉那一家子。

陈颜泠就看见两个中年人一男一女，衣着简单，也不是很穷的样子，挺干净的，旁边站了个白净的小伙子，高中生的模样。

一见保安来了，那对中年人“嗷”地一声躺地上，死命扒着沙发脚，不肯走。

陈颜泠看了都觉得脑壳痛。

保安也很为难，陈颜泠走上前，也不讲什么面子了，这三个人在这儿闹，成什么样子。

“把他们请出去，再不出去我们就只能不客气了。”

保安见是陈颜泠，也不怂了，公司高层都说话了，他们还怕什么。

几个保安两个人架一个，旁边个小伙子吓了一跳，不耐烦地吼道：“走了走了！明天再来要钱，我就不信她顾云曦躲得了一时，还能躲得了一世，明天就找人打听她住处，叫上人给她泼狗血，我就不信她不出来！”

陈颜泠望着他们的眼神一下就变了，这三个人难道就是顾云曦的家人？

她知道顾云曦有一双父母，有个弟弟，但没想到他们竟然会来A市。

看样子也是来者不善，陈颜泠驱散了周围围着看热闹的，她悄悄走出公司，跟上了还没走远的三人。

离开公司的三人骂骂咧咧地打了个出租车，陈颜泠赶紧也打了个出租车跟上。

“师傅，跟上前面那辆车。”

司机转过头来激动地说：“终于等到这一天了，姑娘你是便衣警察吧。”

陈颜泠语塞，摇摇头：“不是，师傅别想多了，跟上就是，钱多少我都付。”

司机讪讪地启动车跟上了。

最后那三人在三环外的一家破烂小旅馆停下了，但是三人没有立马进去，而是转向去了旁边的一家面馆，点了几碗面。

陈颜泠进去就有点明显了，给了钱就坐在外面摆的桌子上，背对着三人。

不过还好那三个人嗓门很大，说话也没遮没掩，讲话就像隔了一条街一样大声。

“今天那个死丫头又躲着不肯出来，再这么下去，咱们要不到钱，这旅馆都住不起了！”中年女人说。

那男人一拍桌子：“她还敢反了不成！我们养她那么多年，还不如养条狗！狗都比她忠心。”

就见那个年轻小伙阴阳怪气地说：“人家哪儿记得你们养过她，现在她是大明星了，一年几千万上下，一分钱都不会给你们，要我说，当初就不该放她走，你们看看现在。”

中年男人愤恨地拿起筷子开吃：“当年就该给她打断腿，我看看她还要不要拼了命地去唱歌。”

年轻小伙眼珠子转呀转：“爸，我听说咱们可以找那种记者，把顾云曦的事情都给她曝出来，到时候她就要来求着给咱们钱了。”

那中年夫妻一听，顿时觉得不错，连声道：“哎哎，好啊，还是我宝贝儿子聪明，那死丫头死了该多好。”

陈颜泠在面馆外，听得指甲掐进肉里，面店小哥莫名其妙地看了她一眼。

她猛地站起身，大步走进面馆。

第48章 第四十八章

陈颜泠一进去, 直直走向顾家三人。

那顾家小子看着陈颜泠进来眼睛都看直了，刚才在公司匆匆一眼, 他还没来得及看清楚，现在仔细看，还真不是他们家乡那种漂亮女孩能比的。

顾家二老也惊讶地看着陈颜泠走近。

陈颜泠笑容温柔, 语气温和：“刚才听几位在说顾云曦的八卦是吗？我有办法可以帮你们把事情曝光。”

顾家小子还不算完全傻：“是啊，美女你不是顾云曦公司的人吗？我好像看见你了。”

陈颜泠笑容不屑：“是又怎么样，早就看她不顺眼了，我手底下的艺人总是被她抢资源，公司都捧着她，拿了这么多的资源总得吐出来点吧, 不然我的艺人怎么活。”

顾家三人对娱乐圈也不大了解, 就算知道一些顾云曦火了的事, 也知之甚少, 反正只要涉及钱的东西他们才感兴趣。

顾家小子叫顾轩, 顾家二老虽然文化程度不高, 取名字还是找的顾家最有文化的一个大伯取名, 顾云曦的名字原先并不叫顾云曦, 她本来的名字就叫顾云, 顾家二老懒得多想，看见云就给她取名了, 后面的“曦”字是她自己后来改名添上去的。

陈颜泠游刃有余地和三人周旋，取得他们三人信任，并出钱请他们住到二环里的一家更高级的酒店, 房费都有陈颜泠出。

顾家二老开心得不得了，顾轩更兴奋，以为遇到了自己人生挚爱，缠着陈颜泠说话，顾家二老巴不得自己儿子和白富美搞上，拼命撮合。

当陈颜泠走的时候，顾轩说要送她回家，陈颜泠拒绝了，她有车。

管圆圆把车开到酒店外，陈颜泠一坐进去，笑容立收。

“陈姐，咱们回公寓吗？云曦姐等了你好久了。”

“你告诉她我去哪儿了？”

“我说你找尔岚姐有事。”陈颜泠点头，靠在后座上休息。

最近陈鹤生和顾云曦陆清瑜显然有事瞒着她，这三人看来是不想她过于操心，这件事她也不想顾云曦知道，管圆圆也不算笨，知道简尔岚和他们几个关系冷淡，想来顾云曦也是不会问到简尔岚那里去的。

回到家，陈颜泠还没来得及脱下外套，就听见客房传来一阵乐声。

顾云曦有时候兴致来了，会到那间她住过的客房捣腾她的音乐。

陈颜泠在家的时候她很少去客房，大多数时候都在和陈颜泠瞎扯。

陈颜泠放轻脚步，走到门口，透过门缝看里面的顾云曦。

顾云曦这段时间又把头发剪短了，及腰的长发剪到了肩膀处，挑染了几缕蓝色，看着不像演员，很像社会小青年，但她五官精致，又能撑起这样的发型。

陈颜泠只看得见顾云曦的背影，她只看了一会儿，顾云曦突然转过头，和她对视。

她的嘴角微微翘起，抱着吉他的手朝着陈颜泠张开：“回来啦。”

陈颜泠走进去，抱住顾云曦，把人搂在自己怀里：“是啊，家里的小女友要翻天了再不回来。”

顾云曦的手穿过陈颜泠的黑发，搂住她的脖子，指腹在她发间摩挲。

“翻天了也是你的小女友，倒是某个人，还骗我说今天下午去找了简尔岚。”

听这话，陈颜泠就知道瞒不过她。

只好坐在床上，叹气道：“今天下午我在公司看到你家人了，然后跟上去和他们谈了点事情。”

顾云曦翻了个白眼：“和他们有什么好谈的，一群傻逼。”

陈颜泠笑了笑：“我和他们商量要把你的过往曝光。”

顾云曦惊得锤了陈颜泠一下：“好哇你！你好狠的心啊！”

陈颜泠装作被锤痛皱眉，顾云曦吓得又收回了手：“怎么了？碰到伤口了？”

“没有，骗你的，现在他们在XX酒店住着的，我明天找人和他们交涉，看他们能给出什么样的爆炸新闻。”

顾云曦白了她一眼：“他们的新闻还不简单，我初中和人打架，高中和人撕逼，我既不抽烟也不喝酒，但我是个坏女孩。”

陈颜泠闷着笑：“好的，坏女孩。”

“那么，坏女孩要不要告诉我你和我哥最近在谋划什么事情呢？”

顾云曦扭扭捏捏地不肯说，最后还是陈颜泠威胁说要给陈鹤生打电话，她才说出了这段时间的事情。

那日她在楼上看见了陆清瑜和赵泽亦的纠缠之后，结合先前陈颜泠说的话，很多东西猜了个七七八八，自己联系上了陈鹤生。

陈颜泠差点死，这件事情换作她和陈鹤生任何一个人都忍不了。

赵家这么狠，那么他们也只能下狠手了。

她第二天也找上了陆清瑜，两人人前针锋相对，背地里合起伙来抢星源的资源，陈鹤生联合陈家二老就负责ZF那边的事，她们俩就联合吴烨赫及其公司，针对星源，断了他们洗钱的路。

不过她们俩的能力不够，做的都是表面功夫，星源的洗钱明星又不止一两个，杨墨澜和卫舒凉了之后，又被曝出xi毒丑闻，还是两人在开房时被逮到，相当于完全凉了，星源又打算把新人捧起来。

而现在有潜力可发展的新人少之又少，哪一个不是花重金打造的，背后的推手一个个的都等着分钱。

赵家新捧了三个新人，还从一家规模不小的公司挖来一位大腕。

不过他们运气不好的是，该大腕是陈颜泠的深交好友，影后黎诗娴。

两人平日里没多少接触，同为富家子弟，友谊是在国外留学的时候发展起来的，很多人还不知道她们俩的关系，陈颜泠回国后帮自己哥哥发展A影，而黎诗娴回国玩票，反而对演戏突生兴趣，一发不可收拾，有天赋有实力还有背景，黎诗娴已经算一只脚踏入国际娱乐圈的人了。

星源花重金挖来了黎诗娴，给出的条件丰富足以，但这不足以打动黎诗娴，还是陈鹤生和她联系，说需要她帮忙，她才答应去到星源。

星源请到黎诗娴之后，就像抓住了救命稻草，当自己祖宗一样供起来。

顾云曦既然都提起了黎诗娴，陈颜泠也主动和黎诗娴联系上了。

这几年听人说黎诗娴隐婚了，不过照陈颜泠看，多半是假新闻，就黎诗娴那个骚浪贱的性子，会稳定下来就有鬼了。

第二周陈颜泠就约了黎诗娴在一家餐馆见面。

这家餐馆比较注重客人隐私，是很多圈内人都爱来的地方。

陈颜泠先到，给黎诗娴点了几道她爱吃的，又随便翻了翻菜单。

门口传来一个女人娇柔的声音：“哎呦，这是哪位大忙人要见我啊？”

陈颜泠无语地看着她：“是我这位大忙人，来求你帮忙来了。”

黎诗娴的口红鲜艳欲滴，烈焰红唇可能把小朋友吓哭。

“陈颜泠你个没良心的东西，回国这么久就和老娘电话联系，这段时间更拽，语音都没发一个。”

“你不是去Y国拍戏去了吗，我怕打扰你，再说了，国内的好多事情你也不感兴趣，说了也没意思。”

黎诗娴抽出椅子，坐在陈颜泠身边，身子探向前，揶揄道：“哎哎，这可说不好，那个姓顾的小明星叫什么来着？”

陈颜泠瞪她一眼：“你想干什么？”

“没有啊，就想认识认识，什么样的人把你的魂都勾走了，我看了看，她虽然黑料太多，但是比以前那个小白脸好多了。”

陈颜泠知道黎诗娴说的小白脸是谁，就是原主的初恋，不过和她真没关系。

“你别提那个人，我小女友醋味大着呢，这些事情过去了就过去了，提这些烦人。”

“哎呀，还小女友，”黎诗娴顿觉无趣，往后一靠，挑着面前的餐前甜点，十分悠闲地说，“说吧，今天找我来有什么事。”

“咳咳，”陈颜泠清了清嗓子，“星源请你去他们公司，肯定会给你接商业片，明年年初，郑辉导演有部靠特效撑起来的商业片，拍古代战争的，郑辉导演有意请你演女主角，这部电影总共用在制作和片酬上的钱可能就九千万，但是据有关人士说，这部电影要投入2.5个亿，其中剩下的钱你应该知道去哪里了。”

“星源到时候会投资一个亿，”陈颜泠慢慢说，“但是星源现在的流动资金并没有这么多，他们就等着这部电影上映，然后钱就来了。”

黎诗娴摆手：“别说那么多，我脑子不行，你就告诉我我该做什么就好。”

陈颜泠无语地瞥了她一眼：“我们A影到时候会让我手底下三个女艺人同时和你抢那部电影的女一号，你只要站在星源的角度力争这个角色，和我们公司艺人争个你死我活就好。”

“然后呢？”黎诗娴问。

陈颜泠突然露出一个温和的笑容：“然后我的暴躁小女友可能争到一个小配角，在片场和你大打出手，在线爆捶影后，你被捶进医院，医药费我替小女友出，违约费星源替你出。”

黎诗娴花生卡在喉咙，咳不出，猛灌水：“陈颜泠你TM要死啊！让你小女友捶我？”

陈颜泠亲自给她拍背：“别激动嘛，我小女友可能就是小小地推你一下，你就势倒了就好，然后送去医院，几个月下不了床，这部电影百分之五十的可能会糊，就算不糊，星源也要赔郑辉导演违约费，他们本身那投资的一亿就还没给够，又要付违约费，女主角我会让我的艺人再去争取，而且片酬不高，郑辉应该会卖我一个面子。”

黎诗娴缓下来，咬牙切齿地瞪着陈颜泠，可陈颜泠就是稳坐如山，她也只好作罢：“我看你这是要和赵家杠上了啊，不过他们敢找人杀你，死不足惜。关键是你觉得你们这样坑了一把星源，星源的资金周转不过来，赵泽亦拿不出钱给他老子，赵宽那边的生意也卡住了，他不得和你急啊？”

“而且你怎么就知道星源一定会让我争这部戏？”

陈颜泠喝了口水，笑眯眯地说：“因为赵宽那边被人盯上了，他急需星源给他钱，这部戏由郑辉指导，由你主演，一定大赚。”

“谁盯上他了？”

“我舅舅。”

黎诗娴抬头“啊”了一声，不再多言，直接就答应了，但她硬是缠着陈颜泠带她去看看顾云曦。

陈颜泠被她磨得没法，答应她等顾云曦有空，大家一起吃个饭。

不过在处理赵家的事之前，还要把一些小虾米解决了。

第49章 第四十九章

十二月一过, 各项工作都接近尾声，连同陆清瑜这样的工作狂也难得地休息了几天。

反而是顾云曦, 被邀请去参加春节联欢晚会，而且是重磅嘉宾。

她这一两年知名度大幅提升，连出两张专辑, 均是大卖，不是像流量明星一样地拥有一部作品就疯狂接广告，她是反着来，疯狂接广告片源，然后拿钱去做专辑。

网上对她路转粉的人还不少，这次A市总电视台请她去春晚可谓是很看重她了, 给的出场费也很高。

顾云曦想再赚一笔钱, 来年夏天在全国开巡回演唱会。

陈颜泠有钱, 但现在她的钱都投在A影里了, 小钱有, 但是开演唱会还是有点困难。

顾云曦笑着揽过她的肩往自己身上靠：“看吧小样, 你现在还不是得靠我养你, 现在你来说说看, 谁是金主！”

陈颜泠好笑地看着她：“哎呀, 当然是我的大明星顾云曦金主啊，金主春晚什么时候去？”

一说到这个, 顾云曦就觉得很烦，A市总电视台的直播现场不在A市，反而在临近的B市, 也就是说，大年夜这天，陈颜泠在A市和家人过年，而她要顶着寒风在B市唱歌。

光是想想，顾云曦就觉得很难受，恨自己管不住嘴，怎么就接受了邀请。

不过顾云曦肯定是不能违约的，那可是A市总电视台，她敢违约，人家就敢封杀她。

近几年来的春节愈发没有气氛，顾云曦坐在车上，拿着手机和陈颜泠聊天，她提前一个月就要去B市排练。

保姆车上有司机，有助理，还有一个面容普通、身材一般的女人稳坐着。

女人姓张，叫张宁，是陈颜泠请来的保镖，听说是退役特种兵，但是薄薄的外套也看不出她有多么强壮。

这是第一次彩排，现场来了很多大腕明星，其中包括顾云曦最不想看到的齐之笙。

顾云曦看见了也不慌，她坐在椅子上，一手撑着下巴，一边盯着齐之笙看。

齐之笙冷冷地和旁人说话，努力克制自己不去看顾云曦。

顾云曦在齐之笙的眼里，从来就是一个经不起打击的小人物，以为自己写几首歌就叫有才华，这个世上有才华的人多了去了。

随便弄死一个，根本没人在意，她还以为当年顾云曦被偷了歌还要大吵大闹，甚至他们都已经做好对策了，谁知道顾云曦竟然在后来真的改走演员路线，真是笑死她了。

一个胆小如鼠的女人傍上了金主就要来她面前耀武扬威了是吗？

“各部门就位，从头走一遍！”彩排导演用着对讲机大声喊道。

不止各部门就位，所有人都要准备好，虽然这次小彩排不用唱跳，但是走位还是要精准的。

顾云曦的歌在齐之笙之后，毕竟她在乐坛的地位只是一个冉冉升起的新星，不像齐之笙，情歌皇后。

齐之笙在台上走位结束，就要下台的时候，顾云曦正好上台。

她们俩擦肩而过的位置只有跟在她们身边的助理和保镖看得见，有遮幕布挡着，很多工作人员都看不见。

顾云曦笑容灿烂，面庞稚嫩而精致，和她不一样，她这几年和大佬们周旋，不靠高价护肤品，皮肤很容易垮。

这样看着顾云曦，齐之笙更觉得心头火起，大家都是靠的别人，凭什么顾云曦这么肆意妄为，早晚给她把金主扒出来，齐之笙甚至恶毒地想要给顾云曦一巴掌，教她做人。

顾云曦和齐之笙视线相对的时候，笑了，然后又挂上一副惊恐的表情，在路过齐之笙的时候，不经意地身子一斜，脚步一顿，左脚绊右脚，“咚”地一声摔在舞台阶梯上。

这么大的动静，工作人员赶紧跑过来看情况。

结果就见顾云曦楚楚可怜地倒在地上揉脚踝，明星彩排哪怕零下十几度也要是穿着得体而单薄，她白皙的脚踝冻得通红，有一处明显是撞到台阶上了，伤势看样子不轻。

导演跑过来问：“怎么回事，咋的突然摔了？”

顾云曦紧咬下唇，眼眶含泪，隐忍着抬头：“导演，对不起，是我眼睛不好，没看见台阶，吓到大家了，真是抱歉。”

这话就过于有深意了，这台阶就在眼前，又不是什么小台阶，明晃晃的大台阶，除非眼瞎，不然怎么可能没看见。

大家再一看脸上寒意凛凛的齐之笙，瞬间懂了，导演的脸色也不好看。

他走到齐之笙旁边，小声说了句：“小齐你也是前辈了，和这些新人耍什么手段呢，这次彩排很重要，别搞得大家面上不愉快。”

齐之笙刚想开口解释她什么都没做，但看众人的眼神，她就明白了，这时候解释就是掩饰。

顾云曦一来就向导演道歉，把失误揽自己身上，然后再给大家道歉，也没说是她齐之笙做的，她一开口反而有种此地无银三百两的感觉，但是这个角落刚才就她们两个人，谁能知道顾云曦没事自己摔一跤，除了她还有谁会去绊顾云曦。

张宁把顾云曦扶起来，助理也赶紧找来药给顾云曦擦上，工作人员虽然都散了，但是还是有好几个时不时地看向这边，八卦嘛，谁不想看。

助理给齐之笙送水，齐之笙问：“刚才那一幕你觉得是她自己摔的吗？”

助理为难地说：“肯定是啊。”

“我要听实话！”

助理斟酌着用词说：“齐姐，刚才那里那个位置刚好挡到了你们俩的脚，顾云曦倒之前大家就看着你很……恶毒地瞪着她，然后她就被绊倒了。”

齐之笙拿水杯的手狠狠一捏紧，顾云曦还真是不怕死，搞小动作搞到她身上了，她倒要看看顾云曦背后的金主能护她几时。

顾云曦美滋滋地坐在自己温暖的保姆车里休息，她的脚伤了，彩排只能先排后面的人，导演安慰了她几句就去忙了，

“小高啊，刚才那个狗仔拍到了没有？”

助理小声地说：“拍到了，云曦姐你刚才是没看见齐之笙的表情，哈哈哈，脸都绿了。”

顾云曦不屑地说：“呵，谁爱看她那张死人脸，装的比谁都清高。”

“我手机呢，颜泠给我发消息了吗？”

助理无奈地递过手机，小声嘀咕：“这才离开三个小时，云曦姐你也太能……”

顾云曦一个眼刀甩过来，助理做了个封口的动作，不再嘀咕。

第一次彩排就闹得这么不愉快，接下的日子对于顾云曦来说，总算不是太无聊。

对于齐之笙来说就不一样了，飞扬把当年的事旧事重提，起诉她，还说有了她偷歌的证据，齐之笙可不怕，偷歌这件事飞扬也参与其中，他们敢拿证据，她难道就没有吗。

但是顾云曦这个人是真的难缠，这些低劣的下三滥手段早就是她玩剩下的，但是顾云曦用起来还挺顺手，偏偏她装得楚楚可怜，专门说那些似是而非的话，让她真是解释显得心虚，不解释又像默认，非常憋屈。

一月后的春晚，顾云曦倒是消停了，这样盛大的节目，是绝对不能搞砸的，否则不管是谁的错，她和齐之笙都逃不了。

在台后焦急地等着上场，顾云曦披着助理拿来的大袄子，冷得直跺脚，大冬天的她待会还要穿着薄薄的外套上去，而且外套也是不保暖的那种，现在能暖一时是一时，暖宝宝贴满了大袄子，把她像头熊一样裹起来。

“我手机呢？有信息吗？”

助理无奈地说：“陈经纪没发消息来，应该在和家人过年呢，这大年夜的谁不和家里人团圆呢。”

这样一说，助理还觉得有点伤感，她也是在这个圈子里摸爬滚打好些年，两年了还是个助理，跟了现在的顾云曦，工资大大提高，但是大年夜还是难免想家。

顾云曦合着手掌，呼出热气，搓手贴在自己脸上：“好吧，颜泠要是给我发消息，你们马上给我手机知道吗！”

“知道了，云曦姐你快上吧，马上就轮到你了。”

顾云曦四下望了望，没发现她想要看到的身影，深吸一口气，走向后台准备。

而在这时，陈颜泠匆匆赶到助理那边，气还没喘上，就见助理惊讶地说：“陈经纪你怎么来了？刚才云曦姐还在找你呢！”

“那她人呢？”陈颜泠也四下找人。

“她已经去后台准备了，只能等她表演完了。”

可惜陈颜泠只听见了她的前半句，后半句陈颜泠听了也当没听到。

她朝着后台跑去，半路就被工作人员拦下来了：“小姐，这是后台，你不能随便进去。”

陈颜泠一撩头发：“我知道这是后台，我是来送药的，里面那个顾云曦的脚伤复发，她助理上厕所去了，忘了给她送药了。”

“你是什么人？”

“我是她助理的助理，”陈颜泠说完一笑，又看见了节目总导演，赶紧打了个招呼，“严叔叔！我是颜泠啊。”

严导是陈颜泠父亲年轻时候的好友，听说是大学同学，和陈家的关系也算不错。

看见陈颜泠，严导还一脸欣慰，让工作人员放她进来了：“这不是小颜吗，怎么来我这乱七八糟的后台了。”

陈颜泠笑着说：“我来看看严叔叔你们的准备嘛，学习学习。”

“别拍马屁了，来找人的吧。”

陈颜泠尴尬一笑：“我的艺人在叔叔你手下，有点事找她。”

“去吧去吧，哎，看你这样儿也不想搭理老头子我，找你的小艺人去。”

陈颜泠得了令，马上四下找人。

结果找半天没看到，她都担心是不是顾云曦已经上台了。

第50章 第五十章

就在陈颜泠转头到处张望的时候, 一双白嫩的手覆上她的双眼, 身后一具柔软的身体贴近她的背, 一个熟悉而轻柔的声音。

“猜猜我是谁？”

陈颜泠轻笑一声：“我猜是一只调皮的猫儿。”

顾云曦顺势揽住陈颜泠的肩膀，从身后抱住陈颜泠：“没意思, 你怎么知道就是我？”

“咱俩的沐浴露洗发水哪个不是一样的味道？”

顾云曦嘴巴一撅：“一个月你都没怎么来看我，还以为你今天不来了。”

陈颜泠拉过顾云曦，去到一个稍微人少点的角落：“这一个月有些事处理, 而且我今天可是推掉了家里的年夜饭出来的，来陪我的小猫儿。”

顾云曦忍不住笑，但是又硬要摆出一张严肃的脸，嘴角又不经意间翘起, 眉毛要扬未扬, 表情很是生动：“哼哼，谁是你的猫儿，你是我的猫儿！”

“好了, 今晚陪你过年呀，在台上好好表现, 能上春晚说明你的实力不是靠我给的, 你自己什么成绩心里清楚，齐之笙也蹦跶不了多久，我就在台下看你唱歌，一直看着。”

陈颜泠趁没人注意，快速地吻在顾云曦的唇上，速度之快令顾云曦咂舌。

“好吧, 我也懒得和她斗了，一点都不好玩，她就像故意忍着一样，真不知道她背后的金主在干嘛。”顾云曦三步一回头，看陈颜泠始终在原地注视着她，才开开心心地去幕后等待了。

顾云曦一走，陈颜泠的表情瞬间冷凝。

齐之笙并不是在忍让，只是在等待机会罢了。

真是什么不知天高地厚的人都敢把主意打到她的小猫儿身上，陈颜泠手机不停闪烁，她拿起，接通电话。

“你们在台下记得好好给我把齐之笙所有的片段都给拍下来，最好以一种比较路人的视角，让人发出去。”

还有两分钟就是齐之笙上台了，她要演唱“她的”成名曲《为生》，一首曾经让齐之笙荣获许多音乐奖项的歌，也有人说那是她的巅峰，因为她后来的歌没有哪一首能和这一首相提并论。

陈颜泠要齐之笙在这一场表演中，唱出她人生最烂的歌。

齐之笙吃下一粒胶囊，感觉嗓子还可以，麦克风事先检查正常，就等着她上台。

助理给她把药瓶拿下去，然后她慢慢走上台。

当齐之笙上台的时候，观众的欢呼声一阵高过一阵，当齐之笙开口的那一刻，人群中却寂静无声。

齐之笙一开口就破音了。

她的双眼瞪大，节目组也慌了，赶紧紧急调动，齐之笙跳到下一句，开口甚是沙哑，她的嗓子犯痒，甚至干涩，高音上不去，低音下不去。

但是再惨的车祸现场，哪怕是直播，节目组也能瞬间调音，让播出的片段正常，除了齐之笙的表情管理不太到位之外。

陈颜泠就在后台听到齐之笙的歌声，悠闲地坐在椅子上刷手机，嘴角的笑容在严导来的时候才有所收敛。

“小颜你这事做的可是太不对了，她齐之笙好歹也是歌坛有点地位的人，你这做法叔叔可不赞成。”严导叹口气，拿着水杯喝了一口，“吼了一天，老头子的嗓子都不大舒服了。”

陈颜泠笑嘻嘻地说：“话可不是这么说的，严叔叔，她那歌坛天后可是偷的别人的，现在让她变成歌坛笑话也不为过吧。”

“唉，越来越搞不懂你们年轻人了，这事你自己收尾干净点，叔叔只能睁只眼闭只眼，其他的我可不干涉了。”

“谢谢严叔叔，其他的我自己会处理的，绝对不会怪到节目组身上。”

陈颜泠亲自给严导杯子里添热水，余光扫过齐之笙的助理，助理和她对视的时候，眼神瑟缩了一小下，然后转过头，不再看她，宛若无事发生，自顾自捏着一盒东西走了。

而顾云曦的演唱是她的第一张专辑的主打歌《过往》，在齐之笙尴尬的献唱之后的顾云曦，简直如同天籁之声，况且她的这张专辑本就是打破该年度记录的优秀歌曲，知名度虽然抵不上成年甚早的《为生》，但是顾云曦这个人站在台上的那一瞬间。

哪怕灯光黑暗的时刻，人们都会努力在一片黑暗中寻找她的身影，跟随她的声音，在一片巨大的舞台中，顾云曦走在每一个地方，都会引来一阵尖叫。

现场实录和直播是完全不一样的感觉，当有人把当晚自己录的视频发到网上的时候。

顾云曦这个自带热度的人再次霸占了热搜第一，紧接着热搜第二就是齐之笙破音。

齐之笙破音的视频被网友笑过之后，有人突然把最近飞扬起诉齐之笙的事情爆出来，甚至还有人发出了齐之笙前经纪人郑治霞和她的聊天记录，里面清楚地记录着齐之笙是怎么和郑治霞联合盗用顾云曦的歌，甚至还有齐之笙和郑治霞暗算飞扬的话。

一石激起千层浪，网上再次炸开了锅，一群网上冲浪的人，屏蔽了亲戚的叽叽喳喳，满眼只盯着不断被爆出的各个证据。

这些证据的来源无人可知，只知道是圈内某知情人士提供，过年时候的飞扬起诉成功，齐之笙赔了很大一笔钱，连同她当年坑飞扬的那笔钱一起吐了出来，元气大伤。

紧接而来的是顾云曦的粉丝和广大网民的谩骂和嘲讽，她的微博一向是助理在管理，该助理也就是在她上台时给她递润喉药的那位，她正笑容灿烂地点了微信收账，然后登陆上齐之笙的微博，发了一条让网民再次炸锅的微博。

齐之笙V：请大家关注我的最新作品，往事如同过眼云烟。

然后下面一大段长篇大论的哭惨和岁月静好。

在这样风口浪尖发这样的微博不是找骂是什么，旧事还没搞定，就要推销自己新专辑，真是作死的典型。

助理的工资一个月也不过三千出头，虽然跟了齐之笙一段时间收的好处不少，可陈颜泠一出手就是六位数，她不心动才怪，而且就算以后不做助理这一行，她拿着这笔钱做其他的都可以。

网上的骂声还未停，瓜一个接着一个，齐之笙伙同飞扬对顾云曦进行打压的事情也被爆出，A影也顺势起诉齐之笙，势要抢回《为生》。

而此事爆出后，齐之笙算是真的糊了，A影是铁了心要告她，她背后的金主买水军洗白都洗不白了，在搞营销这方面，到底A影也是不容小觑的。

这事也给A影的人气提升不少，至少不论是在业界还是圈外人看来，A影都是对艺人极为维护的公司，况且A影和A影传媒大学也有着千丝万缕的关系，一时之间，A影成了许多新人想要进入的梦想公司。

而春晚结束的当天晚上，陈颜泠只是静静地站在摄影师大哥的位置看着顾云曦。

听她在上面唱歌，在上面跳舞，在上面享受万人仰慕。

陈颜泠有预感，顾云曦的路不是一眼看到底的，而是没有人可预测的。

一曲罢，台下还有很多人在跟着欢呼尖叫，顾云曦喘着气去找陈颜泠，陈颜泠就在她正前方最近的那台摄像机旁边，她歪着头，嘴角扬起，冲那个方向，露出一个足以令屏幕前观众窒息的笑容，眼里星光闪烁，专注而深情。

顾云曦下台时，像是一只从高空回来的小鸟，扑向陈颜泠。

陈颜泠伸出手，张开怀抱把她抱住：“晚上想吃什么？”

顾云曦确实什么都没吃，她就靠在陈颜泠肩上，声音闷闷地：“不想吃，就想你抱抱我。”

“好吧，饿就饿吧，待会儿时间再晚点，可能什么烤脑花羊肉串烤排骨都没了。”

顾云曦“噌”地一下抬起头：“你闭嘴，走吧，吃饭！叫上小高吧，她怪可怜的，大年夜还跟着我乱跑。”

陈颜泠在她身后笑得很是温柔：“我早让助理几个都回家了，今晚我当你的助理。”

“好啊，我说什么你就做什么，不准反驳！”

结果当晚两人找遍B市也没找到几家吃饭的店，这个时间人家都在家里陪家人过年了，谁还开店。

不过幸运的是，两人在B市最大的商场里找到一家合心意的饭店。

是家烤肉店，价格还不菲。

陈颜泠胃口不大，多数东西都是顾云曦吃掉的，吃的嘴上沾到油渍，陈颜泠还得给人把嘴擦一下，可谓是全能助理了。

“我觉得我今晚过后可能真的要红了。”

顾云曦吃饱后靠在陈颜泠身上说道。

她们这家烤肉店在商场四楼边上，又是靠窗边的位置，这时候店里人也没几个，顾云曦也不担心被人认出来。

顾云曦以前的红几乎都是上综艺刷好感，洗白，然后搞营销，这些一成不变的套路培养出来的明星也千篇一律，顾云曦始终云里雾里，终觉不真实，但当她站在台上，千万人注视着她一个人，她的歌声是唱给这些人听，让这些人为她欢呼为她尖叫的，她在这时候才真的有一种万众瞩目的感觉。

“嗯，你注定是要成为最闪亮的那颗星。”陈颜泠给她把衣服捋平。

“那我是不是你心里最闪亮的星？”顾云曦转过身，轻轻扯住陈颜泠的衣领问道。

“是，你不止是最闪亮的，也是唯一的那颗星，无法复制，无法替代。”

陈颜泠的视线不避不让，直直地看进顾云曦的眼里。

顾云曦忍不住吻了上去，所有的欢喜心动都揉碎在她的缠绵之中。

“你也是我生命里唯一的光，没有你，就没有光。”

第51章 第五十一章

陈颜泠连着两年晚上落跑, 已经引起了陈家二老的严重不满, 责令陈鹤生第二天必须把人叫回去。

陈鹤生心里有苦说不出，只能一直发短信给陈颜泠, 叫她快回来处理。

不过这事也不能怪陈家二老，陈颜泠和陈鹤生属于特别独立的子女，平常忙得看不着边, 本来见孩子的时间就过年那段时间，陈颜泠还在团圆的时候落跑，换谁家父母不糟心。

陈颜泠却没有把顾云曦提到他们面前的打算, 毕竟现在还有危险未解除, 她还是要依赖于陈家的各方人脉关系的, 总不能出柜不成功，她的一切铺垫都得玩完。

于是她回家很是给陈家二老撒娇了一段日子, 做了一段时间的乖女儿, 并保证来年的春节一定和他们一起, 不过她心里想的是来年春节可能会多一个人。

父母在每一个人的生命里都是非常重要的角色，不论好坏，都会影响深远, 陈颜泠也终于空出手来替顾云曦解决掉顾家人了。

顾家人在陈颜泠的安排下, 非常安逸地享受了一段时间的A市有钱人的生活。

几乎都要忘记了他们是来找顾云曦要钱的事, 但是亲戚打来的催债电话, 瞬间把他们拉回现实。

顾轩没有陈颜泠的电话，就每天去烦陈颜泠叫来的“记者”，找他要陈颜泠的电话。

所谓的记者其实就是陈颜泠一个信得过的下属, 这顾家人文化水平都不高，包括顾云曦也是高中文凭，但是这顾家二老着实是没读过书，常用字倒是认识，但是很多现代的专业知识一点不通，顾轩也是吊儿郎当的半吊子水平，平日里也是喝酒抽烟打架，不学无术的混账一个。

陈颜泠叫来的下属是公司里的宣传部门的小宋，小宋人高马大的，能唬住人，忽悠人的本事也不赖。

他第一次见顾家三人，把他们想象中狗仔那副神神秘秘又拽里拽气的姿态学了个精，外加上他时不时地说出一些他们听不大懂的专业词，把三人听得一愣一愣的，总而言之，三人觉得他很厉害就对了。

顾家三人在接到催债电话后，马上联系了小宋，说要赶紧帮他们把顾云曦丑闻爆出来。

小宋整理了一下他们送来的顾云曦丑闻，接电话的语气很是和善加恭维，表情却不屑一顾，他手上这些东西都能叫丑闻的话，那些xi毒QJ的明星还真是别想在娱乐圈混了。

顾轩发来的“丑闻”里，唯一有点看头的就是，顾云曦曾经打伤人。

被打的那人是他们镇上的一个老光棍，和顾家人认识，打人原因是老光棍企图xing侵顾云曦，结果被顾云曦暴打，后来两家人私下调解了，而且伤势也较轻，没有立案。

但是顾家人明显是要曝光这件事，这件事如果曝光，无论顾云曦是对是错，公众的舆论导向才是最重要的。

小宋看着这一大堆的资料，都想暴打那顾家人了，这事明明是自己女儿吃亏，怎么还想利用这种事来威胁自己女儿要钱，真是三观像坨屎。

他把这些资料打包发给了陈颜泠，又按照陈颜泠给他的指示给顾家人沟通。

小宋准备了一大堆的假资料，假文件，还专门找做假证的人做了一大堆证明出来，还有不知道什么部门刻的公章。

他们约在一家人少的茶馆，二楼包厢，当小宋把东西都摆他们面前的时候。

顾家人拿着这些文件假装认真地看着，顾轩还装模作样地点点头：“宋哥，我觉得你这些证件都很齐全，我们也相信宋哥你的，不如直接说什么时候开始整顾云曦吧。”

小宋尴尬一笑：“不急，你们给的都是劲爆性的东西，但是你们要知道，顾云曦背后是有金主的，很多丑闻都发不出去，人家背后势力太强，好多小媒体都招惹不起，而且就算有媒体敢发，就这些东西，一发出去，人家马上买热搜，紧急公关，一下就给你们压下去了。”

顾轩也上网，热搜他是知道的，但其中的运作机制他确实不清楚，但听小宋说得这么振振有词，他也信了。

“那咋整，那天那姐姐不说她有办法可以整顾云曦嘛。”

“办法也不是没有，但是在A市这种寸土寸金的地方，有钱就什么办法都有。”

顾家人一听，面色难堪，尤其是顾父，脸上的皱纹挤作一团，褐色的皮肤带着汗毛都有一种窘迫的姿态。

“这……这需要多少钱啊？”顾父小心翼翼地问到。

他们来A市找顾云曦为的就是要钱，顾轩和人打架，医药费给了好几万，结果被打的人家又叫了人大半夜把他们田给糟蹋了，虽然他们这几年靠着镇上一家小饭馆还有点收入，但这阵子他们给顾轩擦屁股借了一大笔钱，顾轩谈了朋友，也要钱结婚，出了那档子事后，人姑娘又卷着钱跑了，他们现在外债可不少，从哪儿再去凑钱来搞这什么办法。

小宋装作为难的样子，眉头紧皱，手缓缓地比了个“五”。

顾父大惊：“五万？”

顾轩也开始露出犹疑的神情：“五万会不会太多了，我们没这么多钱啊。”

小宋一拍大腿：“你们误会了。”

顾家人松了一口气，但这一口气还没完全下去，马上又被小宋的话噎住了。

“我说的不是五万，是五十万。”

顾家人脸色俱是一白，他们要能有那五十万，还用得着来A市找顾云曦要钱吗？

小宋摇头叹气：“我虽然是狗仔，但是这些年的积蓄也不多，陈姐能招待你们这段时间，也是她力所能及了，再多的大家都拿不出来了。”

他不动声色地瞄着那三人的表情，又接着说：“我当然知道几位的资金确实不够，陈姐和我都很想帮一把，但是现在上面查得紧，顾云曦的金主势力大，我们能弄到些渠道把事情爆出来已经很不容易了，其他的实在是无能为力。”

小宋的声音突然变得非常小声：“可是你们想想，这事要是成了，那顾云曦不得求着来找你们，我干这行的告诉你，明星来钱快着呢，片酬都是几千万哪，现在这五十万也就毛毛雨，人家一辆车都不止这个数。”

小宋也没立即要他们答复，留了联系方式就走了。

而顾家三人陷入了深深的纠结之中，是想办法凑够这五十万，加重负债，拼死一搏，还是老老实实用他们的本办法天天去顾云曦公司闹。

他们闹了好几天，一次都没见到过顾云曦，听人说那些明星不是飞这里就是跑那里，在公司的时间短之又短，他们又没渠道得知顾云曦的行踪，只能去公司闹，这么久也闹出什么名堂。

其实利弊天平已经明显地偏向了前者，他们想要钱，更多的钱，找亲戚借的债不是没有能力偿还，只是太累了，顾轩还需要成家，他们还需要一个可以供给他们吸血的人，这一步走对了，他们后半辈子就不用愁了，铤而走险是值得的。

那么现在问题来了，这五十万找谁借，亲戚能勉强凑个十几万出来，这剩下的钱哪里去找呢？

顾轩拿着手机冥思苦想，突然，他眼神坚定，看着自己爸妈：“我知道有个朋友可以借钱。”

“哪个朋友？”顾父惊讶地问。

“我女朋友推荐给我的，我可以直接联系上他，他就是搞贷款的，听说生意还不错。”

顾母一下就慌了：“儿子，你朋友别是高利贷吧，这玩意儿不能沾的，万一利滚利，咱们以后怎么办啊！”

顾轩不耐烦地说：“妈你别管，我朋友不是那种人，他那是正规贷款……”

最后顾家三人还是选择了找顾轩朋友借钱，在他们三人离开包间后，包间服务员进来打扫卫生，从桌下抠出一个指甲盖大小的像纽扣电池一样的东西，放在外套夹层口袋里，若无其事地出门而去。

小宋听着耳机里的声音，给陈颜泠发消息。

“陈姐，顾家人找人借高利贷。”

“联系上放贷人，给他们换一个‘负责任’的放贷人，最好是喜欢暴力催债，利息高破天的那种。”

“那云曦姐的丑闻还发吗？”

“发，你云曦姐说要发就全发了，先把热度炒上去，让人先把她骂上热搜，然后再把后续查到的前因后果一起放上来洗白，到时候她再上一波热搜，正好她夏天还要开全国巡回演唱会，也顺势给她宣传一波。”

小宋表示了解，和自己的几个同事一起开工，专心准备接下来的爆料。

半个月之后，网上爆出顾云曦高中时候各种丑闻，尤其是打人一事，很多人猜测这件事后来不了了之是因为顾云曦那个时候有后台，威胁受害者私下调解。

这件事在网上发酵了两天，热搜头条都是她，评论前十全是骂她一手遮天无视法律的，还有人艾特了当地公安的微博。

结果没过多久，又有人把打架的前因后果全爆出来了，而且连同顾家三人要找人爆顾云曦丑闻的录音都搞出来了，由此可见，前一个爆料乃至热搜就是顾家三人花钱买的，为的就是找顾云曦要钱。

这后一个爆料不仅说了顾云曦打的那人是个喜欢猥亵女生的变态，还说了当年事情调解是因为顾家人承诺那变态说让顾云曦毕业后就嫁给他，顺便收一波丰富的彩礼，可顾云曦不甘心，自己离家出走，为了音乐梦想来了A市。

顾云曦俨然从一个爱跳脚脾气暴躁的小炸毛，变成了一个坚持自我、自强独立的小傲娇。

评论当然有好有坏，但是控评手段A影宣传部门玩得挺6的，底下清一色的声讨顾家三人吸血鬼，还有心疼顾云曦。

顾家三人从城里的星级酒店搬到了城郊的小旅馆，钱也没剩多少了，他们还在盯着网上的言论，结果这突如其来的转向，打了他们个措手不及，本来舆论方向朝着他们期望的去，结果一下就变了。

这五十万要是打了水漂，他们怎么还得上啊，又不是五百块五千块说还就还。

顾轩虽然也气得肝疼，但是他还算稳得住气的：“不行，咱们明天再去堵顾云曦，我就不信了，我们找小宋要她的行踪，他是狗仔，肯定有办法搞到。”

而小宋连续加了几天班，头发都要掉光了，早在自己家里睡了个昏天黑地，任手机响破天，他就是听不见。

第52章 第五十二章

后来顾家人疯狂地找小宋, 但就是找不到, 小宋直接把号码注销了，如同人间蒸发一样，偌大的A市要找一个人何其难。

三人在A市没待几天, 就准备回B市想办法了, 甚至他们还打算干脆跑路, 反正顾轩的朋友也不知道他们在B市哪里, 而且借亲戚的钱也不容易还上，不如当个老赖。

结果他们回家收拾东西的时候却发现自己家里坐着几个彪形大汉，一个个提棍拿刀，看上去凶神恶煞。

沙发正中间坐的就是顾轩那个朋友, 他脸上一块新伤一块旧伤, 嘴角都开裂了, 坐在沙发上说的不够恰当，准确来说是瘫在沙发上。

他见顾轩来了, 强忍着嘴角的痛楚：“顾轩，你赶紧把钱还上，刘哥知道你从A市跑了，直接让人上门来了。”

顾轩见自己朋友都被打成这样，心里更是慌, 拔腿就往外跑，结果顾父顾母没他手脚快，直接被那几人按倒在地，房子里传来顾家二老的惨叫声, 但顾轩充耳不闻，使劲跑，直到后面的人追不上他。

而邻居些也房门紧闭，和顾家关系不好的，偷着乐，看着电视玩着手机好不乐呵，关系稍微近点的，躲在房门后打了个报警电话。

至于jc什么时候来的，顾家二老已经记不清了，反正他们俩全身上下都在痛，一把老骨头了还要被打成这样，而顾轩更是不知所踪。

敢放巨额高利贷的人也不是什么善茬，那几个大汉早在jc来之前就跑了，把顾家砸了个稀巴烂，这个小镇的小区监控也被他们砸烂了，他们都是专业要债的，来路退路都是有规划的。

那么多大汉，顾家二老也描述不清每个人长什么样，虽然立案了，但其实jc不是很想管，顾家二老借的高利贷利息太高了，而且人家是黑社会，他们这钱借的纯粹是给人送，高利贷本来就不受法律保护，人家这些手段要钱是过分了，但顾家二老也不是什么好东西，jc是真不想蹚浑水。

这一家子闹得鸡飞狗跳，顾云曦在片场也毫不示弱。

年初的选角她和陆清瑜同时争黎诗娴的女主角，网上还为此炒作了一番，把这部电影的前期热度炒起来了，郑导更是看重，对于每一个选角都非常重视，几乎每场试镜都来了。

星源的投资商虽然能塞些小角色进来，但是女主角也不能他们内定，只能想办法左右一下郑导的想法。

黎诗娴是游走在国际上的大腕，郑导能看上她也是因为她自身的身体条件和过硬的表演功底，也得过几届不同电影奖的影后，实力那是没的说，和在场来竞争的女主角的人根本不是一个档次。

当然了，她的片酬和她们也不是一个档次。

一群人试戏下来，郑导非常满意的有两个，一是黎诗娴，二是陆清瑜，黎诗娴的演技老道，收放自如，简直就是行走的票房制造机，可她的片酬实在是太高了，感觉请了她之后，票房三分之一收益都没有了；陆清瑜的演技也极佳，但是有靠天赋的不稳定性，在拍戏过程中的磨合应该不少，虽然比不上黎诗娴老练，但是她的片酬比黎诗娴低了一个水平，试问谁不心动呢？

郑导纠结得头都要大了。

星源的投资人也猜到了郑导的纠结之处，赵泽亦要求他们这次一定要让黎诗娴拿下女主角，但是现在看样子有点悬。

大家都知道钱之一字最难解决，也最容易解决，只要有一方愿意退步，郑导当然不会退步，他又不是只有黎诗娴一个选择，那么退步的只能是黎诗娴，或者说星源。

赵泽亦亲自打电话给黎诗娴，请求她把片酬放低一点，大不了这次的片酬公司提成降低，尽量让黎诗娴受益。

虽然黎诗娴的片酬提成是很大一笔收入，但是星源最看重的是投在这次电影里的钱能不能钱生钱。

黎诗娴假意为难了一段时间，然后就顺着台阶下了，降低了片酬，她这边一松口，郑导就欢天喜地地敲定她了，还真以为自己捡了个大便宜。

为了表示对A影陆清瑜的歉意，给了她一个戏份不少的女配角，全程和女主搭戏。

顾云曦在这部剧里试镜了一个小公主，亡国公主，戏份不多，但都零零散散的，和她的日程也好相调。

古代战争片的戏服最是繁杂，光是在服装制作方面投入的资金就很多了，顾云曦来片场最开心的事就是试衣服，而且她的角色又是一个前期快乐无忧的小公主，后期落魄的敌国俘虏，服装变化之大，令她超级开心。

黎诗娴早对顾云曦充满好奇了，在片场一逮着机会就去找顾云曦说话，套一些她和陈颜泠的事，以至于多次她们俩被拍到一起吃饭聊天，被人发到网上，还被炒成一对cp，陈颜泠每天要忙公司的事，还要跟着陈鹤生去招待讨好一些大人物，忙里偷闲看到网上的cp粉，气得肝疼。

终于有一天，顾云曦也受不了了，她自己是个话多的人，没想到能碰上一个比她话还多的人，简直头都大了。

“能不能别烦我！”顾云曦不耐烦地推开黎诗娴，“我要看剧本了，谢谢。”

黎诗娴一头问号：“就你那演技，还会读剧本？”

顾云曦想一拳打爆黎诗娴的头，这个骚包仗着自己演技好，对她指指点点的，要不是看在她是陈颜泠朋友的份上，顾云曦早把她祖宗十八代都安排了。

顾云曦实在不想被黎诗娴烦，头脑一昏，随手一指：“你！就你了，过来和我对一下台词！”

刚上了厕所回来的陆清瑜一脸冷漠地把顾云曦盯着。

场面一度十分尴尬，陆清瑜从来不会主动和顾云曦搭话，就算是搭话，也不见得是好话，两人的私交一般，全因陈颜泠在其中协调，但是表面上还要交恶，给人你争我抢的错觉。

黎诗娴回国也看到过这两人的各种新闻，反正不怎么好久对了。

她摇头感叹：“啧啧啧，不想和我聊天也不用这样吧，算了，看清瑜妹妹也是一脸不情愿，咱们俩去对戏呗，让这个毒舌一边玩儿去。”

说完，她就自顾自地拉过了陆清瑜走了。

顾云曦白眼一翻，世界与我无关，只要黎诗娴不烦她就好，她还要和女朋友聊天呢。

陆清瑜一脸莫名其妙，下意识甩开了黎诗娴的手。

“多谢黎老师，我们去那边对戏吧。”陆清瑜指的那边是很多工作人员都在的地方。

黎诗娴一挑眉，这位主看起来还挺有礼貌的，不过感觉比顾云曦还难接触。

“好啊，我和颜颜好久不联系了，没想到她还签了你们两个这么优秀的艺人，我怎么也是前辈，还是会那么点东西的，可以教教你们。”

结果陆清瑜听到“颜颜”两个字的时候，卷翘的睫毛轻颤，眉毛微动，手指也不自觉地捏紧了剧本。

黎诗娴是何等的人精，什么人她没见过，一看陆清瑜这样，再一联想到陆清瑜对顾云曦冷漠的态度，脑子里一个想法已经形成了。

她装作不经意地提起陈颜泠，果不其然，一提到陈颜泠，陆清瑜的眼神都不一样了，愿意和她好好说话了。

黎诗娴在脑子里暗骂了一句陈颜泠“祸害”，然后脸上笑嘻嘻和陆清瑜说话。

电影拍摄至中期的时候，整个剧组搬去外景，是C市一个山区，可能要去两个月左右。

本来电影拍摄的顺序就是乱的，都是根据现有的道具准备来排序，去C市的两个月就要把整部电影里的外景全拍了，其他的片段都是室内的，在前半期其实都拍的差不多了，等C市外景拍完，这部剧需要演员参与的就只剩下了后期宣传了，还有就是片子剪辑过审，这些都不是演员该关心的。

顾云曦闲时就和陈颜泠聊天，这段时间她要忙着开演唱会的事，又要赶来片场拍戏，和陈颜泠面都见不到几次，心里的不悦只能发泄在片场了，每天和黎诗娴陆清瑜互怼，嘴巴就像连珠炮一样，就没停过。

和陈颜泠打电话的时候，她又变得很安静，随便扯扯片场的事，更多的是想知道陈颜泠最近如何。

陈颜泠会很温柔地和她说自己见了什么新鲜事，出差的时候也每天都会想她，两人的黏腻劲儿看得黎诗娴肉麻不已，每次都拿顾云曦打电话时候的温柔来嘲讽顾云曦。

顾云曦每天在片场被黎诗娴气得都要发飙了，如果她的毒舌级别是选秀节目的导师，那么黎诗娴就是严格的弹幕网友。

一想到要去到山区，完全和外界隔绝，信号变差，别说打视频电话了，就是语音都要接收好半天，顾云曦简直就是生无可恋了。

还有陆清瑜和黎诗娴同行，顾云曦更觉得头痛。

这两个人完全地无视了什么叫敌对公司的要保持距离，也不知道黎诗娴给陆清瑜灌了什么迷魂汤，连陆清瑜这么冷漠的人，黎诗娴还能常常把她逗笑。

每次顾云曦看见她们俩站一起，陆清瑜莞尔一笑，顾云曦都觉得惊悚。

黎诗娴这样的骚包，撩妹真是一绝，她要是隐婚就有鬼了，顾云曦偷偷拍下黎诗娴和陆清瑜说笑的照片，愤怒地发了一条微博。

顾云曦V：【图片】.jpg，明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。

底下清一色的爬墙，乱站cp的都有，甚至还有人安排了一出年度三角虐恋大戏。

顾云曦要的就是这样的效果，看这些沙雕网友还敢拉她陈颜泠和陆清瑜的cp，统统都给她拉黑了。

第53章 第五十三章

陈颜泠跟着陈鹤生今天去拜访那个叔叔, 明天去见另一个阿姨，陈家的亲朋好友他们几个月都走了个遍, 所有能搭上的关系都搭上了，陈家这次是把A市大半的权势人家都连在一条船上了。

陈家的房地产生意陈家两兄妹不感兴趣，但是有的是人感兴趣，陈家二老为了自己女儿愿意让出点蝇头小利, 大把的人扑上来。

A市的地皮是全国最贵的，哪怕是城郊的一块小地皮也能炒出天价。

于是当陈家肯让出一点的时候，舔得最积极的要属这几年搞生物科技发家的舒任斌, 他们一家并非A市本地人，是从B市迁来的，刚融入A市圈子不久, 急切地想要在A市站稳脚跟。

而这家人的生物科技公司有一项非常受国家重视的科技研发项目，对于大多数人来说，这代表了钱，但对于像陈颜泠舅舅这样的zf高官来说，那就意味着往上爬的资本。

陈颜泠陪着各位大佬们每天都是饭局, 手底下的艺人大多交给了各自的助理, 她也准备等这段时间忙过了, 给这几位助理发点红包, 如果他们愿意的话，可以直接转成经纪人，让他们负责自己的艺人。

每天和顾云曦也说不上几句话，顾云曦每次拍完戏的时间都不固定, 有时白天闲一天，有时半夜才拍完，而且大山里信号也不好，两人好不容易说上话也是断断续续的，她明显感觉到顾云曦有时候强撑睡意和她聊天，干脆就让她去睡了。

仔细想想，她和顾云曦都有四天没联系了，手机里的消息记录还停在四天前的晚上。

她这边的关系都打点的差不多了，和舅舅也商量好了，等赵家资金链一卡，他们就动手。

现在只等顾云曦和黎诗娴打起来了。

在A市的人等着大新闻爆出，确实有大新闻爆出，不过却和陈颜泠想的不太一样。

刚进山那段时间，顾云曦就在和黎诗娴私下联系，问什么时候暴打她。

黎诗娴气归气，两人约定就在前期拍马戏的时候动手，她会马术，而且郑导就是那种精益求精的人，不然也不会有一半的外景都要进山取景了，黎诗娴的女主角是一位巾帼英雄，领兵打仗，英姿飒爽。

骑马的条件当地有，而且价钱也不贵，郑导早就安排了人去租用。

而顾云曦需要做的就是和黎诗娴起冲突，然后在她拍马戏的时候惊扰她的马，到时候黎诗娴顺势从马上摔下来，在医院躺个几十天。

计划确实是这样的，但是当实施起来却有了一个很严重的问题。

剧里有个男演员，华伍，演男配的，颜值超高，网上粉丝数也很多，个人工作室，老是在顾云曦附近转来转去，每天吃饭的时候都要端着饭盒和顾云曦坐一起，生怕别人看不出来他的企图一样。

华伍从流量小生出道，近几年演技稳定上升，粉丝数也稳定，营销手段一套一套的，前几次的热度都是和人炒CP火起来的，喜欢找小嫩模约炮，睡过粉丝，睡过经纪人，也爬过投资商的床，金主爸爸一个一个换，到现在也没定下来，他拍过的戏必有一次短暂的恋情，纯粹为了在无聊的拍戏时间里和人睡，拍完戏各不相干。

顾云曦的毒舌从来不放过任何一个人，和黎诗娴合起伙来嘲讽华伍，但华伍就好像听不懂，任是她们百般刁难，雷打不动地献殷勤。

剧组有些人把他们拍下来放到官博上，给剧组增加人气，但是却忘了通知顾云曦，这事顾云曦还是从黎诗娴嘴里知道的。

顾云曦从来不是一个甘心隐忍的人，华伍很是配合地转发了剧组官博的宣传cp，她也转发了，转发的评论却不太一样。

顾云曦V：就他那样儿也配？我还不想得病。

底下的华伍粉丝瞬间炸开锅了，一个个地疯狂轰炸顾云曦的微博，顾云曦的粉丝也是一群狼人，撕的昏天黑地。

华伍的风流事太多，男女都有，可谓是娱乐圈滥交典范，顾云曦这话简直就是毫不留情地撕破脸。

两人在剧组见面的时候，如同修罗场，关键是他们俩的对手戏还挺多，整个片场的人除了郑导还敢大声吼人之外，其他人大气都不敢出。

郑导这几天都没给顾云曦好脸看，虽然是剧组自作主张在先，但是她身为一个艺人，怎么也不该这么不计后果地说这种话，对他们剧组的负面影响不小。

可顾云曦就受不了，凭什么这个华伍来恶心了她这么久还有脸在网上和她炒CP，这么好的事，真当她好欺负了不成。

黎诗娴腕够大，也不在乎这些，依旧嘻嘻哈哈地和顾云曦斗嘴，她也根本没把华伍放心里，一个小东西而已。

骑马的那场戏是黎诗娴饰演的女将军打进顾云曦饰演的公主皇宫，她骑在马上，手执长、枪，挑向顾云曦的喉咙。

结果，就在这时，本来安静的马突然不安地开始跺脚，左右甩头，黎诗娴也是骑马老手了，扯了几下缰绳，轻拍马头，想要安抚马儿。

但这马就是莫名焦躁，顾云曦和黎诗娴确实约定了要演场摔下马受伤的戏，但不是现在，现在顾云曦就在马蹄之下。

这一幕是亡国公主逃亡中被烧毁的房梁落下来压倒在地，绝望而无助，敌国女将军在一片大火之中找到了她，出于年幼时的惊鸿一瞥，竟然私心放走了亡国公主，后来亡国公主集合旧部造反，才导致了后来的战乱。

顾云曦现在就是被一大块木头压在地上，动弹不得，只能慌张地转过身来望着黎诗娴，那马蹄不断地踩踏在她周围，溅起的灰尘，马鼻呼出的湿热气息，都环绕在她周围，吓得她整个人都木了。

黎诗娴也慌了，这可是陈颜泠千叮咛万嘱咐要她照看的人，要是在她手下出了什么事，陈颜泠估计得把她皮给扒了。

当情况越紧急，越容易出事，马儿突然就像受到什么刺激一样，前脚猛地抬起，就要往顾云曦身上踏下。

工作人员虽然已经围了上来，但是都不敢太靠近，怕更加惊扰马儿，而且也害怕自己受伤。

黎诗娴灵机一动，拽住缰绳往旁边用力一扯，结果旁边不知道什么时候站着的是华伍，马儿叫得撕心裂肺，猛地蹬在华伍身上，前蹄直接踩上了华伍的胸口，华伍被踹翻在地，然后又因躲闪不及，被马儿狠踩了几脚。

这几下如同重锤落在华伍的胸口和身上各处，在旁边的人都仿佛听到了肋骨断裂的声音。

马儿的主人也急得不行，这马平时很温顺的，不然也不会租给剧组拍戏了，来他们这儿拍戏的都喜欢这匹马，因为听话又温顺。

可谁知道现在马儿竟然发狂了，顾云曦已经被陆清瑜带人从木头下拉出来了，可黎诗娴还在马上拼命吊着。

她在马上咬牙支撑了很久，这马就是不肯安静下来，她一狠心一咬牙，装作脱力的样子，小心松开缰绳，被马儿甩出去，装在一旁的树上，手臂杵到了树上，疼得她眼泪花瞬间凝结，从树上滚下来，她能清楚地感觉到自己的小臂骨折了，就连小腿上传来的阵痛也让她顿觉不妙。

一群人围了上来，他们这乡里乡下的，这伤势就医还要去镇上的镇医院，离这儿有一个多小时车程，郑导吓得不轻，赶紧叫人送黎诗娴和已经陷入昏迷的华伍去医院。

顾云曦忍着心头的不适，双腿发颤，拿着手机跟着去拍华伍。

华伍已经昏过去了，刚才大家都不敢动他，因为怕碰到他伤口。

在郑导的招呼下，大家才敢动他，顾云曦假意过去帮忙，跟着走到华伍的身边。

顾云曦趁人不注意，把华伍落到地上的手机顺走，揣进了自己戏服里。

华伍今日的戏份不多，早就拍完了，偏偏他这个牛皮糖爱粘顾云曦，这些都是大家有目共睹的，出了顾云曦怼人不留情面的事后，他对顾云曦也逐渐冷淡下来了，但今天偏偏他就一直没有离开片场，美其名曰向黎诗娴学习。

顾云曦双手发颤，在助理的搀扶下回到了住处。

他们的住处是在深山里的一处农家，剧组的人都住在这里，一住就是几个月，怪不得像华伍这样的人爱和剧组的人瞎搞，他这样的人缺不了炮友。

小高神神秘秘地凑近了问：“云曦姐，你刚才藏了个什么啊？”

顾云曦斜睨着她：“不该问的别问。”

小高讪讪地笑，嘴巴一撇，不情不愿地说：“哦。”

顾云曦无奈地说：“哎哎，我告诉你好了，不准向外说！”

“你不觉得今天华伍的表情怪怪的吗，他看我的眼神狠着呢，我顾云曦什么人没见过，他那眼神估计心里把我杀了几百遍了，今天马儿发狂，不可能是巧合。”

小高惊得捂住了自己的嘴巴：“啊！他怎么是那种人啊？”

顾云曦晃晃脑袋：“你还太小了，人世险恶，变态多着呢，你有的学了。”

接着她又很小声地说：“这个手机我不能一直拿着，你想办法把手机送出去给颜泠，她会知道怎么办，今天的事情最好闹得越大越好。”

小高接过了手机，颤抖着手把手机放进了包里，皱着眉，严肃地点头：“云曦姐你放心，我一定送到陈姐手上，但是你怎么办啊？”

“别管我，有陆清瑜的助理呢，大不了和她共用一个助理，我就不信她会不借。”

这大山里也没个寄快递的地方，而且就算是去到镇上寄快递，都有风险，万一华伍背后有人，给拦下来了，她们就得不偿失了。

小高连夜跟着剧组送人去医院的车去了镇上，搭车回了A市。

顾云曦躺在木板床上，剧组好多人都回来了，正讨论着今天马儿发狂的事。

这华伍还真是来得及时，还真有点困了有人递枕头的感觉，而且还不用她来背锅。

第54章 第五十四章

小高顺利地把手机送到了陈颜泠手上, 陈颜泠也花钱找人弄开了手机指纹锁, 里面的聊天记录还保存着, 就连转账记录都有。

华伍背后还真没有人指使, 他也仅仅是为一己之私想要报复顾云曦, 而且他算准要是出了事，那也是黎诗娴得罪顾云曦, 顾云曦有后台，黎诗娴有资历，怎么都斗不到他身上, 他还特意找人买了马吃了会不安发狂的药，可人算不如天算, 他本意是留下来看顾云曦受伤，结果这黎诗娴说的会马术是真的会, 还真能控制着马儿一段时间, 他看急了才想上前拿针扎一下马屁股, 针孔不易被看见，况且那时候的马儿已经发狂, 他完全可以假装是去救人的。

可惜了, 黎诗娴最后没控制住马儿, 还是踩伤了华伍。

陈颜泠翻着华伍的手机，脸上的冷意都要快凝结成霜，小高已经先回了剧组，因为怕顾云曦这个大龄儿童没人照顾。

她这次也不搞什么舆论控制了，直接把手机里的证据交给警方, 后续事情自有jc去处理，在网上闹到多大，在绝对的证据面前，华伍的粉丝都蹦跶不了多高。

黎诗娴被转到了A市第一医院，华伍的伤势比她严重多了，直接进了手术室，现在还在重症监护室躺着呢。

郑导头疼不已，现在一个男配，一个女主都在医院躺着了，让马主人赔多少钱都无济于事。

雪上加霜的是，这次的事情根本不是意外，是华伍自己作死想要害顾云曦，这些聊天记录网上都有，就连jc都在守着华伍醒来，华伍就算上好了估计也是免不了进局子。

这样的意外，他是导演，主要负责人，既要在媒体前解释，还要想办法挽留住各个投资商，A影的小投资商拦不住，已经打算撤资了，星源看样子犹犹豫豫的，其他几个投资商也是要撤资的状态。

星源不是不想撤，而是不敢撤，他们本来投资的资金就没到位，现在撤资，先前的钱岂不是打水漂了。

黎诗娴醒来后第一件事就是退出该部电影拍摄，她因病不能继续参演，网上她的粉丝也是心疼地嗷嗷叫，郑导断没有压着人的道理，但他现在缺钱，投资商走了那么多，只剩下了星源和几个小投资商，黎诗娴这一走，他这部电影就要毁了。

虽然黎诗娴是因病退出，但她的病又不是好不了，郑导硬咬着不放人，除非星源肯出违约费。

星源别说违约费了，黎诗娴那高价片酬都耗费了他们好些力气，比片酬高出几倍的违约费，谁他妈出得起。

但人家黎诗娴就是躺在了病房里，各项检查都做了，医院方面也不放人，外界的舆论也不允许黎诗娴再继续待在剧组里，谁知道会不会有下一个华伍来害黎诗娴。

赵家的资金链顿时卡住了，陈颜泠马上联系了她舅舅动手。

上面严查赵家生意，赵宽最近都是夹着尾巴做人，他依附的那位大人物最近也很是谨小慎微，不止是赵家人，连陈家人也收敛许多。

现在就是关键时期，走错一步，都可能是万劫不复，这次不是你死就是我活。

A市的上层圈子都安静了许多，喜欢聚众搞事的都熄火了，连带着好多人的“夜生活”都不张扬，一个个的兢兢业业仿佛真的社会精英。

黎诗娴反倒乐得轻松，她就躺那儿病房里，陈颜泠呈了她的情，天天来探望她，外加送吃的。

“哎呀，老陈你就是想太多了，魏叔叔肯定把事情搞得定啦，都这地步了，赵家还能有什么后招。”

黎诗娴口中的魏叔叔就是陈颜泠的舅舅，某高官，论级别比赵家头上那位高一点，但是都在上升阶段，一切都不好说。

陈颜泠给她削了个苹果，放她手上：“闭上你的嘴，这话你最好别再说了，现在外面风声紧着呢，连我爸妈都不敢乱说话，你这张嘴真该给你缝起来。”

黎诗娴嘴巴撅起：“国内形势怎么搞的嘛，A市都被你们搞得紧张兮兮的，早知道我就回A国了，真烦。”

“唉，等赵家的事完了，我陪你在A市好好玩玩吧，也算是尽地主之谊了。”

“嗨呀，别了，你那小女友牙尖得很，我可不想被她盯上。”

黎诗娴的话还想继续，陈颜泠的手机却在这时候响了。

陈颜泠皱眉看着这个号码，立马接了起来。

“陈姐！云曦姐失踪了！”

对面是小高的声音，她的声音听起来很不稳，仿佛在喘气：“清瑜姐也不见了，我们还在山里找人。”

陈颜泠拿手机的手微微颤抖，声音勉强镇定：“小高，你先冷静一下，把事情给我详细说一遍。”

通过小高的叙述，她送了手机回到剧组已经是第二天了，网上的言论他们在山里能知道一点，但是不多。

她在回山里的路上老是感觉有人跟着她，但是当她回过头去找人的时候，却什么都没发现。

这段时间剧组的人没有郑导的允许，也没敢离开山里，大家伙都是悠闲地过着农村生活，就当是在繁忙的工作中的一点偷闲时间，气氛也格外的和谐，就连经常怼上的顾云曦和陆清瑜都懒得地能坐在河边聊上几句。

大家可能都知道这个剧组多半要散了，也没了那种压抑的面对大牌的紧张感，反而一派和谐，该干嘛干嘛。

结果就在昨天晚上，小高听见隔壁顾云曦的房间传来声音，她惊讶地喊了一声：“云曦姐？有什么事吗？”

顾云曦的声音很是平静：“没事，你睡你的吧。”

然后小高也没想太多，倒头就睡了。

结果第二天一早，顾云曦根本不在房里，她同时也看到了慌里慌张的陆清瑜助理，两人这才发现各自的艺人都不见了。

大家伙赶紧发动所有人力去找这两人，这两人是除了黎诗娴和男主角之外最大的腕了，都是自带话题热度的人，出了什么事那就是全网皆知。

男主角是演技过人的实力派演员，走的型男路线，在剧组平时也很有话语权，他带人先是在山里仅有的十几户人家挨家挨户地询问，结果没有任何消息，然后他们又给了足够的报酬，请村民和他们一起进山去找顾云曦二人。

现在正是中午，他们打算收拾一番就进山找人，小高也是趁吃饭的时间才空下来，酝酿了好久的情绪才敢和陈颜泠打电话。

而且小高那边的信号太差，陈颜泠只能从她的只言片语中找到自己想要的信息。

正在这时，系统也在陈颜泠脑子里提醒道。

【警告！女主正面临危险，请宿主尽快赶往救援！】

陈颜泠努力调整自己的呼吸，强迫自己镇定下来，不断地告诉自己现在再慌都没用，关键是把人找到。

陆清瑜失踪，顾云曦也失踪，很明显这两人是一起的，而女主又面临危险，很有可能她们两人被人给绑架了。

既然系统还没疯，至少证明女主暂时是安全的，那么顾云曦也应该是安全的。

一点点地剖析情势，陈颜泠这时候不能轻易离开，现在正处于关键时期，赵陈两家都是到了互咬的阶段，谁都不敢轻易离开。

陈颜泠突然想起什么，赶紧给陈鹤生打了电话。

“哥！你最近见到赵泽亦了吗？”

“怎么了颜颜？赵泽亦我没看见，赵家人就赵宽还在四下给人送礼喝酒，看来是要拉很多人下水了。”

陈颜泠不在乎赵宽拉多少人下水，她只知道赵泽亦这段时间很是安静，很有可能他已经去到山里找陆清瑜了。

那么这次的陆清瑜二人失踪和他是否有关系？

光是想想，陈颜泠就觉得背后发寒，马上告别了黎诗娴，开车直接赶去剧组。

陈颜泠赶到的时候已经是傍晚六点了，天色已暗，她也没来过，找不到路，只好打电话给小高，可小高这时候信号不好，她打了很久，根本没反应。

大山里的路很窄，稍微勉强一点，凭借老司机的技术可以过两辆车，稍不注意两辆车就得来个亲密接触，陈颜泠把车停在了路边，也不见得有车能顺利通过。

天色已暗，路边的灌木丛一片昏暗，山连着天，如同一片接着一片的黑幕压在陈颜泠头顶上，她给顾云曦也打了很多电话，完全没反应，直接显示已关机。

大山中白天都容易走丢，更何况是到了晚上，晚上夜行动物都没几个简单的，陈颜泠不敢想象顾云曦那么胆小的人要怎么在这样的环境中安然无恙。

只要一想到这点，她就觉得头痛欲裂，为什么这时候她不是前世那个一呼百应的摄政王，武功高强，手下无数，就是把这群山翻过来也要找到顾云曦。

可她现在只能坐在车里，一个电话接一个的打，却得不到任何回应。

小高也报过警了，当地警方也早已带队进山找人了，现在这条路就是进山的唯一一条路。

陈颜泠脸上还带着精致的淡妆，可是头发衣服都有些散乱，她的眼睛直视着这条路的尽头。

天色越来越暗，前照灯照亮路的前方，却因为前方有个拐口，照亮了拐口的树林。

陈颜泠盯着那片树林很久很久，突然一拍方向盘，瞪大了眼，没熄火直接下车，走向那个拐口的树林。

在拐口的树林边，有着轻微的被人踩踏过的痕迹，白天并不明显，但是当夜晚时分，陈颜泠的车灯正好直直地照在那个位置，显得痕迹十分明显。

第55章 第五十五章

陈颜泠拿着手机开着手电筒, 一点点沿着被压弯的草丛往深处走, 可以看见越到里面, 人为的痕迹越重, 甚至可以看得出来, 不止一个人。

无法控制心里的不安，陈颜泠只能继续往深处走。

夏夜的树林中蚊虫多, 陈颜泠露出的手臂脚踝已经被蚊虫叮咬了好多包了，她一边烦躁地挠痒，一边拿着手机到处照。

在一片寂静中, 她好像听到了一点特别的声音，不同于那种昆虫的鸣叫, 而是一种仿佛人在耳边的喃喃声。

不会有鬼吧？陈颜泠吓得一哆嗦，就算是前世她武功再高强也没办法对付神鬼一类啊。

陈颜泠吓得要往草丛里钻, 先保命再说。

结果还没等她钻进去, 她就被人捂住嘴巴, 那人轻轻松松一拽，她就整个人倒向一边。

陈颜泠瞳孔放大, 还没来得及挣扎, 就听见一个分不清男女的低沉声音：“嘘！别出声！”

她立马转过头去看, 这人脸上涂了不知道什么泥巴杂草，根本看不清面容。

不过陈颜泠也能感觉到这人对她没有恶意，只好尽量配合ta。

那人拽着陈颜泠的肩膀，就像提着一只小鸡，轻轻松松把人带走了, 陈颜泠还在憋屈地想要是她还是摄政王，这人早被她一剑刺死了。

陈颜泠被带着穿过了一片密林，在一条小溪旁看到了自己日思夜想的人。

顾云曦一抬头就看见陈颜泠，兴奋地跑过来，一把抱住了她：“啊！你怎么来了？”

陈颜泠气得不轻，但是人没事就好，连带着看见旁边还好端端站着的陆清瑜，她也不知道该怎么生气了：“没出什么事吧？”

顾云曦笑嘻嘻地说：“本来要出点事的。”

原来那天小高从A市回来时，她自己毫不知情的情况下被人跟踪了，顾云曦本来也没发现，失踪前天晚上，陆清瑜却偷偷跑到顾云曦的房间里，把顾云曦吓了一跳。

“云曦姐？有什么事吗？”小高在外面含糊地问道，听声音应该是被吵醒的。

顾云曦拍了拍自己的胸口，故作镇定地说：“没事，你睡你的吧。”

等到小高睡下，顾云曦才不悦地瞪了陆清瑜一眼，两人靠在床边非常小声地说话。

“你来干嘛？我这里可容不下你这尊大佛。”

“我感觉我窗外有人盯着我。”

陆清瑜这么一说，顾云曦吓得搓了搓光滑的手臂：“你说什么呢，怪吓人的，哪儿有人盯你啊，你真当自己万人迷是吧。”

结果顾云曦这话说完，也没见陆清瑜接话，她自个儿反而觉得有点尴尬。

两人之间尴尬地沉默了很久，最后顾云曦相信了陆清瑜的话。

二人的保镖就在窗外，都是陈颜泠花钱请的，平日里存在感极低，刚才陆清瑜翻窗出来也是保镖接住她。

现在两位保镖都守在了顾云曦的窗外，面面相觑。

保镖的洞察力远高于她们俩，连保镖都开始警惕了，她们也开始怕了。

我在明敌在暗，她们现在的处境非常被动，最后两人商定，假意失踪，躲过所有人。

还能试着诈出那个跟踪她们的人，看看远在A市的人得知她们失踪会有什么动静。

由于行动匆忙，顾云曦的手机也正好没电了，她们都没来得及通知陈颜泠和其他人，当然还有最重要的一点，如果连陈颜泠都骗不过，那就更骗不到A市的人了。

就在她们二人往山里走的时候，保镖突然拉着她们猛跑，后面能明显地看见几个人影，而且身材健硕，和剧组的人完全不一样。

这两位保镖也不是吃素的，都是退役的特种兵，直接一人背一个往视线混乱的地方跑。

几个绕圈甩掉了后面跟着的人，她们找了处靠水的地方，旁边还有个可以躲避的小山洞。

夜晚大家都待在山洞里哪儿也不去，白天就由陆清瑜的保镖守着她们俩，顾云曦的保镖去外面找吃的。

她们现在远离大众是最好的，因为她们逃跑时隐约听见了后面传来的枪声，装了消音的手、枪，声音在寂静的丛林里也明显。

如果她们被剧组的人找到，也就相当于暴露在那群人视线下了。

由此看来，远在A市的赵家人已经要动手了。

其实准确来说，是赵宽要动手了。

赵泽亦接到陆清瑜失踪的消息后，气得想杀人，他回到了赵家本家质问赵宽。

赵宽却不以为然，随口一说：“怎么，你想要活口？他们已经下手了，陆清瑜必死无疑，他们陆家一个都不能留，你现在给我老实待在A市就好，等搞定了陈家，什么女人没有。”

赵泽亦低着头，梳好的大背头也散落耳边，最后不发一言地离开了赵家。

赵宽看着他的背影，冷笑了一声：“果然是年轻人呐，这么沉不住气，拿什么和陈鹤生斗。”

陈颜泠去了山里，陈家少了一个人，但也没乱了阵脚，当他们收到陈颜泠发回来的报平安的信息后，陈鹤生笑了，那就让赵宽这个老东西以为他得逞好了。

陈家最近的气氛都极为低沉，有关系不错的人家都说陈家那个小女儿好像在山里出了什么事，估计是回不来了。

赵宽悠闲地在书房里写字，上面的人说今晚就可以抓人了，他们赵家不干净，难道陈家就干净了吗？

“叩叩。”

“谁？”赵宽放下毛笔，警惕地问道。

门外没有回应，他顿时一惊，拉开抽屉，还没来得及按下开关，就听见“砰”地一声巨响。

房门被人从外暴力撞开，碎渣都飞到他脸上了。

“你们是什么人！”

外面的人一身便衣，手里拿着枪，直接进来将赵宽按倒桌上，将他扣上手铐。

“赵宽你涉嫌走私毒pin、军火，和我们走一趟。”

赵宽强自镇定，还想要去按那个开关，结果被便衣一把提起来，开关被便衣发现，叫了两个人来研究这个开关。

赵泽亦一脸慌张地赶来：“你们是什么人！凭什么私闯民宅！”

这些便衣都不屑和他解释，抓了人就走，赵泽亦假模假样在后面跟了一段时间。

见人终于被带走了，他才回到二楼，从窗口望着便衣离开的方向，赵宽竟然在他没动手前被抓，真是没用。

最后A市赵家直接被清理，他们在A市的资产，一半以上被没收，还剩一些被A市各大家瓜分了，但是陈家却没有参与瓜分，而是把房地产这一块牢牢地攥在手里，连同之前给出去的好处，全部收回。

A市这次落马的zf人员远超陈鹤生想象，连和他们陈家交好的一家人也落马了，除了赵宽顶上那位，还牵扯出一大批“腐败”官员。

A市一时之间人人自危，生怕这次的事情牵连上了自己，陈家依旧稳坐如山，星源跟着要垮台，结果被A影收购，现在娱乐圈两家最大的经纪公司都是陈鹤生一人所有，陈家在背后一点没插手，就放手陈鹤生去做，能做多大就是他自己的本事了。

陈颜泠给陈家发了信息后，进到山里的武警数量翻番，并且都不再是一般民警，而是作战武警，跟着他们在深山里东躲西藏的几个赵家杀手也被顺利逮住，这再次给赵宽头上多了一项罪名，买、凶、杀人。

赵泽亦则在出事之后消失得无影无踪，他也是共犯，他操纵星源给赵宽洗钱，逃肯定是逃不掉的，关键看他能躲多久。

陈家上面那位当然不会放虎归山，加大了搜捕力度，否则等赵泽亦逃到国外就不好抓了。

陈颜泠等人从深山里走出来的时候个个精神不济，毕竟被那几个杀手追杀了好几天，你追我赶，陈颜泠还好，手底下这两个艺人都是娇生惯养的，平日里在城里待着，也没做什么粗活累活。

这次事情了结，陈颜泠一定要带顾云曦去健身。

C市是著名的旅游城市，赵家只差赵泽亦了，陈颜泠虽然还没放松，但另外几个人都想要好好休息了，尤其是顾云曦，天天喊着自己腰酸背痛。

干脆陈颜泠就和她待在C市玩一段时间，正好这部电影也黄了，A影撤资及时，也没多大损失。

陆清瑜看不惯她们两个秀恩爱，飞回A市，临走前，陈颜泠顺嘴提了一句黎诗娴在哪家医院躺着，天天跟尊大佛一样等着人伺候。

陈颜泠这么顺嘴一提，陆清瑜也就顺耳一听，到底陆清瑜回了A市去了哪里，陈颜泠也没问。

不过陈颜泠给黎诗娴打的电话倒是经常被她给挂断，搞得陈颜泠一头雾水。

陈鹤生来C市确认了一下自己妹妹的安全后，和陈颜泠聊了两句，又马上赶回了A市，毕竟现在他是两家大公司的老板，没他不行。

陈颜泠联系C市的朋友借了一套房住着，每天就和顾云曦游走于C市各大景点，顾云曦天天就配些她和陈颜泠到处吃吃喝喝的照片在微博上，粉丝们看着顾云曦还挺有活力的，在底下吃狗粮吃得嗷嗷叫。

只有陈颜泠知道，这件事之后，顾云曦每天晚上都要开着灯睡觉，还要唱歌哄，她带顾云曦去看了一段时间的心理医生，终于好转。

顾云曦的工作也推迟了很多，毒舌曦再不上线，这个圈子都要遗忘她了。

她自己却不以为然，这个圈子遗忘她多少次了，她早习惯了，而且现在有陈颜泠顺着她，爱遗忘遗忘，她还是一天到晚搞她的创作，开心了就在网上发些自拍，不开心就上线骂人，连名带姓地把娱乐圈里好多不干不净的人骂了个遍。

她的最新专辑在她演唱会之前发表，引起了巨大反响，谁能想到最开始的花瓶演员竟然摇身一变，成为了乐坛新星，而且是极具天赋的那种。

赵泽亦在逃亡后的第二个月被抓捕，他被抓的还是因为陆清瑜老觉得自己被变态跟踪，报警好几次逮不到人，实在没法了，黎诗娴气得牙痒，雇了几个打手蹲守在陆清瑜楼下，终于把这个跟踪陆清瑜的变态给抓到了，谁能想到这人竟然是失踪多时的赵泽亦。

赵泽亦头发长长了很多，胡子也杂乱不堪，身上脏兮兮的，不知道这段时间都在哪儿躲着的。

被抓的时候，他还死命地往陆清瑜那个方向挣扎，还一直叫着陆清瑜的名字，但是任谁见他这副样子也不会想到是以前那个霸道总裁，就算是，陆清瑜对他也没兴趣。

就在这时，远在C市的陈颜泠也收到了系统提示。

【主线任务保护女主完成度100%，结算积分共1000点，宿主是否选择脱离世界？】

陈颜泠当然选择否了，她还要好好和自己小云曦共度一生呢。

五年后的A市机场，挤满了接机粉丝，保安手拉手连成人墙维护着秩序，顾云曦从出口出来，就戴了副墨镜，牵着陈颜泠大踏步地走出来，人群之中爆发出猛烈的尖叫，顾云曦伸手戳了戳陈颜泠的肩膀。

“别和她们说了，直接叫她们去那里等，过时不候，”顾云曦不悦地说，“真是的，这两人请吃饭都不积极，一天到晚黏腻得很。”

陈颜泠默默地想：哪儿有她黏腻啊，撒娇八十一式，任意一个都能让陈颜泠缴械投降。

这几年陆清瑜事业稳定上升，清理了赵家人之后，陈颜泠就给她换了经纪人，顾云曦也是完全转行了，几乎没怎么接综艺，也不接影视资源，连广告都很少接，两个人的路线走向完全不同，但是都走到了各自的星途大路上。

以前的事情很少有人去翻，就算有人翻出来，也没多少人记得真假。

毕竟真相永远在变。

陈颜泠这个世界里走得比顾云曦早，陈颜泠回到系统空间的时候想问顾云曦后来怎么样了。

【宿主死后，半月之后，顾云曦自杀了。】

陈颜泠顿时不知道说什么，顾云曦明明那么怕痛，怎么可能自杀？

【宿主你自己先死的，难道还要强求她自己一个人活着？】

最后陈颜泠保持了沉默，她知道自己没死，只是去往下一个世界，可是对于每个世界的顾云曦来说，她就是死了，死了一次又一次，哪怕顾云曦没有上个世界的记忆，她也依旧让顾云曦承受了两次死别的痛苦。

找不到解决的办法，陈颜泠只能选择逃避，她在短暂的记忆弱化之后，又开启了下一个世界。

第56章 第五十六章

陈颜泠醒来时发现自己在一张床上, 非常小的床, 就像学生时代的宿舍上铺。

在脑子里唤出系统，简单了解了一下这个世界。

系统给出的介绍很简单, 这是个即将爆发丧尸病毒的世界，女主是这个世界上唯一一个被丧尸感染后还不异变的人类, 因此携带了能够拯救世界的丧尸病毒抗体, 但是所有人都不知道, 直到女主被咬后才发现她没有异变。

女主前期就是个圣母, 因为脑子稍微聪明点, 在末世中跟对了一个生存小队, 而且男主也是该生存小队的队长, 两人暗生情愫, 很快就在一起了。

男主武力值爆表，颜值抗打, 三观也正，简直就是末世中不可多得的人才, 在后期他们小队在男女主的带领下投靠zf生存基地，研制出能够预防丧尸病毒的疫苗，简直就是人类的希望。

但是前期的危险实在太多, 仅凭男主一人都是很难保护女主的，所以陈颜泠来了。

“女主叫什么名字？”

【档案缺失，女主信息未知。】

陈颜泠躺在床上，望着天花板，女主信息缺失, 那她找谁保护啊，随便找个圣母又好看的女人就当女主保护？

“那我要怎么保护女主？”

【系统检测到女主有危险时，宿主前往救援，若是进度前进，则是女主。】

这个方法好像可行，陈颜泠想通这一点，也不再纠结了。

关键是理清她现在的处境，身体原主是某大学大二学生，可以确定的是，她现在和女主至少是同一个学校的学生。

现在距离病毒全面爆发还有一个月。

这个阶段正是全球各地时不时爆出一两例人吃人的新闻，有人惶恐不安，也有人说这些不过是炒作。

最初的新闻是一例鹿吃人的新闻，那头鹿被jc击毙，网上的食人鹿照片甚至被人戏称是电影特效做出来的丧尸鹿。

作为一个稍微知晓一点点剧情的异世界人，陈颜泠决定提前做好准备。

不过她的想法很快破灭，该大学是C市最高学府，但原主并非C市本地人，没房没钱的普通女大学生，住在寝室，生活费全靠父母，过着花下个月的钱圆这个月的梦的生活。

现在正值月末，陈颜泠卡里只剩下了二百块钱，想要买点什么存起来都难。

“01，有没有什么能让我暴富的道具可以兑换？”

01非常冷漠地说。

【没有。】

陈颜泠一下坐起身：“对了，云曦在这个世界里吗？”

【经检测，该世界有五千多个名叫顾云曦的人。】

陈颜泠翻了个白眼，照前两个世界来看，云曦应该都是和女主敌对的女配，大胆猜测一下，这个世界她也应该是恶毒女配的存在。

“那这世界的恶毒女配是谁？”

【女主的大学室友，表面可爱，实则恶毒，仗着和女主关系好，在末世作威作福，后被男主丢下小队，不知生死；女主的双胞胎姐妹，仗着和女主长得像，跟男主眉来眼去，企图插足，后被男主丢进丧尸群；男主的青梅，邻家妹妹，一直暗恋男主，因男主中意女主，陷害女主落入丧尸群，后被女主砍断手脚，吊在丧尸头上。】

合着这几个女配就没一个好下场是吗？

陈颜泠听着都觉得恐怖，这任意一个要是她的云曦都很难整。

不过还好的是，这一群人都和陈颜泠一个大学，想来等病毒爆发的时候，活下来的人不多，就他们一群人，应该容易分辨。

陈颜泠虽然只有二百块钱，但还是非常省吃俭用地买下了一大盒的巧克力和饼干，一大袋的面包，水都是一桶一桶买，堆在了她的寝室。

室友赵雪冬一脸震惊地看着她：“老陈，你这是闹饥荒呢？”

“没钱了啊，下个月要还一千多的花呗，这个月还不屯粮，我下个月就过不下去了，你们要不也屯点？”

沉迷于打游戏的董媛媛转头看了她一眼：“我先借你二百吧，等我这把游戏打完给你转钱。”

陈颜泠发现这几个室友对原主还真挺好的，她也不怕别人怎么看她，她一脸认真地说：“哎哎，不止这个原因，我听人说，最近人咬人事件越来越多，你们要不要也屯点粮，到时候就不用出门了。”

这个笑话完美地逗笑了寝室几个人，大家笑过了就笑过了，也没当回事。

陈颜泠无奈耸肩，她说过好几次她说真的，没人信。

不过她有自己的事情要忙，抓紧时间打听学校里的风云人物，想来以女主这样的美貌，不可能在学校里一点信息都没有，指着好看的女生找就对了。

而且还有个非常易于辨认的一点，女主和女配之一是双胞胎，美女双胞胎很好找了。

在年级上一打听，还真打听到了一点消息。

外国语学院双胞胎系花，霍予夕，霍予煦，陈颜泠听了这两个名字都头疼，这tm谁分得清，看了照片，还是其他人偷拍的，这俩姐妹花还挺出名的，好多人暗恋她们俩，照片也好找。

照片上两个人根本分不清谁是谁，姐姐妹妹也没个稳定的说法，两个人都说自己是姐姐。

陈颜泠走在路上都没分清两张照片上两人有什么不一样。

虽然都同样貌美，但是差别实在太小了，而且这两张脸在陈颜泠看来都是陌生的，她怎么知道谁是谁。

现在离病毒爆发只剩下一星期时间，陈颜泠再不尽快把人找出来，到时候她怎么跟上女主再保护女主。

不过原主的人缘也不错，好歹也是文学院系花一枚，陈颜泠不仅搞到了霍家两姐妹的学院班级，还弄到了她们的课表，当天陈颜泠就翘课去听她们俩的课。

该堂课的教室是阶梯教室，陈颜泠选择从前门进，这样一眼就能把人看完，而且她又是临近上课才进门，所有人都差不多坐齐了。

她进门的时候，还挺多人把她盯着，毕竟老师即使不怎么认识学生，但是一个班的学生多少有些印象，陈颜泠在学校也有点名气，原主人缘好的同时，烂桃花也多，简直就是前世黎诗娴的年轻版，万花丛中过片叶不沾身的那种人。

这个班还有几个是被原主撩过的小姐姐，看到陈颜泠时的表情都有点不太自然。

陈颜泠翻过原主的记忆，她脸皮厚，无所畏惧。

虽然她进门引起了一点小小的骚动，但是老师也还没进来，她很快扫视了一圈，果然找到了霍家两姐妹，这两人一人坐在最前排的最左边，一人坐在最后排的最右边。

这两人是不是有仇？

最关键的是，她要坐谁旁边？

短短的几步路，陈颜泠脑子里已经闪过千万种选择。

最后她选择了坐在最后排的最右边，这样也方便她观察前面那位霍小姐。

她在不知名的霍小姐身边坐下，摆出一个温和的笑容：“你好，同学，请问你旁边有人吗？”

这位霍小姐表情冷淡，看了她很久，才回答她的话。

一出声，陈颜泠就听到了霍小姐非常轻柔的声音说出了非常冷漠的话：“有人。”

有人个屁！

陈颜泠都要爆粗口了，霍小姐身边一个鬼影子都没有，她旁边也没放本书表示占座，她分明就是不想陈颜泠挨着她坐！

陈颜泠也不好意思直接怼上去，再次笑了笑，在霍小姐左边第二个位置坐下，她们俩中间就隔了一个空位。

陈颜泠分明看到了霍小姐脸上一闪而过的无奈，她自己反倒喜滋滋地，书都没带，就拿出手机开始玩。

她的视线时不时落在旁边的霍小姐和前面的霍小姐身上。

身边这位霍小姐一直保持沉默，神情严肃，面容冷凝，十分专心地听讲，认真做着笔记，根本一个眼神都懒得分给她。

而前面那位霍小姐，笑容温柔而迷人，时不时地配合老师回答问题，老师听了连连点头笑。

这两位性格差异真大，虽然长得一模一样，但是气质差距真一眼分辨。

陈颜泠侧着身子，企图看清楚身边霍小姐的书，看能不能看到人家的名字。

霍小姐忍无可忍，一下子把书关上：“你想干什么？”

陈颜泠这才发现自己半个身子都靠近人家了，中间还隔着一个空位。

不过她也不慌，从容淡定地露出自己最好看的笑容：“想认识一下同学，不知道同学你叫什么名字？”

霍小姐眉毛微微一挑，冷笑了一声：“想撩我？”

陈颜泠内心毫无波动甚至想哭，撩个菠萝！我连你是谁都不知道！

但现实是，她只能笑一笑：“只是想认识一下你，第一眼见你就觉得很合眼缘，也许我们可以做个朋友？”

霍小姐拿一种看智障的眼神看陈颜泠：“省省心吧，霍予煦坐前面的，你撩错人了。”

陈颜泠这才呼出一口气，这样看来，眼前这位应该是霍予夕了。

她摇摇头：“没有呀，我就想认识一下你，不过我也分不清你们两个，长得太像了，反正都不认识。”

陈颜泠这时候知道谁是谁了，稍稍放松一点，笑容也更加自然，眼睛微眯，嘴角上扬，原主的酒窝很明显，陈颜泠又爱笑，酒窝更是明显。

霍予夕看了一眼，不再说话，转过头继续听课。

陈颜泠还想搭讪说几句话套点信息，结果就听见讲台上的老师声音。

“最后排那个没带书的同学，你站起来说说这句话怎么翻译。”

陈颜泠看了一下四周，就她一个人没带书，还TM和人瞎聊。

她只好强忍尴尬，慢吞吞地站了起来。

看来丢脸是难免了。

第57章 第五十七章

陈颜泠慢吞吞地站起来, 看了一眼黑板上一通乱画, 这什么东西？鬼画符吗？

她刚想开口说自己不知道，旁边她和霍予夕中间的空位上移过来一本书, 书上写着一句话。

只看了一眼，陈颜泠就明白这是黑板上那些鬼画符的翻译了, 照着读出来。

老师就好像没看到霍予夕帮陈颜泠一样, 点点头, 摆摆手, 也没多作深究, 毕竟这是大学, 又不是中学, 给个提醒就了了。

陈颜泠坐下后, 手撑着下巴，侧过身子, 把霍予夕盯着。

霍予夕长得很好看，但是属于那种不真实的好看, 很精致，表情没多少，眉毛浓黑而细长, 睫毛浓密卷翘，鼻梁挺拔，粉唇薄而不利。

陈颜泠看着霍予夕一直出神，这和她的云曦一点都不像，第一个世界的云曦温柔至极, 眉间都是风情，第二个世界的云曦娇俏清秀，一颦一笑都是甜甜的香味，可这个霍予夕，左看右看，都不是什么好相与的人。

反观坐在前排的霍予煦，整个人就像是一道春风，吸引着所有人的视线和注意，宛若整个教室最靓丽的风景。

两个人明明长得一模一样，为什么差距就这么大呢？

直至下课，霍予夕都没再和陈颜泠说过一句话，哪怕陈颜泠多么直白的视线落在她身上，她硬是装作看不见，认真做笔记。

下课铃声响起，霍予夕迅速收拾东西走人，陈颜泠刚想开口挽留，突然又看到前排的霍予煦也起身要离开，顿时感到头大，这两姐妹到底哪个是女主啊？

而且这两人的追求者都很多，陈颜泠只好在脑子问系统。

“01，男主是谁？”

【男主是同校大三学生，名叫程杨明。】

陈颜泠又托人打听程杨明，不过这个程杨明名气在学校也是真的大，既是学霸又是校草，家里也有钱，不仅如此，又会打篮球又会弹吉他，十八般才艺样样精通，还是文学院的大才子。

不过程杨明貌似有个女朋友，是外校的。

既然如此，也没办法从男主下手分辨哪个是女主了，陈颜泠仔细一想。

今天所见，霍予夕高冷如月，霍予煦温暖如日，男主这么高配，喜欢谁还真不好说，但陈颜泠还有点头绪，就今天霍予夕那个别人欠她几百万的性格，如果她是女配，真能拉得下脸去勾引男主？

这样看来，霍予夕很有可能是女主，霍予煦那样表面温柔的性格可能会去勾引男主，而男主不为所动，天生犯贱，就喜欢霍予夕这样高冷对他不屑一顾的女人。

陈颜泠惊觉自己可以去当个侦探了，推理能力满分。

认定女主之后，陈颜泠决定想办法和女主多找机会见面，至少要掌握在病毒爆发时候女主的行踪。

霍予夕虽然和霍予煦同一个班，两人进校时确实是一个寝室的，后来矛盾过深，霍予夕申请换了寝室，现在和金融系的学生住一起。

陈颜泠几番打听，终于找到了霍予夕的寝室，和她的寝室也就隔着一栋楼，女生苑的楼又多又杂，陈颜泠盘算着时间差不多，等病毒彻底爆发的当天，守在了霍予夕楼下。

每栋楼都有刷卡门禁，陈颜泠也不是她们楼的，只能在楼下转悠。

这段时间网上的关于人咬人新闻越来越多，几乎到了全天段都有人发新的，现实中不乏有人未雨绸缪，还有人在网上发表了长篇大论的末世论，气氛十分紧张。

最近的治安也不太好，陈颜泠找人借了几百块钱，在宿舍屯了好些食物，虽然不多，但在末世里也是能撑一段时间了。

陈颜泠大包小包背着在楼下的花坛边蹲着，旁边的人看她就和看变态一样。

当手机上的时间指向某一点时，陈颜泠听见宿舍楼外传来女生尖叫，她头皮一紧，不由得攥紧了背包，紧盯着宿舍楼，生怕错过了霍予夕。

宿舍楼外是疯狂逃命的人，陈颜泠抱紧自己的包缩在花坛的草丛里，尽量降低存在感。

幸运的是，她只看见跑来跑去的人，偶尔几个身上带着鲜血，真正的丧尸却没看见，想来是感染还没来得这么快。

她在霍予夕楼下等到了晚上，一直没看见霍予夕下楼，陈颜泠顿时觉得满脑子问号，她从大早上六点就开始蹲人了，这刷卡门禁也是六点才开启，没道理霍予夕走了而她不知道啊？

合着这霍予夕一天了就一直待在寝室呢？不吃不喝待在寝室干嘛呢，难不成她从窗户爬出去了？

可霍予夕住在七楼啊，这要从窗户爬出去，不得摔个粉碎？

陈颜泠满脑子问号，但是又碍于进不去这门禁，她好像看见远处有一些走姿奇怪的身影，虽然没了摄政王的武功，但是基本的警惕心还是有的，她看那些人影越来越靠近这边，她也没地方去，这草丛也不能把她遮挡完全。

而且一楼的房间都有防盗窗，她也爬不进去。

眼看着这些奇怪的身影越靠越近，陈颜泠从包里掏出水果刀，这刀还是她在超市逛了好久买的。

武功路数多少还记得一点，虽然原主身体素质一般，但是比前世的那个好多了，她把包藏在草丛里，拿着刀绕到了路边。

当她看见一个身影高进时，手起刀落，刀刺进了那个不知名的脑袋里。

来的人连痛呼都没有，直接瘫软在地，陈颜泠稳住心神，用刀把人翻了个面。

只见地上那人面色苍白，嘴角沾着血沫，眼睛瞳孔涣散，嘴里还流出恶心的黄白混合物，全身都呈现一种病态的青灰色。

这个已经不能称之为人了，陈颜泠担心霍予夕还在上面，准备直接上去找人。

虽然对这样的画面感到不适，但是经历了第一个世界的战争，陈颜泠也不是那么惧怕血腥。

处理这个丧尸对陈颜泠来说也并不难，难的是怎么进楼。

她打量了这个门禁很久，发现主要控制门开关的是一个小黑盒，在两个门的顶上中间，亮着红灯。

这水果刀杀人还行，撬门就不行了。

“01，有什么坚硬的武器吗？”

【无坚利刃500积分，是否兑换？】

陈颜泠想着自己那少得可怜的1000积分，还是狠心买下了这把无坚利刃。

等拿到手上，陈颜泠抚摸着这把剑，一米多长的黑剑，剑身上刻着亮蓝色的花纹，轻轻一挥，直接给把这不锈钢的门给削开了。

陈颜泠不敢置信地问：“01，你确定这把剑只卖500积分？”

这500积分花的比之前那什么马赛克道具划算多了，划算到陈颜泠都怀疑其中有问题。

“这么便宜，是不是有猫腻啊？”

【此剑有一缺点，不能沾上使用者的血。】

“使用者？我吗？”陈颜泠一边背包上楼，一边问系统，“那要是别人拿到了也算使用者吗？”

【不算，只有第一个使用的人才是她的使用者。】

陈颜泠找到霍予夕的寝室，走廊里全是散乱的东西，想来应该是许多人逃跑时慌忙留下的，她小心避开这些东西，走到霍予夕寝室门前，伸手去拧门把手，发现这门竟然是被反锁的。

她轻轻敲门，小声问：“里面有人吗？”

迟迟没得到任何回应，陈颜泠都以为里面根本没人，毕竟可能是霍予夕寝室的人逃跑时怕自己寝室被盗，故意反锁了门。

但是陈颜泠别的不好，耐心是真的很强，她在门口屏息聆听，终于听到了一个非常微弱的声音：“谁在外面？”

这声音她印象真的深刻，霍予夕那么柔软的声音竟然会用一种冷漠至极的语气说出来，她怎么都不会忘记。

“霍同学你在里面吗？”

陈颜泠又敲了一下门，兴奋地喊道。

霍予夕有气无力的声音从里面传出：“你来干嘛？”

“外面有好多丧尸，我害怕呀，就来找霍同学了。”

里面的人再次沉默，不再回应。

陈颜泠也不恼，女主嘛，态度拽点也很正常，不拽不是女主。

“霍同学一直待在寝室不逃命吗？好多人都跑了。”

本来陈颜泠以为霍予夕不会回应的时候，霍予夕说话了：“逃不了，门被人锁了。”

“你没钥匙吗？”

“找不到了。”

霍予夕的声音难得的柔软，她的声音不似最初那般遥远，这时候仿佛离门很近，就好像靠在门上说话一样。

门后的霍予夕绝望地看了一眼窗外，她已经饿了一天了，她总是和人相处不好，不管是亲姐妹霍予煦也好，其他人也好，她总有让人讨厌她的本事，要说钥匙不见，门又刚好被反锁，要说没人故意害她就有鬼了，她心里有了怀疑对象，可是这一切都没用了，平时无比担心的门这时候坚固无比，她被困在这个寝室一天了，就喝了几口水，什么东西都没吃。

她也曾试图撬开门逃出去，但一切都是徒劳，弄到最后体力也不行了，绝望地待在寝室里。

反正这个世界也没人在乎她，大家的眼里都只有霍予煦，美丽大方温柔体贴，只有她，像是霍予煦的阴影面，

就算她死在这里，也根本没人会想起她。

直到听到门外传来的声音，她都不敢相信自己的耳朵，甚至怀疑自己饿昏头出现幻听了。

这个声音莫名耳熟，但是她又好像想不起来了，直到陈颜泠叫她霍同学的时候，她才想起，这样不熟的称呼，想来只能是那天那个撩错人的女孩子了。

陈颜泠拿起无坚，用力在锁上画了个圆，这剑真是削铁如泥，锁一掉，门就可以直接推开了。

门后坐着那个脸色苍白的霍予夕，苍白的小脸上浮现一丝惊喜。

陈颜泠承认自己是个容易心软的人，当她看到这样的霍予夕的时候，不可避免地产生了一点怜惜之情，但是一想起这是女主，不是她的云曦，她就立马扼住了自己心软的苗头，她只需要保护女主，其他的和她无关。

“霍同学你要和我一起走吗？”

霍予夕恹恹地望着陈颜泠，突然声音十分柔软地说：“要。”

陈颜泠睫毛微颤，霍予夕望着她时，湿漉漉的双眼，太像前世的云曦了。

第58章 第五十八章

难道霍予夕是她的云曦？

但是霍予夕又是女主, 她的云曦是女主？

陈颜泠来不及多想，她伸出手，握住了霍予夕的手，把人拉了起来。

“既然霍同学这么相信我，那我们就是朋友了，可以叫你予夕吗？”

霍予夕微不可见地点头, 要不是陈颜泠眼尖，根本看不到她的动作。

两人也不多说废话了, 吃了点食物，收拾好东西就往楼下走。

宿舍楼里的人都跑得差不多了, 像她们两个都是最晚走的。

两人下楼时却碰到了一个意料之外的人。

霍予煦也一脸惊讶地看着她们两个下楼, 而且一副上楼的姿态。

三人在楼梯间相遇，气氛有些诡异。

“霍予煦？”陈颜泠在这里看见一张和霍予夕一模一样的脸, 别说有多别扭了。

霍予夕冷眼看着迎面而来的霍予煦, 一个字都不屑于说。

霍予煦反而温柔地笑着打招呼：“你们一起的？我们也一起吧, 学校里到处都是丧尸, 我们一起走更安全。”

陈颜泠当然同意了，这个女配目前看起来还是安全的，而且这是霍予夕的宿舍楼, 霍予煦来做什么, 她想做什么？

“01, 女配是来找霍予夕的吗？”

【未知。】

陈颜泠脑子里什么一闪而过：“对了，我的任务进度多少了？”

【0%。】

“毫无进展？怎么可能，我刚才不是才救了女主吗！”

【任务进度并没有检测到宿主的进展。】

陈颜泠气得一口气上不来, 她刚才救了霍予夕，进度条没动，那就只能说明，霍予夕根本不是女主！

她的视线又落在了和她们走在一起的霍予煦身上，难道霍予煦才是女主？

所以她这次又救错人了？

陈颜泠顿觉心累，为什么她每次都救错人啊，真的过于倒霉了。

现在总算是确定女主了，陈颜泠又把全身心都放霍予煦身上，她可千万不能出事。

但是陈颜泠不知道的是，当她视线紧盯霍予煦的时候，也有一个人视线一直跟随着她。

她们三人只有陈颜泠的武力值稍高，毕竟她会点招数，而且一把无坚在手，什么都能砍。

为了避免被丧尸发现，她们还是选择去找辆车来开，不过三人都没车，只能想办法去偷车。

学校里的停车场集中在教学楼，因为方便老师上课，而这些教学楼又是人最多的地方，一大批的人慌忙逃窜，尖叫声响彻校园，活人丧尸混作一团，根本避无可避。

三人看到这副场景，都被吓住了。

“要不我们去学校外面找车吧，教学区太危险了。”陈颜泠皱眉说道。

不少的人从她们面前跑过，身上或干净或带血污。

霍予煦眼睛直直地盯着一个地方，摇头：“不行，学校里的丧尸都是外面人带进来的，那么校外只会更加混乱，找车更难。”

然后，她又指着一个方向：“你们看那边，有一伙人也在偷车，我们只要跟上他们就好。”

陈颜泠顺着霍予煦指的方向看过去，好家伙，真不愧是女主，她看见的那伙人，不就是男主一行人？

陈颜泠只在照片里看过程杨明，但程杨明那张俊俏的脸属于一眼就让人惊叹的那种，陈颜泠就算不感兴趣，也不容易忘记。

做好打算，她们三个往程杨明那边疯跑。

程杨明几人还在想办法撬开车门，看见几个漂亮女生一下就跑到自己面前，还一脸的惊讶。

“同学你们有事吗？”

“外面太多丧尸了，能不能带上我们？求求你们了。”

霍予煦的“求求你”直视着人家的眼睛，好看的眉毛微蹙，湿漉漉的双眼紧盯着人家，而且本来两人也是男女主，这谁顶得住啊，程杨明当即答应带上她们三个。

还好这边车多，他们一连撬了三辆车，还有一个不知道是不是搞这方面的人给他们发动了车子，一行人坐进车里，才算是有了些许安全感。

程杨明和他哥们坐在前面，陈颜泠三人坐在后排。

开车的是程杨明，副驾驶那位叫潘博远，学化学的，眉目清秀，身材挺拔，也是妥妥的小鲜肉，他从看到陈颜泠起，就一直盯着她。

准确来说，一直盯着陈颜泠背后背的那把剑。

上车之后他才问出口：“哎，陈同学，你背后那是道具还是真的啊？”

话是这样问，但看那剑的光泽，他也知道肯定是真的，哪儿有道具做得这么精良的。

陈颜泠笑了一下：“不用这么客气，大家都是一起逃命的朋友了，你们叫我颜泠或者全名都可以。”

她又把身后的剑抽出来，说：“以前挺喜欢捣鼓一些乱七、八糟的东西，找人做的一把剑，一直放在宿舍当镇舍之宝哈哈哈，你想看看吗？”

潘博远拼命点头：“想！谢谢啊。”

程杨明也想看，但是碍于他负责开车，只好说：“对了，我看外面的情况可能还要更乱，我们去超市找些吃的吧，然后找个地方躲一下，过段时间zf应该就会派人来救援了。”

他这一说，其他人也很赞同，手机这时候完全没信号了，他们就打开车窗，冲旁边跟着的两辆车吼：“跟上！我们去超市。”

三辆车在满是人和丧尸的校园里横冲直撞，毫无秩序可言的校园内一片狼藉，血肉合着尖叫，让每个人的心上悬了一把刀，不知道什么时候落下。

在车上的时候，大家都还有些回不过神来。

潘博远望着车外的惨状，不禁咂舌：“天哪，真的就和末世来临一样，电影都没这么恐怖。”

陈颜泠也是第一次碰见这样的世界，血腥味弥漫在空气中，他们哪怕关上了车窗也是躲避不开的血腥味。

路上有时会遇到人冲上来拦车，他们几次差点被逼停，都是程杨明车技高超，把人甩开了。

程杨明算是性格稳重的，要换个人品不咋地还暴躁的人，估计就直接给人撞死了再说。

一路上霍予夕都保持着沉默，霍予煦则和陈颜泠一样，全程和人说话，拉近关系，毕竟他们一群人以后可能就是一个生存小队的人了，互相之间还是要熟悉一点比较好。

跟着他们的两辆车好像停车载了几个人上车，应该是认识的，不然也不会冒着被丧尸抓伤的危险救人了。

陈颜泠面对这样的世界有很大的不真实感，她本来就不属于这样的世界，她的世界也和这个末世世界完全不一样，她反而成了这个队伍里最轻松的一个。

后排三个人，陈颜泠坐最中间，霍予夕坐左边，霍予煦坐右边。

全程霍予夕都没有开口说话，连介绍都是陈颜泠尴尬地笑着说：“她是霍予夕，予煦的……双胞胎姐妹，你们应该知道。”

潘博远兴奋地说：“这谁不知道啊，外院的双胞胎姐妹花，听说姐姐温柔，妹妹高冷，还真是。”

霍予夕这时候才开口：“我才是姐姐。”

霍予煦笑着说：“我妹妹就喜欢争这些，你想当姐姐，就让你当咯。”

霍予夕冷冷地看着霍予煦，最后又恢复了沉默，摆明了不想和人说话，车上气氛陷入了尴尬。

陈颜泠又想了些话来缓解尴尬，这霍予夕怎么回事，老是喜欢把天聊死，不过陈颜泠也就在心里疑惑一小下，话少的也好比过前世的毒舌云曦，走哪儿都是个刺头。

一想起顾云曦每次怼完人还特自豪地给陈颜泠说她教了某某某做人，那求表扬的姿态实在是太可爱了，陈颜泠在车上都难掩笑容。

霍予夕疑惑地看着她，什么人能让这个骚包笑得这么温柔？

完全不知道自己在霍予夕心里的定位已经变成了骚包，陈颜泠现在既没有剧情指向，女主暂时也没有特别大的危险，她现在可谓是悠闲至极，开始一点点回忆被弱化的前两个世界。

“01呀，这个世界的云曦在哪里呀，我好想她啊。”

系统沉默了一小会儿，竟然没有出言嘲讽，反而带着一点安慰的语气。

【该遇见的总会遇见的，宿主不用强求。】

陈颜泠惊讶于系统竟然有了一点人性，她很多时候都很好奇，这个系统是哪儿来的，是人为制造的还是什么，抠破头也想不明白。

不过她也没多少时间去想这些了，程杨明很快带着他们到了校外一家大型超市，这家超市前几天就已经有很多人来买东西屯粮了，现在不知道还有没有多少吃的。

车停在了超市门外，他们每个人推了一辆推车，看上去还有点搞笑。

照程杨明说的，他们分开行动，分两队去找吃的，两个男生分开保护女生，至少他们两个男生平时也有健身，体格还是不错的。

陈颜泠本意肯定是跟霍予煦一队，毕竟她要保护女主，程杨明也想和霍予煦一队，那么霍予夕就只能和潘博远一队。

这乍一看也没什么不对，可偏偏等到要分开行动的时候。

霍予夕就这么站在原地，把陈颜泠望着，也不说话，一双黑亮的眼睛平静地直视陈颜泠。

陈颜泠愣了一下，霍予夕这样看着自己，是要自己陪她吗？

可是陈颜泠要保护女主，待在女主身边才是最明智的选择。

陈颜泠转过了身，朝霍予煦走去。

霍予夕低下头，手不自觉地握紧，又松开，转身朝潘博远走去。

第59章 第五十九章

结果还没等霍予夕踏出第二步, 身后传来一个声音。

“哎哎，等等我呀, 我和你们一起吧。”

陈颜泠从霍予夕身后赶来，跑到她身旁，和她并肩。

“你不是和小明他们一队吗？”潘博远惊讶地问。

陈颜泠耸肩：“我可不想当电灯泡。”

潘博远了然地笑：“你知道了？”

“知道啥了？”

“小明他一直暗恋霍予煦呀，你不知道的吗, 还挺自觉啊。”

程杨明一直暗恋霍予煦, 那么霍予煦是女主没跑了，陈颜泠若有所思地走着。

霍予夕拉了一把她, 应该说是扯了一下她的袖子。

“这么心不在焉, 你不如回去找她。”

陈颜泠脚步停了一小下，随即摇头，笑着说：“才不要。”

“为什么？”霍予夕扭过头，

“你猜？”陈颜泠转过头笑嘻嘻地说。

霍予夕无语地瞥了她一眼, 不再说话, 继续往前走。

潘博远手持一根撬棍，三个人向负一楼食品区走去。

后来的两队人也跟了上来, 也选择了分散行动。

出来的人有些没背包的就推着车，尽量多的装食物。

陈颜泠几人也是，虽然她有个大背包, 但是里面装的食物也不多，他们只能靠这些推车装吃的。

虽然超市非常的乱，货架上散落着杂物，食物很多也被人抢劫一空, 他们并不是第一批到这里的人。

所幸超市并没有被人搬空，他们依旧搜寻到了许多食物。

陈颜泠有武器，她就站着放哨，霍予夕和潘博远就负责搜东西。

她四下张望，这个超市陆陆续续来了很多人，有许多他们不认识的，有学生，也有周围居民。

有少数几个人身上脸上带着血污，表情不是很好看。

陈颜泠看着觉得不对劲，这几个人看着好像不太健康，该不会被丧尸抓伤或者咬伤了吧？

她把无坚拿在手里，警惕地看着这几个人。

这几个人并没有聚集在一起，而是零零散散的，和自己的同伴走在一起。

潘博远悄悄地跑过来说：“哎哎，咱们别在这儿找，好多都是别人捡剩下的，我知道有个地方有好东西。”

陈颜泠也不想待在这里，那几个看似要异变的人很恐怖。

她转头叫上霍予夕：“先别急着找东西，博远找到一个地方，我们先跟着他去看看。”

霍予夕点点头，手上还拿着两桶泡面，丢进推车，跟上了陈颜泠。

三人推车离开的行为还挺显眼的，毕竟他们还没装多少东西，看起来就像要走的样子。

这些人的目光或惊讶或怀疑，总之善意没多少就对了。

陈颜泠也不怕这些人，她拿着无坚往那儿一站，好多人都不敢过来。

潘博远带着他们绕过了一圈又一圈的货架，在生鲜区的后面找到一个仓库。

门是锁上的，陈颜泠拿无坚往上一划，直接一踹，门就开了。

潘博远嘴巴张成了O型，“可以啊，陈同学，你这英姿飒爽的样子，可以上战场了。”

陈颜泠白了他一眼，她本来就上过战场好吧。

不过记忆弱化之后，她还真很难感受到那个世界的杀人快感，那种感觉太可怕了，如果不是有顾云曦在她身边，她可能杀红了眼，成为像原主那样真正的杀人狂也不是不可能。

经过了上个世界的心灵洗涤，这个世界又要面对血腥的东西，陈颜泠开始觉得有些害怕了，不是害怕血腥，是害怕自己爱上这种血腥。

她看着自己手里的无坚，这把剑真的很奇怪，明明看上去无坚不摧，怎么才五百积分，如果沾上了她的血会怎样？

“接一下。”霍予夕抱着一箱的面包，站在陈颜泠面前说。

陈颜泠愣了一下，立马接过来，自己抱着。

她听见霍予夕冷漠的声音：“没事做就找事做。”

陈颜泠摇头笑，这个霍予夕未免也太嘴硬了吧，她刚才是在打断自己胡思乱想吗？

库房的东西非常多，他们三个人根本搬不完，但是这个地方万一被别人发现，他们就搬不了多少东西了，于是最后的商议结果是，潘博远守在库房，把门从里面抵上，陈颜泠和霍予夕去找程杨明两人过来一起帮忙，顺便把食物都放回到车上。

陈颜泠两人推着车往来时靠车的地方走，程杨明两人正好也在往车上装东西。

看见她们俩，霍予煦惊呼道：“哇，你们这是去哪里找的这么多吃的？”

程杨明也很疑惑：“我和予煦逛了好久，都没抢过那些发疯的人，一个个的凶神恶煞，就为了抢几包饼干。”

陈颜泠把潘博远找到的库房给程杨明说了，看样子他们的确是占了先机。

程杨明反倒皱眉：“那小子说的库房在哪个位置？”

陈颜泠把位置说了一下，程杨明从推车里抽出一把大西瓜刀。

“不好，我们刚才抢了东西跑的时候，正好有一对人往你说的那个方向去了，搞不好会找到博远。”

陈颜泠一听，也发觉不对了，他们四人又马上往回赶。

等他们一阵风赶到的时候，已经有一群人把库房门堵得死死的，疯狂地推车撞门。

程杨明让她们三个女人先找个地方躲一下，陈颜泠推开他的手：“躲个屁啊，你一个人打得过就有鬼了。”

程杨明愣了一小下，结果看霍家两姐妹也是不知道什么时候摸了两把武器，一把刀一根棍子。

霍予煦笑得很甜：“对啊，陈同学说的对，小明你一个人就是送人头。”

霍予夕不说话，但是看程杨明的眼神也很是不屑。

程杨明摇头苦笑，也没再多说什么。

疯狂撞门的一行人八个人，各个都是身强体壮的主，肌肉明显，程杨明好像认识其中一个人，那人是同校体院的一个学生，比他们大一届。

当体院的男生发现后面靠近的几个拿武器的人时候，一下子就警惕起来了。

为首的那人，个子挺高的，穿着短袖短裤，生怕别人看不见他的腋毛一样，抬手指着程杨明：“你们tm谁啊，滚远点，这里我们找到的！”

陈颜泠笑了，嘲讽道：“你找到的就是你的？你倒是叫它一声看看它答不答应，我倒是可以叫应。”

程杨明个子也高，虽然看上去没这几个壮，但是他的男主光环也不是盖的。

“里面是我朋友找到的，我们已经搬了好些东西了，你们要想分点，就让路，不然就让开点。”

旁边一个男的“呸”一声吐了口痰在旁边的货架上：“说你m呢，今天这里所有东西都是我们的！”

他们手上都拿着武器，铁棍，钢管，大刀小刀都有。

程杨明皱了皱眉，这群人要是三四个他还能刚，八个是真的难打。

结果他还在想怎么打的时候，为首的那个男的已经骂骂咧咧地冲了上来。

他下意识挡在霍予煦面前，抬手就拿刀去挡。

结果刀棍相触，他顿感手上一阵痛感带着剧烈的麻感，震得他刀都拿不稳了。

抬腿就是一脚踹在那人腹部，直接给人踹倒在地，程杨明忍着手痛，上去就挥刀砍向那个人。

旁边的人见势不妙，拿着武器也冲上来了。

冲得最快的那人拿着钢管就要对着程杨明挥下，结果在半路，他就面目狰狞，痛呼出声，拼命尖叫。

无坚刺穿了那人的背部，从胸腔穿出，陈颜泠站在他背后，用脚蹬着那人的背，借力用力将无坚拔出，看都不看地上挣扎的人，还拿着剑在那人身上擦了擦，视线扫过每一个想要过来的人。

“哎呀，不好意思啊，这剑太锋利了，我拿不稳，一不小心伤了你们朋友，他没事吧？”

陈颜泠笑容温柔，长相清秀可人，两个酒窝一笑就很好看，可惜在场的人几乎没一个觉得她温柔，当然，有一个人除外。

他们朋友正躺在地上痛苦地挣扎，他们连过都不敢过去。

打架他们擅长，平时也没少仗着自己体格惹是生非，但是杀人，他们真不会。

别说那群人了，就连程杨明都瞪大了眼，看向陈颜泠的眼神十分复杂，甚至有些许害怕。

霍予夕从地上捡起那个挣扎日渐减弱的人落下的钢管，拿在手里掂量了一下，笑了一下：“做作。”

陈颜泠无语地看了她一眼，有必要这样拆台吗？

依稀能听见人群中有人说。

“卧槽，这tm杀人了啊！”

“报警吧？”

“报屁啊，丧尸杀人都没jc管！这女的太tm变态了！”

……

被程杨明踹倒在地的那人，趁程杨明看向陈颜泠的时候，吓得爬起来就跑。

霍予煦饶有所思地看着霍予夕难得露出的笑容，这个陈颜泠什么时候还能让霍予夕笑出来了？

有三四个还不知死活地冲上来：“干！打啊！她一个女的，怕什么！”

程杨明也赶紧冲上来，霍予夕也是挥动钢管，一时间场面十分混乱。

陈颜泠笑这群人的不自量力，那些不入流的武器一碰到她的无坚，瞬间被砍断，她照着记忆中的武功路数，挑刺挥砍，几下那几人就见了血。

况且程杨明也很能打，虽然不小心被人捶了几下，但是好歹有陈颜泠在，陈颜泠的无坚几下解决完这几个渣滓，提着剑盯着那几个不敢动的人，笑眯眯地说：“还有谁想试试？”

那几个人吓得手发抖，被陈颜泠刺伤在地的人几乎都是鲜血直流，看向陈颜泠的眼神都变了。

大家都是普通学生，为什么就陈颜泠能下得去手杀人，而且仿佛杀人对她来说如同喝水吃饭一样平常。

第60章 第六十章

剩下的人连自己同伴都不敢扶, 赶紧跑了，只是一直没跑远, 就在不远处虎视眈眈。

陈颜泠嘴角翘起，冷哼一声：“你们去搬东西吧，我和小明在这儿守着。”

潘博远在里面被关了好一会儿，还不知道外面发生了什么, 他找到的这个库房还真是什么都有, 他们几人不仅找够了食物，还找了好些生活用品。

东西都搬到了车后备箱, 根本装不下, 这时候另外两辆车的人也和他们汇合了。

看见他们找来这么多东西，一个个的眼睛都瞪大了，于是这些东西又搬上了另外的车。

这一行人都是程杨明的朋友，在路上也救了好一些人。

其中就有霍予煦的室友袁丹, 袁丹一见到霍予煦, 兴奋地大叫：“予煦！你也在这里，太好了！我还在到处找你呢！”

陈颜泠转头看那个袁丹, 要真想找霍予煦，还能跟上这个队伍逃走？

袁丹虽然没有霍予煦好看，但是样貌也属上乘, 学校里也好多追求者，她能顺利坐上车也在情理之内。

霍予煦看见自己的朋友在这儿也很开心，两个人在其他人搬东西的间隙聊起了天。

陈颜泠无语地看着她们，摇摇头, 拿着无坚警惕地看着周围。

超市的灯早就熄灭了，电这时候已经断了，他们的车停在超市拐角的巷子里，不易被发现，刚好旁边就是超市侧门。

这才丧尸病毒全面爆发的第一天，好多人都还是有意识地躲起来，最后由程杨明提议去他家里躲避一段时间。

程杨明家境很好，在郊区有自己的别墅，他爸妈都在国外，现在联系不上，也不知道怎么样了。

陈颜泠这才想起原主的父母不在C市，而且原主记忆里关于父母的东西也不多，她更是没什么感情，干脆也懒得去想。

他们三辆车绕开大路往郊区开去，毕竟郊区人少，而且又是独立的别墅群，他们这么多人应该也有法住。

负责点火那个人还在启动车辆，其他人就守在车旁闲聊。

就在这时，超市里传来了很多声尖叫，听得众人头皮发麻。

那样凄厉的叫声，仿佛被人一点点咬下了身上的骨肉，因痛苦和恐惧从喉咙撕裂出的叫喊。

“卧槽，这什么声音？”

有人问。

陈颜泠平静地说：“我在超市的时候看见有几个人身上带血，感觉像是被丧尸抓咬了，可能是感染病毒异变了。”

立马就有人说：“里面还有人哪，要不要进去救人？”

潘博远很不爽地反驳：“救个屁，刚才里面一群人想抢老子吃的，还要打我，要救你自己去。”

那人立马就不说话了，其他人没吭声，就这么站着。

他们只是一群普通的大学生，平凡的他们也就偶尔在网上抨击这个抨击那个，在现实里屁都不敢放。

陈颜泠挑眉，冷笑一声：“想救就去救啊，傻站着等我给递刀？”

她这一说，还真有两三个人站了出来，提起武器就要杀回超市。

陈颜泠当然不能离开，霍予煦在这儿，她抽不出身。

霍予夕看着陈颜泠的笑容，不屑地说到：“笑得真假。”

陈颜泠转头，直视霍予夕：“现在呢？”

她对着霍予夕，笑容明朗，眼眸中星星点点，就连翘起的嘴角都带着俏皮的味道。

霍予夕不自在地扭过头，心里骂陈颜泠骚包，没事老对着她笑，还笑得这么犯规。

陈颜泠笑着摇头，心里想霍予夕还真是好玩，随便一逗就脸红了。

那三个人杀回了超市，其他人你看我我看你，就是没人出声。

程杨明望着那三人的背影，一咬牙：“我们回去，不去别墅了，把这个超市占下来！”

陈颜泠略带赞赏地看了程杨明一点，这个世界男主还挺有魄力的，下决心还挺快。

不过这话一出，好多人就开始不满了。

“回去干啥啊，那里面有人异变成丧尸了，回去找死啊？”

“就是就是，这超市这么大，我们才多少人，占个屁啊，自己想逞英雄别拉上我们好吧。”

霍予煦不乐意了，这群人拿着他们找来的食物，还说这样的话。

“那好啊，把食物搬出来，你们就可以走了。”

霍予煦的声音偏软，不发飙的时候就是很甜的女神。

刚才开口那男的就不爽了：“又不是你搬的，你瞎逼逼个什么劲！”

霍予煦强忍住捶他的冲动，刚想说什么，程杨明提起刀，指着那个男的：“要么和我们杀回超市，要么放下东西滚。”

“其他人也一样。”

陈颜泠笑嘻嘻地拉着霍予夕自觉地站到了程杨明那一边，她还很不经意地抽出剑，在巷口站着，就这么堵在那里，谁都别想过。

那人骂骂咧咧地想动手，看了看陈颜泠又看程杨明，最后把东西搬了出来，还是私藏了好多吃的，开着车就走了。

和他一起走的还有一男一女，十五个人，还剩下九个人。

那三个先冲回超市的也不知道生死，程杨明给剩下的人分配了武器，虽然看着都不怎么好用，但是聊胜于无。

好多人把陈颜泠手里的无坚看着，想问又不敢问。

他们把车里的东西搬回到超市，又开车把侧门和大门堵住，搬来货柜彻底封好几个出口。

叫声似乎是从负一楼传来的，也就是食物区。

每个人的神经绷紧，几个人聚在一起背靠着背，武器拿在手上，紧张到手上青筋暴起。

离叫声越来越近，他们听见了好多声呼救声。

“救命啊！救救我的女儿！求求你们了！”

不远处一个身上带着血污的女人踉踉跄跄地跑向他们。

靠的近的那几个人吓得举起刀就要砍，女人马上退开：“我不是丧尸，我女儿被丧尸抓住了，求求你们救救她！”

程杨明叫人把刀放下，女人领着他们去到一个货架后面。

有两个丧尸正在分食一个人，但是看体型应该是个成年男人，没有什么小女孩。

那个女人眼含泪花，紧咬嘴唇，最后忍不住痛哭出声：“老公！”

经她这么一哭，其他人都觉得眼前这一幕有些不忍直视，因为仔细看会发现，那具成年男人的尸体呈弯曲状，把什么抵在墙角，丧尸在外面咬着他背上的肉。

想来墙角里的就是这对夫妻的女儿了。

陈颜泠皱眉，提着剑上前，程杨明也拿着刀上来，另外几个人也是围了上来。

没吃过猪肉也见过猪跑，小说里都写着只要破坏丧尸的大脑就能把丧尸杀死，陈颜泠杀过了丧尸，也明白这一点。

而且这两只丧尸沉迷于分食尸体，根本无暇顾及其他事物。

他们几个人很快解决了两只丧尸。

扒开那具尸体，墙角瑟缩着一个脸色苍白的小女孩，那个女人哭叫着抱住了自己的女儿。

尸体的背后已经骨肉分离，内脏散落一地，但是胸前硬是一滴血都没沾到。

小女孩愣愣地任由自己妈妈抱住自己，呆呆地看着地上的那具尸体，不哭不闹，但是眼泪一直流。

他们俱是无奈叹气，看着自己父亲被吃，这对那个小女孩该是多么残忍的事。

暂时也没多的武器给这对母女，他们带上这二人，把她们包裹在中间，继续去找人。

他们在负一楼找到了很多被丧尸追的人，丧尸数量都不多，一两只，他们一群人围着丧尸，一人一刀都给丧尸砍死了。

先来的三人看见了他们，喜出望外，赶紧跑来求助。

负一楼的丧尸不算多，也就十来只，问了救下来的人，才知道，果真如陈颜泠所说，本来超市里没有丧尸，结果有些人莫名其妙就倒地抽搐，过后又以一种极其诡异的扭曲姿态站起来，扑向离他们最近的人，开始了疯狂的撕咬。

而且这些异变的人确实之前被丧尸抓伤过，这样的事实摆在面前，所有被丧尸咬过或者抓过的人都开始下意识捂住了自己的伤口。

这时队伍里有人说了。

“有伤口的就别留下了吧，万一变成丧尸咋整？”

霍予煦皱紧眉头：“赶他们出去太残忍了吧。”

忍不住有人想怼霍予煦，被程杨明瞪了一眼，就闭嘴了。

陈颜泠耸肩：“那就先让他们去楼上待着呗，等个一天两天，没有异变就再下来。”

这群受伤的人都没什么好的武器，要不然也不至于被丧尸抓伤了，听了陈颜泠的话也是敢怒不敢言，程杨明觉得陈颜泠的话还可行，于是他们就被赶到了楼上。

楼上是饰品香水区，也没什么吃的，吃的还是霍予煦给他们送上来的。

受伤的有十个人左右，全在楼上待着，楼梯口被他们用货架抵住了，暂时和负一楼隔离开来。

他们在负一楼彻彻底底检查了一番，找到两个紧急逃生出口，也马上堵住了。

现在最重要的就是处理超市里的尸体了，不管是人的尸体还是丧尸的尸体，处理起来都是极为麻烦的。

那些散落一地的血块和内脏肠子，任谁看了都觉得头皮发麻、胃部不适。

分工之后，由几个心理承受力强的人去处理那些尸体，陈颜泠虽然有个世界见得多了这样的场面，但她也不愿意碰那些血污的东西。

当程杨明盯着她的时候，她马上装出一副柔弱姿态，躲到了霍予夕身后：“太吓人了，人家好怕怕哦，还好小明把他们都杀了，我晚上都要做噩梦了！”

霍予夕强忍着自己回身给陈颜泠一巴掌的冲动，程杨明的表情如同吃了屎一般难看，刚才是谁眼都不眨杀了一个人！

可其他人不知道啊，陈颜泠的长相又很具迷惑性，又是好看的女孩子，也没人怀疑她在装。

程杨明哀叹一口气，只好放过她了。

霍予夕的白眼都要翻到天上去了，陈颜泠抓着她的袖子躲在她身后，柔软温热的身体贴着她的背，她从小就不爱和人亲近，别人碰她一下她就要生气，但是陈颜泠这样贴近她，她虽然很想把人抓过来打一顿，但是很神奇地不排斥，甚至有种只要是她就很好的感觉，她一定是疯了！

第61章 第六十一章

花了一天的时间终于把负一楼清理干净了, 所有的食物都被堆放到了仓库里，由潘博远和另外一个男的看守。

现在这里的人默认听程杨明的话, 一是程杨明是救了他们的人，二来程杨明的领导能力还不错。

在这样的环境下，人对强者和最先发号施令的人有一种潜在的服从。

负一楼的日用品不多，幸好陈颜泠背包里有自己从寝室带来的洗漱用品, 负一楼的厕所有水可用, 她又是杀人又是杀丧尸的，不可避免的身上沾了些血污, 只能随便用厕所的水洗。

她此时正拉着霍予夕在洗手台刷牙, 看着镜子里的霍予夕。

霍予夕表情平静，眼睛盯着手里的水杯，刷个牙都这么目不斜视。

让陈颜泠很怀疑什么东西能引起霍予夕的兴趣，这个人给她一种什么都不在乎的错觉。

霍予煦从后面冒出来：“诶, 陈同学你在这儿啊, 我还在到处找你呢，哇, 你们带了洗漱的，我可不可以借用一下，超市里的不多了。”

陈颜泠愣了一下, 她刚刷完牙霍予煦就进来了，未免太巧了，她看看自己手里的牙刷，再看看霍予夕那一脸仇大苦深的样子, 挂上笑容：“好呀，你用吧，反正都末世了，谁还在意这些。”

于是陈颜泠便靠在墙上和她们俩闲聊：“你们说政、府的救援什么时候来啊？”

霍予夕不答话，她的视线还在盯着霍予煦手上陈颜泠刚用过的牙刷。

霍予煦思考了一下：“我觉得政、府不会派援军来了，现在这种情况，肯定要保护上面的人先走，然后等他们‘善心大发’再回头救我们的时候，城市里差不多的人都死了变成丧尸了，他们只需要消灭丧尸，然后重建人类文明就可以了。”

陈颜泠点点头，霍予煦也不算太傻，就是有些圣母，不过她目前也没感觉到霍予煦有多圣母，反而总觉得霍予煦这个人奇奇怪怪的。

总之，这两姐妹都不怎么正常就对了。

当天夜里，所有人聚在一个清理出来的空地上休息，三三两两地靠在一起闲聊。

有人说话说着说着就开始崩溃大哭，靠在旁边人的身上痛哭出声。

“我妈她……”

“我还没联系上我家人，不知道他们怎么样了。”

“就是啊，我电话都打不通，还和女朋友约着出去玩，现在不知道她有没有逃走。”

大家说着自己挂念的人，身边陪着的大多却是不相识的陌生人，互相给予安慰，在黑暗中的低语声，朦胧却又清晰。

有人拿着手机在黑暗中寻找信号，可惜毫无所获。

陈颜泠坐在霍家两姐妹旁边，说来也奇怪，霍予夕看见霍予煦就没好脸色，霍予煦这时候反倒不介意她的坏脾气，自顾自地坐在旁边和陈颜泠瞎扯。

“唉，我爸妈还在国外，也是根本联系不上，你们俩呢？”

陈颜泠装出一副伤感担忧的样子问到。

霍家两姐妹好像一点都不关心自己父母，霍予煦不在意地耸肩：“他们俩估计早死哪个犄角旮旯了吧，反正早就和我们断了联系，提钱就不见人影。”

陈颜泠心里觉得奇怪，这话是圣母女主说的出口的话吗？

“01，霍予煦是不是女主啊，感觉不怎么圣母啊。”

【不知道。】

“有没有可以检测是不是女主的道具？”

【没有。】

这就比较头疼了，要测试霍予煦是不是女主，难道要将她置于危险之中，然后再救人，看看进度条？

不过值得欣慰的是，暂时也没有其他疑似女主的人出现。

陈颜泠和霍予煦聊天还算和谐，毕竟这两人都是交际花一样的人，人缘广，交友圈也大，什么话题都能说。

她也因此了解了一点霍家的情况。

两姐妹从小就出生在一个每天充满着吵架的家庭，父母关系不和，经常拿她们俩出气，最倒霉的就是霍予夕，性格不讨人喜欢，也惹得亲生父母不待见，霍予煦就属于灵活变通，见人说人话见鬼说鬼话的那种，还能时不时地得父母的夸赞。

两姐妹的性格在这样的环境下成长起来，真是天差地别。

霍予夕突然冷笑一声：“又开始卖惨了是吗？”

霍予煦依旧笑容满面：“这不叫卖惨，这叫正视自我。”

霍予夕对霍予煦的厌恶从小就有，每当她被爸妈打的时候，霍予煦总是能装出一副委屈的样子，博得他人同情。

而她只能咬牙硬撑，她不愿意示弱，凭什么她一定要卖乖讨好才能得到她该得的东西，她为什么要对这些该死的人卖乖示弱。

夜里安排了三队人守夜，轮流休息，大部分女人和孩子都睡在最中间，被众人包围其中。

陈颜泠没睡，她坐在地上，无坚就在旁边。

霍家两姐妹都已经睡下，程杨明走到了陈颜泠身边坐下，沉默着。

陈颜泠疑惑地看了他一眼，她和男主没什么交集吧？

过了好一会儿，程杨明才开口：“陈颜泠对吗，我知道你，文学院的系花。”

陈颜泠挑眉：“要我礼尚往来恭维一下你吗？”

程杨明摇头，“我知道你是因为你是唯一一个公开性取向的系花，在年级上很出名，你喜欢予煦吗？”

“哎哟，是个女的我都要喜欢是吗？”

这话真把陈颜泠逗笑了，程杨明难道把她当情敌了？

听陈颜泠这话，程杨明松了一口气：“抱歉，我就是很好奇，你好像突然就和她们关系很好了。”

连霍予煦的人际关系都摸得这么清楚，这个程杨明看来确实下了狠功夫。

但是他那个外校女朋友又是怎么回事？

陈颜泠和程杨明聊了会儿，外校女朋友竟然是他编出来拒绝别人追求的借口，陈颜泠也真是佩服他，万一他一直没有机会接近霍予煦，那他所有一切岂不是白费功夫。

那天他和朋友偷车其实是想去找霍予煦，结果陈颜泠几人先找到他们了，他也对陈颜泠表达了感谢。

从聊天中不难看出，程杨明确实很喜欢霍予煦，至少陈颜泠觉得如果没有她，程杨明应该也能很好地保护霍予煦，前提是他足够强大。

早期的末世谈不上什么强大，所有人都是挣扎在生存线边上的人，活在噩梦和死亡边缘。

刚轮到程杨明和陈颜泠休息的时候，他们听见一阵恐怖的叫声，呼救声，哀嚎声混在一起。

“什么声音？”

“楼上的人异变了吧。”

这话一出，很多人都安静了，不再躁动，随之而来的是死一般的沉寂。

他们能听见那些人的呼救声，也能听见他们的尖叫声，甚至他们拼命砸楼梯口的声音都一清二楚，但是他们不能动，动了就是死，会变成和那些人一样的行尸走肉，也可能会被直接分食。

睡着的人本来就睡得不安稳，这一阵阵凄厉的叫声，吓得他们全都醒了，一个个地蜷缩在一起，凝神屏气，生怕发出任何声音。

霍予夕被声音惊醒地一瞬间，猛地起身，还没等她发出声音，就发现自己旁边坐着一个陌生的女人。

陈颜泠坐在她身边，冲她竖起食指：“嘘，楼上的人异变了。”

霍予夕捏紧的拳头瞬间松懈，看了陈颜泠好久，手指动了动，最后什么都没做。

当你从噩梦中惊醒的那一刻，身边坐着一个能让你所有噩梦烟消云散的人，该是多么幸运的事。

她一直认为陈颜泠是个很奇怪的人，并且很莫名其妙，又虚伪又做作，谎话连篇，可是她依旧忍不住想要相信陈颜泠的话。

楼上的动静足足持续了一晚上，接近天明的时候，楼上终于归于平静，所有人都维持着最初的姿势静坐了一晚上。

手机上的时间已经走到了早上五点，如果还能发朋友圈，好多人可能都要发：凌晨五点的超市负一楼，你见过吗？

可惜安逸的生活一去不复返，这对他们来说，比噩梦还可怕，噩梦终有醒来的一天，这样的日子不知道什么时候结束。

死去的人也永远不会再回来，而他们还要拼命活着。

个个都顶着一双浓重的黑眼圈过来问程杨明。

“楼上的人怎么办？”

准确点说，是楼上的丧尸怎么办，这样的情况还能活下的人少之又少。

负一楼都是食物，生活用品都在楼上，他们也不能上厕所不擦屁股就这么活着，衣服也不能不换，碗也不能不洗，想要活得像个人，他们必须想办法处理了楼上的丧尸。

程杨明说：“来十个人和我一起上楼去看看情况，其他人留在下面把几个出口守好。”

可是哪十个人呢？

程杨明这话一出，好多人都保持了死一样的安静。

陈颜泠无语地翻了个白眼，自己都不想办法守好这个小超市，还等着别人挺身而出，到时候怎么死的都不知道。

陈颜泠提着剑就站了出来：“算我一个。”

霍予夕提起不知道哪里找来的一把消防斧，也站了出来：“我。”

霍予煦笑眯眯地跳出来：“算我一个吧，我跑得快，丧尸抓不到我。”

几个年纪不大的女生先站出来，好多人都尴尬地不好意思抬头。

陆陆续续又有人站出来，自告奋勇上去查看情况。

最后一行人十个把东西收拾好，虽然现在是夏天很热，但是他们为了保险起见，不能被丧尸抓伤或是咬伤，他们硬是翻出长袖外套穿在身上，除了脸之外，一点皮肤都不敢露在外面。

陈颜泠皱眉看着霍予煦，霍予夕力气还挺大的，可这霍予煦是真的菜，她跟着去干嘛？

大概是看出了陈颜泠眼中的困惑，霍予煦笑着说：“陈同学你可别小看我哦！”

陈颜泠瘪嘴，不置可否。

第62章 第六十二章

几个人合力想把楼梯口的货架搬开, 结果搞了半天也没挪动，怪不得楼上的人叫得那么惨都没人下得来，估计是负责堵楼梯的人下了狠心了。

没办法，现在楼上情况未明, 他们也不能直接把货架破坏了, 他们只能从负一楼的出口绕到外面, 从外部楼梯去到楼上。

正好从外面绕就是他们停车的小巷子，他们上来之后发现, 侧门已经被打开了。

准确来说是被砸开了，门已经烂了，半吊在外面。

“我先进去, 你们跟着进来。”

程杨明小声说，然后提着砍刀就进去了。

其他人紧跟而上, 脚步放轻，小心翼翼地进来。

白天的超市一楼本该亮堂，但是几个门窗都被一楼的人堵上了, 想来应该是怕丧尸进来。

但是还有一批人受不了砸了侧门跑了。

阴暗的空间里，杂乱的货架, 每一个货架背后都是不可预知的黑暗, 十个人两两一组背靠背小心走着。

陈颜泠和霍予夕一组, 往东边的货架走去。

一排排的货架，她们要挨个去排查，霍予夕拿出手机照亮。

陈颜泠对于一点风吹草动都十分敏感，她们两人配合奇迹般地很好, 就像相处很久的情侣，每一个动作都能明白彼此的意思。

一楼的丧尸很快就被清理干净了，丧尸比他们预估的少很多，估计有部分从侧门出去了。

陈颜泠把剑从丧尸头上扯出，在丧尸的衣服上擦了擦，从自己包里抽出一条毛巾递给霍予夕。

自然接过毛巾，霍予夕擦了擦脸上的血污，把嵌进了丧尸脑壳的斧子奋力抽出。

她们俩配合着杀了三四只丧尸，手法干净利落，看得旁边两男的一组目瞪口呆。

“这俩女的太强悍了吧！”

一个提着钢管拼了命才和同伴打倒一只丧尸的男人张大了嘴说。

程杨明带人把楼梯口的货架全给砍烂，直接把两层楼重新打通，下面的人也跟着上来找东西。

楼上和超市并不是相通的，他们把一楼清理出来，这家超市算是他们暂时的生存基地了。

各个门口都被他们用各种各样的东西加固，几个出口时刻都有人守着。

在超市生存了大半个月，里面的食物等越来越少，他们却始终等不到政、府救援队伍。

正如霍予煦说的那样，政、府其实早就放弃他们了。

他们在阴暗的超市里过了半个月的原始生活，食物也终于慢慢减少，他们不得不出去寻找食物。

那么谁出去找食物又成为了一大难题。

最后大家你推我我推你，选出来的人还是开始上二楼清理丧尸那十个人。

不过还好他们这段时间也不是完全坐以待毙，时不时地程杨明几人还会去到外面看看情况。

街上的情况比他们想的要坏，最开始的几天还能见到几个活人，有时他们会救一两个人回基地，后来基地的食物实在是不够了，霍予煦都没再救人了。

现在的街上几乎看不到任何活人，全是盲目行走的丧尸。

这些丧尸有的缺胳膊少腿，有的皮肤仅仅只是苍白如雪，看上去和活人很相似，但是从它麻木无神的眼睛可以看出这绝对不是人类。

表面上看着丧尸都是三三两两的，但是只要他们踏出那条巷子，被一只丧尸发现，其他丧尸立马就会围上来。

有好几次他们刚出门就马上跑了回来，被一大群丧尸堵在门口。

丧尸没有痛感，不知死活，力大无穷，每次发现他们都要在门口狠狠撞击一晚上才会离开，侧门的用来抵挡的货架都已经换了一个又一个了。

这次出去找寻食物势在必行，负一楼的食物大概还能坚持一个星期，他们这个小型生存基地大概有四五十人，愿意出来，有能力出来的就二十人左右，还要留一部分人在超市守着。

这几天连续出现了好几次丧尸来撞门的情况，一两只就算了，一来就来十几只，这谁顶得住啊。

门被加固了一次又一次，现在已经破烂完了，靠货架苦苦支撑。

手机早就没电了，现在他们的光源就是负一楼窗边的排气扇。

陈颜泠捡了把扇子扇风，皱眉说：“现在怎么办，前面街上全是丧尸，进去绝对死。”

霍予夕靠在她身边蹭着那点凉风，陈颜泠察觉到她的意图，把扇子靠近霍予夕，给她扇风。

很多时候霍予夕沉默地仿佛不愿意和人交流，但是有时露出的体贴又让陈颜泠很困惑，她到底是不是自己的云曦？

袁丹的聒噪她可是见识到了，真不知道这样的人怎么和霍予煦成为朋友的，大概就是室友关系不好搞僵，但是这都末世了，室友关系能牵扯多久？

还剩下一个女配没有出场，那就是程杨明的青梅竹马，现在剧情暂时没有偏离太远，也不知道蝴蝶效应有没有带走这位青梅的小命。

霍予煦也热得不行了，现在正值初夏，偏偏爆发了丧尸病毒，他们真是一点皮肤都不敢露出，万一被抓伤感染就真的凉了。

程杨明翻着从一楼找到的地图，拿着笔在上面圈圈点点。

“我们现在的超市东边有一个商场，商场里有很多家店，也有便利店，大型连锁超市应该也有，可以冒险去看看。”

这段时间以来大多数时间都是程杨明做决策，他说的话很有权威，大多数时候都没人反对。

但是现在有个问题，这个商场离他们的超市有三条街远，要放在平时，三条街走过去也就几十分钟的事，现在这样举步维艰的局面，他们很有可能折在半路上。

“要不开车去吧？”潘博远提议道。

很快就有人反驳了，一个戴眼镜的青年男人说：“我觉得不行，开车动静太大，那些丧尸很可能被发动机声音吸引，到时候我们被围住就完了。”

霍予夕盯着地图看了很久，久到陈颜泠扇风都累了。

霍予夕突然伸手指着地图上商场和超市的连线中一个位置，问：“这个地方是什么？”

程杨明皱眉，突然豁然开朗：“这里是XX区武警大队驻地！有军用吉普！还有……”

没等他说完，其他人也兴奋出声：“枪！”

军用吉普马力大，而且抗撞，哪怕被丧尸围住了也能撞开，关键是有枪，这群人用刀棍等冷兵器活了这么久，之中还没谁用过真枪。

就连陈颜泠都惊讶了，她两个世界都没接触过枪这个东西，乍一听还真有些兴奋。

对于一个枪、支管制国家的人来说，用枪简直能让人热血沸腾。

武警大队离他们只有一条街，他们开车很快就能达到，哪怕被堵了也能弃车而逃，反正他们到了驻地能找到军用吉普，无所畏惧。

五个人挤一起开了两辆车，车上油不多，但足够支撑他们到驻地了。

照例是陈颜泠、霍家两姐妹、程杨明和潘博远五人组，他们打头阵，率先开出了巷道。

从他们出来的那一瞬间，街上漫无目的瞎走的丧尸们仿佛一瞬间活过来了一样，“哇哇”地叫着往这边跑来。

丧尸们的行动力很奇怪，有些跑步速度相当于一个成年人百米跑，弱的又像老人蹒跚走步。

陈颜泠观察了一段时间，觉得这应该和丧尸身上的肌肉组织腐烂程度有关。

越新鲜的丧尸行动力越强，腐烂程度越高的丧尸行动力越迟缓。

这次是潘博远开车，他的车技一般，拿了驾照没多久的那种，但是胜在反应快，全身心开车，横冲直撞避开了好几拨丧尸围堵，和后面那辆差点被丧尸堵在一团的车相比，他们五个最先到达驻地。

驻地的电门早就坏了，半开着，大门的某某区武警大队支队碑上还沾着不知名的血污。

他们也不管那么多，先下车，后面的人也跟上来了，众人合力把电门关上。

丧尸暂时被挡在外面，不过很快就翻了进来，他们冲进大厅里面，关上卷帘门，把玻璃门也关上。

大厅里面也是黑漆漆一片，散乱着很多文件。

“枪在哪儿啊？”

军用吉普他们确实看到了三辆，在外面车库停着，可这枪在哪里他们真不知道。

谁会没事来这里查看枪在哪儿？

还真别说，先前那个眼睛青年董生竟然开口：“我知道枪在哪儿。”

“以前有个朋友是武警，听他随口提过。”

众人四散开来，寻找军备库。

由潘博远和一个女人守着门口，随时观察丧尸有没有撞开门进来。

在董生带人盲找下，终于找到了军备库，里面真的放有各种作战装备和枪、支，手/枪、步/枪、狙击枪都有，众人赶紧脱下自己身上厚厚的外套，换上武警的黑色作战服，戴上头盔，连鞋子都换成了作战靴。

手/枪别在腰上，手上端着95式突击步枪，腰上还别着手榴弹，一个个看上去真像那么回事，只有他们自己知道。

虽然这步枪算轻的，但拿在手里依旧沉重，他们根本不会用枪！

众人互相看了半天，才有人问出口：“这枪怎么用啊？”

董生一推眼镜：“我知道，像这样……”

他给众人演示了一下，然后弹夹装填完毕，举起枪，朝着门口就是一枪。

这声巨响在狭窄的空间里让众人的耳朵嗡嗡叫，甚至下意识地捂住了头。

这声音足够把丧尸吸引过来了，匆匆赶来的潘博远反而一脸兴奋地开始换装备。

陈颜泠下意识掏了掏耳朵，用枪不装消音，真的对他们这种普通人来说太恐怖了，还好军备库有步枪消音器。

董生尴尬地笑了两声，也赶紧装上了，他刚才那一枪震得自己耳朵发痛，而且枪架在肩上，后坐力也大到他肩膀发麻，这里就他稍微懂点，众人都看他行事，结果他还这么冒冒失失的，确实有点对不起大家。

有枪在手，众人的底气瞬间就起来了，多少丧尸在他们手里都是死。

第63章 第六十三章

外面的丧尸已经撞破门进到里面, 众人躲在军备库，董生算半个枪械爱好者，比之这些愣头青，他显然要冷静多了, 这时候也是他带头往外走。

陈颜泠虽然也是经历了几个世界的人, 但是枪这玩意儿她还是第一次碰, 除了最开始的兴奋之余，还有点害怕。

很多人和陈颜泠的心态差不多, 既兴奋又害怕。

不过这样的心情在丧尸进来之后就消散了，什么都没有活下来重要。

不管会不会用枪的，端着枪就是一顿乱射, 到最后，枪能拿稳的都没剩几个了。

一个个的手又麻又痛, 但至少被吸引来的丧尸们没一个活下来的。

这对大家的信心是极大的鼓舞，有枪在手，他们至少不用和丧尸贴身打, 少了很多的安全隐患。

把剩下的用得上的用不上的枪弹都带上了，十个人开了三辆军用吉普, 往商场方向前进。

相比来时的夺命狂奔, 这一路他们可谓是嚣张至极, 加大马力，“轰轰”的引擎声在丧尸的追逐下显得很是张扬。

潘博远开着车兴奋地大喊：“哈哈哈，来的时候怎么没觉得这些丧尸真tm脆皮，一撞就烂。”

程杨明坐在副驾驶, 虽然也很兴奋，但多少有些理智：“你小子小心点，要是待会儿轮子被丧尸的骨头卡住了，咱们几个就得交待在这儿。”

“怕什么，我们有枪啊，来一个杀一个。”

商场很大，三楼四楼都是各种小吃和饭店，负一楼到二楼以及更高的楼层多是衣服饰品。

去到三楼时，大家还是分开行动，照例是两人一组。

陈颜泠略带担心地看了一眼霍予煦，霍予煦正和程杨明往后方一家餐馆走去。

“你很担心她？”

霍予夕站在她身边说，声音很轻，如果不是陈颜泠靠得近，几乎听不到。

陈颜泠表情一秒变严肃：“我担不担心她另说，你好像很在意我？”

她转过头去看霍予夕，就见霍予夕恼怒地瞪了她一眼，然后转身快步离开。

陈颜泠挑眉，某个人发红的耳朵也真是好看。

霍予夕一定是她的云曦，第二个世界里的别扭，一个世界里隐藏的柔软内心。

三个世界的云曦都是女配，这其中是否有什么关联？

陈颜泠跟上霍予夕的步伐，紧握着无坚，不管有什么关联，只要她找到了云曦，那么谁都不能伤害她的云曦。

商场里的丧尸不多，而且他们又是分散行动，一个个的跟猴一样东躲西藏，不过虽然有枪在手，但是为了不被大量丧尸发现，他们还是选择了使用自己本来的武器。

在这样的环境下，话再多的人都要控制自己，减小音量以免引来丧尸。

陈颜泠也不例外，她和霍予夕在一家火锅店搜东西，几乎都不说话。

就算如此，霍予夕还是被陈颜泠过于直白的视线盯烦了，她瞪了陈颜泠好几眼，都不见陈颜泠有所收敛。

果然是学校里出名的骚攻。

殊不知陈颜泠只是在里里外外、仔仔细细地观察霍予夕，确定她是不是自己的爱人。

火锅店的食材大多她们能吃的不多，大多是面食和大米，淀粉之类的她们都尽量不拿，蔬菜好多都已经烂了，她们也带不走，不过许多下饭的酱料她们还是装了点，还有些罐头也全装上了。

火锅店里的味道早已变味，带着腐烂的恶臭，熏得她们俩全程皱眉。

就在这时，外面传来一声尖叫。

“啊！救命！”

她们俩抬头互看一眼，两人眼里俱是惊恐，这声音是霍予煦！

紧接着就是几声枪响，装了消音的枪动静也并不小。

她们俩抬脚就往外跑，趴在走廊的栏杆到处找人。

霍予煦正被困在三楼到四楼的手扶电梯上，她被卡在了电梯尽头，半只脚在电梯里面，满头大汗，一只手企图把左脚□□，另一只手拿着枪对着靠近的几只丧尸扫射。

但是她力气也不大，就这么一通乱射，别说打死丧尸的头了，子弹都没打中丧尸任意部位，而且几枪过后，她就举不起枪了。

程杨明从上面电梯直接翻到扶手上，“唰”地一下从上面连跑带滑地冲下来。

他冲到了霍予煦面前，举起枪对着不断靠近的丧尸就是一通扫射。

这么密集的枪声就算是消音也是不小的动静了，陈颜泠暗骂程杨明，但是现在还是女主的命重要些，她看那电梯都空了一大半，想来应该是停止的电梯突然出故障了，停运的电梯确实很危险。

陈颜泠只能在楼上拿着枪扫射，但是她这么一开枪，周围的丧尸也向她这边聚集而来。

霍予夕在她身边解决那些逐渐靠近的丧尸，她则一边帮霍予煦两人杀丧尸，一边看其他人有没有赶来。

听到枪声了，大家都从自己的区域跑出来，看到这一幕，也马上加入了战局。

但是丧尸源源不断，也不知道从哪里冒出来的。

程杨明在其他人的掩护下，把霍予煦扶了起来，挪到了自己背上，背着她跑。

陈颜泠两人也很快和他们汇合，大家现在想的是去到一楼开车走，但是一楼停车的位置竟然挤满了丧尸，他们现在过去无异于送货上门。

几个人开路，几个人掩护，程杨明背着霍予煦跑的飞快，但是逐渐力气也不太够了。

他们沿着走廊一直跑，一直找不到停脚的地方，商场里的店大多是大开着门，而且多是玻璃门，很多都是烂的，他们就算进去躲也低挡不住丧尸的围攻，估计会被堵在里面。

潘博远帮忙扶着霍予煦，眼看程杨明越来越喘，脚步也逐渐变慢，跟不上了，他一咬牙：“小明！换我来背她！”

“不用！”程杨明喘着粗气说。

霍予煦也感觉到程杨明体力是真不行了，她自己挣扎着要下来，“换个人吧。”

程杨明没稳住，两人一起摔在地上，潘博远就要来拉霍予煦，霍予煦下意识一躲，笑容勉强。

陈颜泠一看，顿时知道问题出在哪里了，她冲上去，挤开潘博远，拉着霍予煦的手，直接把人拉到自己背上：“磨磨唧唧的，丧尸全上来了，快走！”

结果就变成了陈颜泠背着霍予煦狂奔。

霍予夕冷清的小脸带着不可置信的神情，明明潘博远体力比陈颜泠好，陈颜泠那么激动的上去干嘛？

陈颜泠也看见了霍予夕的表情，来不及解释，而且现在的状况也不容他们解释，丧尸已经追上来了，还要靠董生几个死死支撑。

过不了多久，他们现有的弹药就要用完，换新的还要去到一楼的车上取。

霍予煦在陈颜泠耳边笑：“陈同学这样关心我，不怕我妹妹吃醋？”

陈颜泠正是喘气如牛的时候，哪儿有闲工夫搭理她。

不过她也不恼，自顾自地在陈颜泠耳边说话，声音很轻，只有她们两个听得到。

“说老实话，你对我妹妹挺好的，就是花心了点，以前你在学校里的名声可不怎么好。”

“我还是第一次见她对一个人这么上心，那么乱的环境下还能早上起来给你接好清水，现在的清水可难得了。”

“我就这一个妹妹，小时候恨我得很，巴不得我死了，但我可是祸害遗千年，哪有那么容易死。”

“好不容易等我把那两个不配为人父母的崽种杀了，怎么就碰上末世了呢？”

“你对我这么好做什么？你要真敢绿我妹妹，现在我下口你就得玩完。”

“你待会背不动就把我放下了吧，反正我也活不了了。”

“予夕她只是看上去冷漠，其实人很好，就是嘴硬，你要对她多点耐心。”

“我不在了，你要好好照顾她，末世里的人都是变态，不要相信别人。”

……霍予煦越说越离谱，陈颜泠忍不住压低声音警告她。

“不想死就闭嘴！”

霍予煦腿上的伤口一直在流血，大家都看得见，不过都以为是她被电梯卡住的伤口，只有她和陈颜泠知道，电梯卡住确实很痛，也有一条长口子，但是最致命的是，她的腿被丧尸抓伤了。

她跟着程杨明找寻食物时就碰见了丧尸，数量有些多，他们俩不想招惹，就避开丧尸往四楼跑，结果没想到这些丧尸竟然发现了他们，跟着从店里跑了出来，程杨明跑得快，已经冲到了四楼，而霍予煦就在他身后一步的距离，眼看着就要踏出电梯口了。

结果这时候电梯就突然下榻，她直接滚到了底下，刚好撞开了几只丧尸，不知道什么时候，她被丧尸抓了一条口子。

哪怕她反应再快，几只丧尸同时围上来，她也只能勉强开几枪，解决了面前的两只，后来的画面就是陈颜泠看到的了。

被电梯卡住的伤口和被丧尸抓伤的伤口痛感是完全不一样的，普通伤口就是痛，可丧尸抓伤还带着痒，一种你能明显感觉到伤口处有什么在爬，一点点爬进你的血管和肉之中，深深嵌入，快速蔓延，让你整个人无处躲避。

她不想被人看到，不想被人发现之后被大家纠结矛盾之后抛弃，所以拒绝潘博远的靠近，程杨明慌张之时没发现，并不代表其他人不会发现。

比如陈颜泠就发现了。

霍予煦被吼了之后，愣了一两秒，无奈叹气：“我可是你未来姐姐，态度太恶劣了。”

陈颜泠气得肝疼，她的肺现在就像一个风箱“呼呼”地响，双腿也已经没有了知觉，只是机械地在往前跑。

霍予夕紧紧跟在她身后，解决了后面扑上来的丧尸，几次差点被丧尸抓到，陈颜泠看得心惊肉跳，简直想丢下霍予煦回去帮霍予夕。

但是她的手牢牢托着霍予煦，整个人的身体也不受自己控制。

他们这群人不会今天就要交待在这里吧？

第64章 第六十四章

但就在这时，他们听见一声很清晰的叫喊。

“嘿！过来这边！”

大家循着声音望去, 在他们左前方有两个人正冲他们挥手示意。

而且那两人手上也拿着武器, 一人一把刀, 紧张地望着他们：“快进来这里躲一下！”

现在也是没路去了, 这一阵狂奔, 陈颜泠的肺都要炸了。

程杨明还来不及看清形势，就有几个支撑不住的向那两人跑去, 结果当然是所有人都跑向了他们。

他们一靠近那两人, 在那两人后面就是一堵人工的木墙，看上去很结实可靠。

等人来了，那两人招呼着众人进去，后面的门被人从里面拉开。

紧跟不舍的几十只丧尸, 程杨明等人慢下脚步断后，把这些丧尸解决之后, 才跟着进门。

【恭喜宿主, 进度完成30%，奖励积分300，现存积分800。】

目前看来，女主是霍予煦稳了。

陈颜泠一进门就支撑不住，猛地一下栽倒在地，吓得霍予夕赶紧过来扶。

霍予煦被晾在一旁，摇头感叹：“真是见色忘姐，啧啧啧。”

陈颜泠瞪了她一眼，但是实在是没力气说话了, 霍予夕一边给陈颜泠顺气，一边从背包里翻出水给陈颜泠喝。

霍予夕也没问陈颜泠为什么要对霍予煦这么好，也没问霍予煦说的话是什么意思，她的心思永远只有她自己知道。

沉静的面容波澜不惊，陈颜泠被她看得都有点心虚了，她靠在霍予夕身上小声地说：“我看她是你姐，我才救她的。”

霍予夕黑亮的双眼直视着陈颜泠：“我才是姐姐。”

“再说了，潘博远也可以救，你凑什么热闹？”

陈颜泠累得不行了，靠在霍予夕身上不自在地扭了扭，霍予夕调整了一下姿势，让她靠得更舒服。

这样一来，陈颜泠相当于是被半抱在霍予夕怀里。

她凑近霍予夕的耳边，声音压低：“霍予煦她脚被丧尸抓伤了，先前潘博远对待被丧尸抓伤的人的态度你也见过了，你难道想刚才那种逃命时刻，潘博远直接给霍予煦一枪？”

霍予夕瞳孔一缩，霍予煦被丧尸抓伤了，她转过头去看坐在一旁的霍予煦。

霍予煦正低着头小心翼翼地用裤腿盖住伤口，察觉到霍予夕的视线，她刚抬起头想冲自己这个高冷的妹妹露出一个稍微和蔼的笑容，结果就见霍予夕搂着陈颜泠移到了一边，离她远远的。

陈颜泠都看笑了，女主可是对丧尸病毒产生抗体的人，哪儿那么容易异变。

不过霍予夕的反应真要把她笑死了，是怕霍予煦异变然后抓伤她们俩吗？

霍予煦的嘴角僵硬，心里如何气，面上还要保持美丽的笑容，心累。

程杨明等人也是疲惫不堪，看着这满屋子的人一脸警惕。

这满屋子人表情木讷，脸色发黄，个个看上去都是一副营养不良的样子。

最先放他们进来的人是两个戴帽子的男人，武器看着非常简陋，这堵墙算是他们最后的一道屏障了。

“谢谢了，没有你们救命，刚才我们真的要完了。”还是程杨明打破了一屋子的沉默，和帽子男攀谈起来。

一番交流之后，他们知道这一屋子人也是十来个，最初有二十几个，也是被困在了商场的人聚在一起求生存，但是迫于生计，逐渐派人出去找吃的，后来又死了几个人，都死在外面了。

“大家都是逃难的人，互帮互助是应该的，但是你们看上去很厉害的样子，装备都很齐全。”

程杨明笑了笑：“我们从武警大队里拿的，你们在这儿待多久了？”

帽子男满脸胡子，看来是不修边幅已久。

他满脸愁容：“我们在这里待了很久了，一直没办法出去，外面的丧尸很多，我们武器也不好，能偶尔出去找点吃的，你们是政/府的援军吗？”

众人都是满脑子问号：“不是啊，我们就普通人，什么政/府援军？”

“你们没听到广播的吗？”和他们说话的帽子男名叫周国亮，四十岁，是商场的一家店的经理。

他们在前几天的时候有人用录音机接收到了不知名广播，说政/府援军将会不日到达，并将每一个人解救出去，但是为了确保搜救顺利，要他们所有的幸存者都尽量到高一点空旷一点的地方，方便直升机救人找人。

程杨明几人面面相觑，走到了陈颜泠这边，大家一起小声商量。

陈颜泠也已经休息够了，她也听见了那些人的话，但她不认为真的有政/府援军，但是她说不出个所以然，所以只能先保持中立。

霍予煦笑嘻嘻地说：“我觉得不可信，就算广播是真的，看他们的样子比我们惨多了，估计是信了广播的话一直在等援助，但是广播的内容恐怕有问题。”

“有什么问题！”潘博远不乐意了，他刚才莫名其妙被霍予煦排斥，心里还有点不爽，而且他觉得和这群人一起等救援是个很好的选择，不然大家一起到处逃亡吗？

“听予煦说完。”程杨明不悦地看了他一眼，他还蛮不情愿地才闭上嘴。

霍予煦也不在意潘博远的态度，她继续说：“救了我们对政/府军有什么好处？”

如果说原本世界里他们是公民，他们能够创造价值，那么现在这一群不知道有没有感染，而且好坏难辨的人，对政/府军有什么用，在末世中最缺的是食物和庇护所，而人口的增多是否会使食物分配不均，而且携带丧尸病毒对整个庇护所都是灾难性的打击。

“这种事情谁知道啊，万一人家就是需要劳动力呢，我们这些人又能打能杀，对政/府军来说就是人才啊！反正我是不想再每天不见天日地度日了，谁知道我哪天就醒不来了。”潘博远也不管程杨明的警告了，他这个兄弟真的就一软蛋，有了女人啥都不顾了。

程杨明的脸不怎么好看，他很同意霍予煦的话，不是所有人都愿意把命交在别人手里的，他更喜欢自己掌握希望。

而把希望寄托在政、府军身上就是一场赌博。

陈颜泠也是这样的人，她牵过了霍予夕的手，默默走到了霍予煦旁边。

霍予夕被牵的时候一惊，狠狠瞪了陈颜泠一眼，结果陈颜泠根本没看见她的眼神，无奈地叹气，也就随陈颜泠去了。

霍予煦也不和潘博远吵，她就笑眯眯地坐在地上，环抱双腿：“那我们就分两批好了，你们想等待救援的就留在这里和他们一起，不想的就和我们回超市。”

潘博远首先站出来，离他们远远的，董生眉毛紧皱，冷笑一声，提枪走到了程杨明身后。

最后愿意和程杨明等人离开的竟只有董生和一个叫许倩的女人，其他人都选择了留在这里。

帽子男周国亮问过他们的意见，略带深意地看着要离开的人。

“你们朋友脚受伤了，要不歇会儿再走吧？”

所有人的视线集中在霍予煦身上，程杨明默默地走到她身边，在她身边蹲下，“走吧，我背你。”

陈颜泠笑着说：“不用了，你们救了我们的命，还没谢谢你们呢，我看你们食物不是很多，我包里刚好有些罐头，你们拿去先撑着吧，我们还有朋友在等我们，不能待久了。”

周国亮接过背包，眼睛一亮，也不再多说，让人带他们从一个很小的后门出去。

说是后门，其实就是从墙里打透的一个洞，直通隔壁的店，丧尸都集中在前门，后门的店里除了杂乱的物件，没有多少丧尸。

程杨明稳稳背着霍予煦，大家刚要出门，陈颜泠叫住了大家。

“等一下。”

她把枪背在身后，抽出了无坚，抬手指了指那个出来的洞。

“你们能完全肯定政/府军事假的吗？”

董生撇嘴：“不能，但是咱们都出来了，总不能再返回去吧？”

陈颜泠说：“我觉得大家心里肯定还是犹疑的，万一这真的是生的希望，谁会愿意错过，如果错过了，我们回到超市，心里肯定也要积怨很久的，不如我们先留下，暗中观察政/府军是否会来救他们？”

许倩眼睛一亮，她本来是不愿意走的，但是她看人一向很准，霍家两人和陈程两人和他们都不一样，跟着他们肯定是有希望的，她跟的是自己的直觉，但是心里还是有不甘。

陈颜泠这话让大家都心动了，她用无坚在隔壁店又削开了一个洞，大家钻进去，把店里简单清理了一下，把洞也堵上了。

现在陈颜泠等人和那批人中间只隔了一个破烂的店，走廊外面的丧尸过了一晚上就散开了，又恢复到了那种漫无目的的游荡模式。

陈颜泠不知道哪里找来几个纸箱，撕开摊在地上，冲霍予夕挥手：“来这边睡吧，暂时没什么衣服被子，纸的保暖效果也还行。”

霍予煦还一瘸一拐地跟过来，马上被陈颜泠拦住了：“你来干嘛？”

“怎么说话呢，我是你俩的姐姐，过来搭伙睡个觉怎么了！”

霍予夕全身上下都散发着对霍予煦的抗拒，陈颜泠笑着把人推给了程杨明，程杨明头疼地扶着霍予煦走开了。

陈颜泠又贴近了霍予夕说话：“放心好了，霍予煦那家伙命硬，不见得会感染丧尸病毒。”

霍予夕皱眉说：“最好是感染了，然后就可以给她一子弹了。”

陈颜泠不置可否，但是她的表情说明了她根本不信霍予夕的话。

霍予夕无语地看着她：“你不会真以为我和她姐妹情深吧？”

“不然呢？”

“除了父母，我最恨的就是她。”

第65章 第六十五章

霍予夕双手环膝，下巴靠在手臂上。

“我小时候和她玩躲猫猫, 被她反锁在衣柜里一天一夜, 没有吃一点东西, 我以为她忘记我了, 但是我在衣柜里哭了一天, 累到睡着，夜里有人给我递了水进来, 我从那以后, 再也不敢看那些封闭的箱子，也从来不用衣柜。”

“我们一起放学回家，有一个人贩子模样的人跟在我们身后，她把我推倒在地, 丢下我跑了。”

“她做错的事，永远都喜欢赖到我头上……”

那些霍予夕以为她已经不在意甚至是忘记的事, 她一瞬间都想起了, 想起了霍予煦对她的恶，想起了那对恶心夫妇对她们的恶，童年里的阴暗如潮水袭来。

陈颜泠愣了，她以为霍予煦是真的在乎这个妹妹的，但是听霍予夕的话，又感觉霍予煦真TM是个心机婊，现在她都开始疑惑了。

霍予夕后来睡得并不好，陈颜泠在她身边看了许久，迟迟睡不着。

时至半夜, 只有陈颜泠和霍予煦还清醒着。

她把霍予煦盯着，霍予煦是女主，她就算被抓了也不会感染，所以陈颜泠不害怕、

霍予煦拒绝了程杨明的靠近，她怕自己异变咬伤他，她不肯开口提及自己的抓伤，缩在一个角落里。

隔壁传来了一些窸窸窣窣的声音，应该是偶尔路过的丧尸发出的。

陈颜泠下意识握紧了无坚，她的视线落到了不知道什么时候躺下的霍予煦身上。

就见霍予煦突然开始发抖，躺在地上滚来滚去，不时撞到了旁边的柜子，发出的声响把其他人也吵醒了。

霍予夕也是浅眠的人，一瞬间惊醒，抬头一看，陈颜泠就坐在身边，才不慌不忙地起身。

“怎么了？”许倩吓得拿起了自己的枪。

程杨明一脸惊恐地看着柜子旁兀自挣扎的霍予煦。

“都别过去，她被丧尸抓伤了！”董生拦住了想要靠近的程杨明，他同时也抬起了枪。

“给我把枪放下！”程杨明眼尖，一把冲向董生，抓住了他手里的枪。

不管董生最初想做什么，当他拿起枪的时候，程杨明就怕了，而程杨明一动手，董生也断没有坐以待毙的可能，两人为争枪扭打在了一起。

陈颜泠自然是站霍予煦这边的，她看了一眼许倩，发现许倩没有要动手的意思，许倩只是躲到了柜子后面，偷偷露出一个脑袋观察局势。

霍予夕下意识端起了枪，陈颜泠手按在她枪上：“先别慌，看看情况。”

最后折腾了半夜，霍予煦喉咙里一直发出类似野兽的低吼声，最后程杨明和董生打到疲惫，霍予煦也归于平静了。

她没有像他们想象的那样以一种别扭的姿态站起来，没有面目狰狞，也没有像恶鬼一样扑上来，她只是静静地睡在地上。

谁都不敢靠近她，所有人都站在离她最远的一个角落。

陈颜泠和许倩无语地一人拖一个，把在地上实在打不动的程杨明和董生拖了回来。

等到霍予煦终于醒来的时候，她慢慢坐起身，一脸惊讶地看着大家：“你们都和鹌鹑一样缩在一起干嘛？”

陈颜泠真想给她来一巴掌，要不是她半夜要异变不异变，大家至于吓成这样吗？

不过看着霍予煦很正常，一点变成丧尸的迹象都没有，大家才算松了一口气，程杨明走到她身边，给她说了昨晚的情况。

霍予煦听后只觉得后背发冷，她差点就变成丧尸了，虽然被抓伤的那一刻她就知道自己完了，但是从别人口中听到自己差点异变的感觉过于直接，她久久不能回过神来。

大家就她差点异变讨论了一下，谁都说不出原因，因为就他们之前的观察和经验来看，所有被丧尸抓伤或者咬伤的人最后都异变了，变成了丧尸，无一例外。

而霍予煦现在就是这个例外。

许倩一边惊讶，一边暗自庆幸跟对了人，她就知道这群人比刚才的那波人靠谱多了。

陈颜泠知道霍予煦的特殊之处，她假装惊喜地说：“哎哎，会不会就像电影里面演的那样，霍予煦她体质特殊，被病毒感染了之后反而战胜了病毒，而且拥有了抗体？”

其他人一听，觉得还挺有道理的，不过他们都不是什么科学家，也没有医生在里面，陈颜泠的话他们暂且信了，一个个向霍予煦投去了羡慕的眼神。

这万中无一的特殊体质怎么不是他们呢？这样他们就不怕被丧尸抓咬了。

霍予煦自己也信了陈颜泠的话，终于露出了一个稍微真实的笑容。

他们六人还在兴奋地讨论霍予煦的体质问题，结果就听见隔壁传来一阵欢呼声。

几人对视一眼，程杨明压低了声音说：“可能是政/府军到了。”

“我们等他们先走，然后再跟上。”

商量好计划，六人小心翼翼地听着隔壁的声音。

听着脚步逐渐增多，然后慢慢变小，他们就推开挡在洞口的柜子，然后钻出去，在门口看到了一大群人分散往楼梯走去。

那些人走的是走廊尽头的安全楼梯，直接把门砸烂，一群人呼啦啦进去一大片。

这样大的动静早就惊动了丧尸们，一个个地像被磁铁吸引一样往安全楼梯狂跑。

陈颜泠几人不打算直接跟在后面，从他们的行进来看，这些人应该是要去到商场顶上的大天台。

那个天台是一处不错的景点，平时有很多的情侣喜欢上去搞点小浪漫。

除了他们去的左边尽头的楼梯之外，还有右边的楼梯，陈颜泠几人可以走右边。

商场的不低，十一楼，等他们辛辛苦苦爬到楼顶的时候，发现那些人还没到，估计是被丧尸拖住了脚步，不过也正常，他们那么多人，不吸引丧尸才怪。

陈颜泠几人不敢露头，就在楼梯的下半截时不时地往天台张望。

很奇怪的是，天台没几只丧尸，浑浑噩噩地走来走去，想来应该也没发现他们。

陈颜泠几人就缩在一团，也不敢发出声音。

可是那几只丧尸也是乱走，还真有只丧尸走到了他们前方的空地，而且有往他们这边来的趋势。

董生笑了：“这只丧尸真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，来了老子就给你吃枪子儿。”

其他几人也不觉得有什么，他们的枪装了消音，而且天台就这几只丧尸，就算都引过来也没什么。

不过就在董生端起枪的一瞬间，那只靠近的丧尸突然就被人爆头打死。

吓得董生枪都端不稳了。

其他人也一脸惊恐，除了他们之外还有枪的就只有潘博远几人，可是他们现在楼梯的正对面就是左边楼梯，根本没人上来。

那就说明，除了他们，天台还有另一批人，而且这批人枪法精准，一枪直接爆头。

他们顿时感到一股寒意涌上心头，这只丧尸会被击毙，想来是因为丧尸靠近了暗处的那批人，而那批人的位置很有可能和他们在一个方向，甚至就在他们头上。

楼梯的出口是一个小平台，有人爬上去并不奇怪。

大家都看向了陈颜泠，不知道什么时候起，陈颜泠的话甚至比程杨明的话更有威信。

陈颜泠自己也没察觉，她做了一个噤声的手势，示意大家往楼下退一点。

然后他们退到了下一层楼，陈颜泠才开口小声地说：“刚才开枪的人应该不在我们头上，不然我们刚才上楼的时候就被发现了，说明他们应该是从远处开枪，那么打死这只丧尸很可能只是顺便。”

怪不得天台没几只丧尸，想来都是被这批人开枪打死了。

然后他们稍稍放松一点，紧接着就听见一阵嘈杂的声音，应该是潘博远一行人到天台了。

他们那群人正在兴奋中，还不怎么控制音量，陈颜泠几人缩在楼梯拐角，都能听到他们的欢呼声。

“终于得救了！马上就要远离这些丧尸了！”

“老子要活下来了！”

“哇塞，快看，那是不是直升机？”

“诶诶，就是直升机，他们过来了！”

“喂喂！我们在这儿！”

一群人在天台上手舞足蹈，想要引起直升机上的人注意。

陈颜泠几人对视一眼，均从彼此眼里看到了惊讶。

许倩犹豫地说：“还真有政/府军开直升机来救人啊？”

霍予煦脸上闪过一丝尴尬，她之前话说得那么笃定，现在真来救援军了，她就不太敢再说话了。

“先不急，看看情况，如果他们真能上那架直升机，我们到时候厚着脸皮再出去就是了。”

陈颜泠一边观望一边说。

程杨明却在这时候说：“你们知道一架直升机能坐多少人吗？”

几个人均是摇头，他们也没接触过直升机啊，这哪儿知道，但是看电视里，应该也坐不了多少人吧。

听了这话，大家都反应过来程杨明什么意思了。

这直升机要装载救援军，还装得下天台上这么多人吗？

他们的疑惑还没想透，就听见了一阵密集的枪声。

天台上传来一阵阵尖叫。

“啊啊啊！救命啊！”

“我们是人！没有感染的人类！”

“发生了什么！他们为什么朝我们开枪！”

陈颜泠几人眼里俱是恐惧，缩在拐角，一动不敢动。

直升机上的人在扫射天台的人，毫无理由地扫射。

六人缩在一起，实在控制不住就把嘴捂住。

陈颜泠看见有个人貌似想往他们这里跑，她还没来得及开口。

就见许倩一个大踏步，几步冲上去把门关上，然后把门锁扣上了！

那人在外面拍门只拍了一两下，顿时没了声音，想来该是死了。

陈颜泠倒吸一口气，低吼道：“跑！”

然后他们疯狂往楼下跑。

第66章 第六十六章

他们要在楼上的人还没死完之前，就要到达一楼, 不管一楼的丧尸有多少, 都没有顶楼的杀人狂魔恐怖。

十一层楼在这时候看来十分的漫长, 仿佛一直走不到尽头, 六人拼了命往下跑, 几阶并成一阶，大跨步地下台阶。

没有人开口, 大家只想活下来。

很快他们就到了一楼, 陈颜泠、霍予夕和董生最先到，一楼的丧尸少说也有好几十只。

这个数字放在平时，一层楼好几十个人好像还有点少，但在这时候就是致命的数字了。

来时他们开的军用吉普在商场门口, 和他们之间隔着很多丧尸。

霍予煦跑下楼的时候太慌了，加上她脚伤未愈, 摔了一跤, 程杨明背着她下来的，这时候他们三人也才到一楼。

楼上的枪声早就听不见了，隔了十一楼，什么声音都没有了，除了自己大喘气时的呼吸声，其他什么都听不见。

霍予夕不知道什么时候也摔了一跤，毕竟他们拼命地在楼梯上跑，和在平地上完全不一样，她现在手肘和膝盖痛得不行了, 外加上毫无训练地用枪，她现在的手已经快要抬不动了。

现在只有一个办法，让人吸引门口丧尸的注意，把丧尸都引到远处，然后绕着商场再跑回来，其他人可以先去发动车子。

三辆车其中一辆车的钥匙就在董生身上，陈颜泠来时和潘博远坐的一辆车，车是潘博远开的，钥匙当然也在潘博远身上。

现在这里唯一有车钥匙的就是董生，陈颜泠哀叹一口气，她舍不得让霍予夕去吸引丧尸，霍予煦又是女主，程杨明还要保护女主，许倩真不是什么愿意牺牲自己的主，从她刚才毅然决然就一下关上了门来看。

陈颜泠的手也很痛，双脚也不像自己的，但是她想要活着，他们要是被堵在这里，估计大家都得玩完，必须要有一个人去引开丧尸，才有活下来的希望，她现在只希望自己去引开丧尸后，剩下的人能有点良心在外面等她出来。

她背起枪就要往对面跑，结果被董生抓住肩膀一把扯了回来。

“跑啥啊，把钥匙拿着，我去引开丧尸，等老子回来。”

陈颜泠惊了一下，还来不及回话，董生就一阵风一样冲了出去，从楼梯口跑到了对面的楼梯，发出了好几声大的动静，拼命敲墙。

丧尸听到动静，马上往董生那边跑，董生就开始往二楼跑，然后绕着二楼的走廊快跑。

他一跑，后面的丧尸就像小鸡仔跟着母鸡一样一溜烟儿地跟着跑。

这点大的动静足以吸引一楼门口的丧尸，但是在顶楼肯定是听不到的。

其他人趁此机会，从楼梯口摸出去，冲到门外，进到车子里。

这时候一楼的丧尸要么离得远，要么就追董生去了。

他们在车子里就听见了二楼董生狂野的大笑，还有一群丧尸跟着跑的脚步声。

后来董生的声音越来越小，直到消失。

他们坐在车子里，程杨明已经发动了车，但是迟迟没有开走。

许倩没有催促，她很怕死，但是她也知道现在绝不是自私的时候。

顶楼的情况不知道怎么样了，他们缩在一辆车里，就等着董生。

突然，门口冲出来一个面红耳赤的人，正眼一看，正是董生。

他来不及说话，就挥手，陈颜泠马上把车门打开，他一下就窜进了车里，大吼：“开车！后面来人了！”

就在董生出声的那一刻，他后面跟出一大批的丧尸，丧尸后面还跟着活人。

这些人身上沾着超级多的血污，满脸惊喜，打头的就是潘博远，他兴奋地冲程杨明挥手：“小明！开门！我们回来了！”

潘博远是程杨明大学认识的朋友，和他关系最铁，打游戏学习吃喝拉撒两人都一起，可以说是穿一条裤子的兄弟了。

就在昨天，这位兄弟为了一点点生的希望和他分道扬镳，他不怪潘博远，人都有选择。

所以，他也有选择。

程杨明瞬间狂打方向盘，直接撞碎玻璃门，冲出了商场大楼。

后视镜里那些人或震惊或绝望的表情在他们看来都不重要了。

人都有选择，人的选择永远是利益至上。

油门踩到底，横冲直撞开出去几条街，大家才算松了一口气。

劫后余生的喜悦让大家开始重新兴奋起来。

董生笑着说：“刚才那群崽子一边求老子救他们一边朝老子开枪，傻逼玩意儿！”

许倩也笑了：“董生，想不到你这么能跑，我还真得叫你一声哥了。”

“我也就大你们几岁，别叫哥，别扭。”

也不知道是大家一起同生死共患难的情谊拉近了众人的关系还是现在杀出重围的喜悦，大家说话都要自在多了。

就在大家还开心地说着话，就听见背后传来震耳欲聋的爆炸声。

他们探出头去看背后。

刚才还依稀可见的商场大楼，顷刻间爆炸，断裂了一半，剩下的一半也燃着熊熊大火。

火势蔓延到了周边的建筑，碎片甚至炸飞到他们的路上，他们听不见楼里的人的哀嚎，他们只听得见自己的心跳如雷。

那群直升机上的人，真是一点活路都不给。

大家也没心思再嬉笑了，程杨明猛踩油门，开回超市。

超市离商场不远，绝对不能再待下去了，不管那群直升机的人到底是何方神圣，总之不是什么好人，他们离商场太近，难免不会被发现。

超市的人等来的不是他们带回的食物，而是他们带回的坏消息。

立马就有人说了：“怎么可能，你们自己说那是政/府救援军，难道还会滥杀无辜不成？”

“就是，别是你们瞎编的吧，和你们一起出去的其他人呢？”

一个疑问声起，就有无数的质问随之而来。

陈颜泠听得烦了，她一枪打在天花板上。

“嘭！”

“啊！杀人了！”

陈颜泠冷笑到：“我不管你们信不信，反正这个地方我们六个人是不待了，也没有要带着你们的意思，只是提醒一句，想活命，马上想办法离开这里。”

“你们六个？！你们不带我们！”

顿时人群就沸腾了：“你们怎么能不管我们！我们等了你们那么久！”

“就是就是！丢下我们自己逃命，卧槽，你们还是不是人啊！”

……

数不尽的谩骂声，陈颜泠都免疫了，她以前当摄政王的时候还听人背后骂她杀人狂魔，“不是人”算什么骂法？

陈颜泠又冲着人群最前面的空地开了一枪。

这一枪正打在一个刚要踏出来指责她的一个男人前面，差一点打中他的脚尖，吓得他没站稳坐在了地上。

人群立马安静下来了，一个个如同鹌鹑一样安静。

陈颜泠掏了掏耳朵，对身后的人说：“你们去收拾东西，带点吃的，我们马上就走，他们我来看着，我倒要看看谁敢靠近一步。”

被枪声吓到的众人是敢怒不敢言，生怕下一枪不是打在地上，而是打在自己身上。

霍予煦一瘸一拐地走上前来，皱起好看的眉毛，声音温柔而纠结：“颜颜，这样太过分了，大家都是共患难的朋友，怎么能就这么丢下他们呢？”

颜颜是你叫的吗？陈颜泠简直想转身给霍予煦一枪。

霍予夕对陈颜泠笑得幸灾乐祸，那表情就好像在说：看吧，她就是这样的人。

霍予煦这时候跳出来当好人，说外面有一辆中巴车，可以坐下二十人左右，说愿意和他们一起走的，并且愿意出去杀丧尸找食物的，就可以开车跟上他们。

她的长相加分，声音温柔，对比了陈颜泠的冷血之后，简直就是这群人眼中的女神。

那些走不了、坐不下、不想走的人，只能自己想办法，陈颜泠等人还是给他们留下了一部分的食物，也没全带走。

最后二十几人开着车往郊区前进。

六人组都坐在的军用吉普上，毕竟这车又耐撞还防爆，性能也没得说，他们路过加油站时，里面的汽油都没多少了，估计很多人逃命都选择的开小车，不过柴油还剩很多，他们两辆车需要的都是柴油，这也方便了他们。

加满油，还想办法带上了一部分油作为储备。

去往郊区的路更加宽阔也更加安静，车辆很少，丧尸也很少。

路上行走的丧尸被吉普一撞就烂，根本造不成什么大的威胁。

越远离城市，他们越放松。

董生负责开车，程杨明坐在副驾驶，后面四个女生坐一起。

六个人俨然关系亲近多了，大家正讨论着下一步怎么走。

地图摊开，那个地狱一样的商场被用红色的马克笔标了出来。

“首先不管他们是不是真正的政/府军，我们绝对不能被发现，他们是无差别杀人，说明他们的目标就是杀死像潘博远他们那样企图寻找救援的幸存者。”陈颜泠拿着马克笔转啊转，手在地图上一点一点。

“而且他们装备精良，就算不是政/府军，也不会是普通人，我们不能和他们正面刚，刚才的商场爆炸绝对是人为的。”

听陈颜泠这样一说，许倩突然插嘴说：“你们还记不记得他们说收到的广播？”

“是这样的，他们说收到广播才知道有政/府军在救人。”

“广播不止他们能收到，我们也能收到，但是我们之前没怎么用车，也就没有开车载广播，那么其他人总收到了吧，那肯定不止一处高楼有人求救。”

许倩话音刚落，就听见远处传来几声闷响，就像暴雨来临前的闷雷。

C市上空升起浓黑的烟雾，众人一看就知道怎么回事了。

那些中巴车里的人不由得庆幸自己上了车，这时候要是留在C市，怎么死的都不知道。

陈颜泠撇嘴：“现在你的困惑解决了。”

程杨明叹了口气，打开了车载广播。

就像许倩说的一样，他们不怎么用车，平常出去查看情况都是用两只脚，好不容易出趟远门，就碰上了这样的事。

广播里传来沙哑的“滋滋”声，程杨明连着换了好几个频道，终于有个频道不再是沙哑的“滋滋”声了，里面是一个温柔的女声。

“现在播报一条紧急消息，近日来的丧尸病毒已经蔓延至全球，各国都已经派遣军队进行救援，请广大幸存者于7月9日在各大城市高空或空地等待救援，尽可能地发出明显的求救信号，比如烟雾……”

这条广播应该就是商场里的人听见的那条了，大家听了，一时间表情都很难以言说。

霍予煦突然说：“小明，再换下一个频道。”

程杨明不明所以，但还是照霍予煦说的换频道。

就在他又换了两个频道时，广播里的声音就变了。

“所有幸存者！千万不要被政/府军发现！他们在大肆寻找幸存者然后杀掉，所有人尽快隐藏起来！我们是S市的幸存者联盟，如果有需要，请来寻找我们的帮助！”

第67章 第六十七章

霍予煦皱眉：“还真有这种联盟存在？”

她看小说里经常有很多普通人聚在一起建立基地, 没想到短短的一个月就有人已经建立好幸存者联盟了。

陈颜泠觉得这种时候还是跟着女主的想法走才是最安全的，毕竟她是世界核心, 跟着她才能避免被世界弱化, 随便一个意外就死了。

政/府军肯定是不能信的, 他们可是亲眼看到政/府军杀人。

可是现在冒出一个幸存者联盟, 到底是骗人的还是真的，他们根本无从猜想。

“所以咱们现在要去S市吗？”

许倩小声地问。

程杨明扫视一圈，把车上的人挨个打量了一番，“我们去S市。”

“可是这个幸存者联盟万一是假的怎么办？把我们骗过去就是为了抢我们的资源, 更有可能和政/府军一样就是为了杀我们。”

许倩满脸愁容，她只是想活下来, 怎么就这么难呢。

陈颜泠看着程杨明一点不动摇的表情, 突然知道他想做什么了。

她拉住了刚要开口的霍予夕，两个人置身事外。

“就是啊, 这个什么鬼联盟谁知道是好是坏。”董生重重拍了一下方向盘。

程杨明笑了一下：“别急，幸存者联盟不知道是好是坏, 但是我有一个一定对我们有利的想法。”

“既然大家现在都信不过别人，不如相信自己？”

霍予煦眼睛一亮, 一拍座椅：“小明你是说我们自己建立生存基地？”

程杨明看见霍予煦, 笑意更浓：“对，我们加上后面中巴车上的人也是二十几人，而且他们也说了都是要出去找物资的，我们又有武器，省着点用, 建立一个小型的生存基地应该不成问题。”

董生大笑道：“就是啊，小明你小子野心够大啊，这群龟孙儿老子才不信呢，咱们自己占山为王，我看谁敢来骗老子。”

许倩也放心了，但还有些疑问：“那我们还去S市干嘛？”

“我们只是向S市方向前进，既然他们建立联盟选在S市，那就说明S市有我们不知道的优势所在，所以我们如果能够变得足够强大，那么S市的优势也可以成为我们的。”

前往S市的路并不容易，他们为了避免被政/府军发现，一直往乡间小路上走，高速都不敢上。

而且高速上面车辆众多，上了高速别想下来。

由于走的乡间小路，丧尸的数量也较为零散，不管是有胆的还是没胆的，都要拿起砍刀和丧尸一决生死。

一路上他们几乎不用枪，弹药是有限的，哪怕他们有时冒险进去城市搜寻弹药，但是已经没有第一次的幸运了，要么根本找不到，要么找到弹药库发现都被人搬空了。

而且食物的找寻也愈加困难，很多超市商场都是重灾区，能吃的大多被一扫而空，街边小超市便利店也几乎不剩什么东西。

还好他们有时路过农村或者城镇时候还能遇见农田或者果园，有些还没被糟蹋的农作物或水果还能吃。

不过这样的日子他们并没有持续太久，毕竟车辆行驶的柴油还要去到市区里面收集。

中巴车为节省耗油，停在了城郊的一处建筑工地外，那里人烟稀少，而且绿植较多，一辆中巴车停在里面并不引人注意，况且他们还对周围做了一些伪装。

而陈颜泠六人负责进城区寻找柴油。

他们现在所在的城市是N市，N市处在去往S市的路上，而且靠S市还挺近的，算算路程他们已经走了一大半。

时间也过去了一星期，由于他们本来就是挑那种人少又隐蔽的小道走，走高速一两天的路程被他们拖到了一星期才走了一大半，也是神奇了。

“唉，这里没油了，别说汽油了，连柴油都被搜刮干净了。”

董生打开车门回来时说。

陈颜泠看了看油表，发现情况不容乐观，不说中巴车的油耗，他们现在这辆车都支撑不了多久。

“再往市区里走，试试看能不能找到。”

程杨明看着地图说。

虽然大家心里还是有些不安，但是这车没油是真没法开，只希望他们去到市区能找到油，不然的话他们搞不好没油了被困在市区里。

越往市区里走，道路上抛锚的、损坏的车辆越多，路上游荡的丧尸也越多，许多丧尸行动都不如最开始那般迅猛了，也可能是现在大家对丧尸的恐惧已经没有那么深，对付丧尸时也是手起刀落，没有意外一般都能解决。

那些破烂的广告牌让人觉得一两个月的时间仿佛被拉长到一两年，车开过带起的灰尘和着纸屑一起飞扬。

后座的四个女生在打牌，悠闲至极。

霍予煦扔下一对王：“王炸！我出完牌了，赢了，快给钱。”

陈颜泠嘴角抽动，每次打牌不管霍予煦是地主还是农民，她必赢，果然这就是女主的气运吗？

所谓的钱其实就是他们在搜寻物资的时候找到的一些除了必须食物之外的小玩意儿，反正钱在末世毫无用处，他们索性找些平时大家趋之若鹜的东西拿来闲玩。

陈颜泠三人从自己怀里掏出一大堆钻石丢给霍予煦。

霍予煦笑嘻嘻地收下，然后随手丢出窗外。

许倩看了，叫道：“哎，怎么扔了呢！”

“又不值钱，留着占空间。”

霍予煦摇头说。

陈颜泠不置可否，摸了摸自己怀里的水果糖，只剩最后一颗，放进嘴里慢慢抿着。

她本来不爱吃糖，偏偏上个世界的云曦是个嗜甜如命的人，连带着她也喜欢上了一些味道还不错的水果糖，只可惜末世之中能找到糖当零嘴真不怎么容易。

他们在一处还算宽敞的加油站下车。

董生和许倩在外面看有没有油，其余四个进到加油站的便利店里找东西。

食物货架几乎全空，剩下几瓶未开封的矿泉水，霍予夕把矿泉水捡上，回身送回车上。

陈颜泠望着霍予夕的背影，她发现这段时间来，霍予夕对她的态度很奇怪，自从她救了霍予煦之后，霍予夕总在不自觉地和她保持距离，哪怕她时不时地嘴贱挑衅，霍予夕都懒得搭理。

这是她见过最冷漠的云曦，哪怕上个世界里那个刻薄的云曦都没这么让她心累，她完全搞不懂霍予夕在想什么。

搜了一大圈，霍予夕都没怎么和陈颜泠说话，她本来话就不多，刻意不和陈颜泠讲话，就显得更加高冷。

陈颜泠也没吃过这样的瘪，虽然知道理解霍予夕的性格，但她不是天天不停转的小太阳。

还好这个加油站里面有便携的桶装油可用，他们也不算毫无所获，陈颜泠坐在车上时，身为这个小队的话痨担当的她也累了，靠在车窗上睡觉。

在车上睡得并不踏实，毕竟是在末世中逃亡，又有谁能够安然入睡呢。

陈颜泠模糊间感觉什么东西碰了一下她的口袋，她睁开眼睛，正看见霍予夕半只手才从她的兜里伸出来。

由于陈颜泠睁眼突然，霍予夕被她逮个正着，动作都停滞了。

“你手揣我兜里想取暖？”

陈颜泠好笑地盯着霍予夕问。

这大夏天的取暖真的绝了。

霍予夕耳朵不经意就红了，嘴唇嚅动，欲言又止的模样，最后想到了什么，恶狠狠地瞪了陈颜泠一眼，抽出自己的手，偏过头，闭上眼睛，假装睡了。

陈颜泠还一头雾水，不过当她手下意识揣进自己兜里时，她摸到了一个东西。

拿出来一看，是一个扁铁盒装的蜜桃味水果硬糖，上面还有着无糖标志，就是末世前那种超市的货架上能经常看到的水果硬糖，陈颜泠很久没尝过这样的糖了，和一般的水果糖不一样，有一种更清爽的感觉。

陈颜泠把玩着手里的糖，再一看不知道真睡假睡的霍予夕，她不由得摇头轻笑。

倒出一颗糖放在手心，手指捻起，送到了霍予夕的嘴边，轻触她的嘴唇。

本应睡着的某人还真的张开了粉唇，把糖含进去了，一同含进去的还有陈颜泠白皙干净的手指。

指尖触碰到的温热红唇让陈颜泠一怔，这一幕异常熟悉。

好像上个世界里她对云曦做过同样的动作。

陈颜泠还陷在旖旎的回忆中，只听见一声巨响，然后董生一个急刹车，把所有昏昏沉沉的人全给吓醒了。

“发生什么了？”陈颜泠勉强扶着前座座椅，她的头刚才还磕上去了，疼死她了。

霍予夕看着她，眼神犹豫，最终依旧没有开口。

董生脸色惨白，副驾驶的程杨明表情也很难看。

程杨明声音低沉：“我们被人拦下来了。”

董生猛打方向盘，想要倒车出去，结果又是一声巨响，后面落下巨物把后路给断了。

前后都被突然从天而降的巨石给堵住了，他们被卡在这条路中间，两旁是街道店铺。

这偌大的街道上突然落下两堆巨石，绝对是人为的。

关键是他们现在坐在车里不敢下车，谁知道下车之后等待他们的是什么，现在有车在，至少也算是一道坚固的屏障。

现在我在明敌在暗，他们连开窗户都不敢，就这么缩在车里，手里紧紧端着枪。

明明刚才他们经过的路段都十分安静，几乎没有见过活人，虽然有些人为存在的痕迹，但是很难辨认是新是旧，毕竟这是人类城市，有人类痕迹很正常。

第68章 第六十八章

六人躲在车里, 纷纷拿起了自己的武器, 转过身, 背对背，全副精神观察着四周。

他们前后是石堆, 左右是荒芜的楼房商铺。

左右两边的二楼窗户隐约探出几个头，董生举枪就要射，霍予夕伸手拦住了他。

楼上的人见他们一直待在车里没动静, 又陆陆续续从楼上抛下许多石头砸车。

但这车是军用的, 不仅防弹还防撞, 连墙都随便撞, 一些从二楼丢下的石头还不足为惧。

不过这石头砸到车顶或车窗上发出的声响让每一个人心里都跟着狂跳。

没过多久, 楼上的人停止了扔石头的行为, 一楼出现许多拿着刀枪棍棒的人, 粗略看来也有二十几个, 把他们团团围住。

为首的是一个面容消瘦、下巴发青的男人, 一米八几，十分精干, 青下巴一扬下巴, 马上有个尖嘴猴腮的男人上来企图拉开他们的车门。

不过猴腮脸拉了好几下都没拉开, 几个壮汉拿着铁棍对着车身就是一顿狂捶。

“开门！不然车都给你们砸烂！”

董生的枪一直戒备着，他额上一滴汗流到了颊边：“现在怎么办？出去和他们拼了？”

程杨明皱眉：“别冲动, 他们人多势众，我们只有六个人，而且枪法不咋地, 打些没脑子的丧尸还行，打这些行动敏捷的人可就不见得了。”

他这话没错，他们都是群没有经过训练的普通人，丧尸不知生死、不畏疼痛，看见人就冲，行走路线十分明显，多打几枪总能打到头，但这些活人可不一样了。

他们六个还在焦急地商量对策，外面的人也很急。

青下巴双眼如炬，声音偏厚重，大喊道：“里面的人听着，只要你们把食物交出来，我们立马就放你们走！”

食物？他们这是遇上抢劫的了？

六人互相对视一下，均是摇头，他们几个是出来找油的，食物就带了六个人一天的食物，也就是几个巧克力棒，食物都在中巴车上储存着，由专门的人负责发放食物。

“我们交出食物他们真能放我们走？”许倩问到。

陈颜泠透过车窗看外面那个青下巴，他眉间的戾气和第一个世界里的一个杀人无数的小将领很像，那是经历过许多生死才有的戾气，无法掩藏，她冷笑一声：“他们也许会，但那个人绝对不会。”

陈颜泠的枪口直指青下巴。

青下巴的眼窝深陷，眉峰上挑，眉毛与双眼距离很近，眼神阴翳，被他盯着，有种不寒而栗的感觉。

“那咱们和他们拼了吧，我们有枪，怕什么！”

董生烦躁地说。

外面那个猴腮脸跑到青下巴那里报告：“李哥，他们好像有枪，刚才有个兄弟看见里面那个大个子举起来一下。”

“枪？”青下巴嘴角上扬，双眼微眯，“什么枪？”

猴腮脸挠挠头：“他没看清楚，但是挺长的，应该是步、枪之类的。”

青下巴眼神暗沉，步、枪？他的生存小队拥有的唯一一把枪还是他腰间别着的一把小手、枪，不然他为什么能当这个队伍的老大。

这大个子的枪，他必须要搞到手。

这二十几人虽然看起来来势汹汹，但是有人看到了董生的枪，一传十，大家开始有点虚了，他们都是凡胎肉身，又不是电影主角，哪能经得住别人一枪啊，不说被打中要害致死，就算是打中不重要的部位，伤口处理不当的感染或者止血不好，都可能在末世里要了他们的小命，现在可不是一个感冒都能靠自己扛过去的年代。

猴腮脸当然也怕，他都没敢再主动去砸车子了。

靠青下巴站着，畏畏缩缩的。

青下巴不屑地看了他一眼，走到了车前，敲了敲车窗。

“里面的朋友坐着不闷吗，不如下来和我们聊聊，大家这样耗着也不是事对吧？”

那些人眼里的退缩陈颜泠也看见了，她嘴角上扬，和车前的青下巴对视，然后面不改色地小声说：“他们也怕我们，我们就和他们谈谈，只要我待会打哈欠，立马开枪扫射。”

其余人点头表示同意。

陈颜泠拉开车门，第一个下来。

她刚踏出一只脚，外面就响起几声恶心的调笑声。

“哇，这妞带劲儿啊！”

“就是啊，这下爽翻了！”

“这队人还有这种尤物，够享受的啊！”

陈颜泠拿出自己的枪，面带笑容地看着那几个还想要吹口哨的男人：“享受什么？杀人的快感吗？”

那几人瞬间噤声，这枪看上去可一点都不带劲，让他们某个部位瞬间偃旗息鼓。

紧接着程杨明也从前面下来了，直到六个人全部下车之后。

这群人的眼睛已经看直了，男女主的颜值不必说，满分，霍予夕和女主一样的脸也是引起一群抽气声，董生虽然带着眼镜，但也是面容坚毅，线条硬朗而有型，许倩属于柔美温柔型，不过她拿着枪的样子并不那么温柔，尤其是陈颜泠，多娇俏可爱一女生，看人的眼神怎么就让他们感觉到背后发寒呢？

最重要的是，这六个人都持有□□，装备精良，黑色作战服穿上极具侵略性，各个长腿一迈，哪怕长得不怎么样，这气势也足够压倒他们这群一天到晚蓬头垢面，异味满天，吃喝拉撒都在同一个小地方的人。

他们开始只看到了董生手里的枪，以为只是董生有枪，甚至猜测董生是这个小队的老大，谁曾想，这一行六人各个都有枪。

猴腮脸的眼珠子转得贼快，把周围的逃跑路线看了个遍。

他的动作被青下巴和其他人都看在眼里，陈颜泠不屑地扯着嘴角笑了一声，二十多个人，个个看上去都还挺能打的，结果没一个有胆的。

青下巴现在脸色发青，但是好歹也是经历过大场面的人，他迅速换上笑容：“这位兄弟，你们装备挺齐全的啊。”

他在对着董生说话，因为董生是这里看起来最成熟而且块头最大的，又是为数不多的男性。

董生看了他一眼，没搭话，然后看向陈颜泠。

陈颜泠笑着点头：“这位朋友对我们的装备很感兴趣？这么费心费力地请我们停车，也是不容易啊。”

青下巴低低地笑了几声，肩膀耸动，歪着头看向陈颜泠，他还真没想到，董生竟然要看这个长相甜美的女生眼色行事：“美女，我们只是想认识一下你们，请大家下来聊聊天，交流一下末世生存的心得。”

见到了这一行人的装备之后，青下巴可不愿意仅仅是打劫点吃的就完事儿了。

接下来的时间陈颜泠充分地发挥了什么叫瞎编，和青下巴聊得很投入。

青下巴向他们发出了邀请，他的话是：我们有人，你们有枪，何不干番大事？

陈颜泠“欣然”同意，她表现出一副“哇塞你们来得正及时”的样子，虽然骗不过青下巴，但是骗骗青下巴的那些二愣子属下也是可以的。

不过虽然他们六人有枪在身，但是那些污秽的眼神依旧让几个女生感到不自在。

董生和程杨明下意识把她们四个女生围在中间也挡不住这些人如同饿狼一样的视线。

陈颜泠称他们几人是从C市来投靠幸存者联盟的，六人历尽千辛万苦才到达的N市，现在已经是弹尽粮绝了。

青下巴由此问到他们这是在哪里搞到的装备，陈颜泠面露难色，推脱了几番。

青下巴于是邀请他们去自己的基地休息，大家从此就是一家人了。

六人完完全全被包围在这二十几人中间，想逃跑必须要打开一个豁口，现在显然不是最合适的时候。

于是陈颜泠答应了，他们同青下巴等人回去这群人的基地。

车被堵在路上，这群人顾左右而言他，就是没有帮他们移开石堆的意思，陈颜泠望着青下巴意味不明地笑，青下巴做出一个请的姿势，双方均是不肯让步。

因为即使董生等人表现出来是陈颜泠发号施令，但是这群人里没几个真的把陈颜泠当回事，不就是一个拿了枪的女人嘛，

不过陈颜泠也没和他们僵持多久，毕竟这车油也差不多完了，他们为此和这群人闹翻也不划算。

霍予夕紧紧跟在陈颜泠身后，拉住了她的衣角，小声地说：“这个男的不安好心。”

陈颜泠微笑点头，凝视着霍予夕：“嗯，我也看出来了，但是请相信我，没事的。他没安好心，我也不是什么好人，谁是饿狼还不好说呢。”

青下巴等人快把N市的食物搜刮干净了，一直以来都是通过打劫过路生存小队为生，但是最近活着的生存小队越来越少，路过他们的更少，像他们这样大的生存队伍太缺粮食了。

而陈颜泠他们正好反着的，他们中巴车里一车的食物，他们缺的是能维持他们正常生活的燃油，毕竟车上有插座，他们还能使用一些电器。

霍予夕这次没再冷漠地转过头，而是担忧地看着陈颜泠：“你这是与虎谋皮。”

陈颜泠主动牵上霍予夕拉着她衣角的手，笑着说：“不，我这是黑吃黑。”

第69章 第六十九章

这伙人的基地在离堵住他们的地方不远的一个体育馆里, 里面正中心是一个篮球场, 四周是看台。

当他们从门口进入时, 立马就有人在看台上欢呼：“又来女人了！刺激！”

陈颜泠听得这些欢呼声耳朵一震，真TM让她想杀人。

令六人俱为一惊的是, 看台上的人慢慢围拢，而在篮球场最中心，有一群没穿衣服的女人围成一团瑟瑟发抖, 大概有七个人, 但是眼里全是麻木与绝望。

这些女人几乎都是全luo, 身上毫无遮挡物, 而且遍布伤痕, 再一联想这些男人看他们的眼神, 这些luo女处在怎样的地狱就不言而喻了。

六人都是一脸怒色, 一个个的脸涨红, 许倩的脸色尤其可怕, 手都已经握紧了枪，陈颜泠虽然也愤怒, 但是她稳得住, 依旧面不改色和青下巴说话。

青下巴似笑非笑地看着陈颜泠：“陈队长你们队伍还挺热血的哈, 这些女人可不是我们逼她们的，她们想要换食物, 又没有能力，只能用身体来换咯。”

说罢，他给猴腮脸使了个眼色, 猴腮脸马上会意，让人把那七个女人用棍子赶到了篮球场的一角。

陈颜泠继续假笑着和青下巴商量事，她给出一个诱饵。

她说他们在N市郊区发现一队开中巴车的人带着很多食物在郊区驻营，而且没什么攻击性强的武器，胜在人多，所以他们没有下手，既然碰到了青下巴一行人，他们就想找青下巴借人去端了这个队伍，到时候抢来的食物两队人分。

青下巴听陈颜泠说的煞有其事，半信半疑。

陈颜泠说的这队人就是他们自己的队伍，只是对青下巴说是遇见的，只要他们敢和她一起出去抢自己的队伍，到时候人数对他们来说就不是问题了，他们又有枪，只要够狠心敢杀人，轻而易举就能解决这群崽种。

但是听陈颜泠描述这队人有多么丰富的食物，青下巴心动了，不止他，这个基地里所有人都兴奋了。

他们已经食物短缺一段时间了，打劫也是凭运气才遇得到人的。

青下巴虽然对陈颜泠抱有怀疑，但这个基地的人都像饿狼一样开始兴奋了，他就算是老大，也不能全逆着他们来。

于是青下巴和陈颜泠达成共识，和他们一起去N市郊区打劫。

不过青下巴很是忌惮六人手里的枪，提出要他们分开坐车的要求。

他说：“陈队长，你们的人都有枪，我们的人没枪是不是太危险了？”

陈颜泠皮笑肉不笑：“以前你们不也没枪吗，不照样活得好好的。”

青下巴靠近了陈颜泠，快要凑到她耳边的时候，一个坚硬的物体直直地抵在他的腰上。

陈颜泠没动枪，但是无坚却不知什么时候拿到了手上，无坚已经划破了青下巴的衣服，在腰上的肌肉划开一个小伤口，一点点血丝渗出。

陈颜泠依旧在笑：“哎呀，我这剑就是快得很，有时候都会不小心划伤我自己，不过像队长你这样的人，肯定不介意被我这样一个拿不稳剑的小女生划伤吧？”

青下巴讪讪地笑：“当然不介意，不如这样吧，陈队长你们要不借我们一两把枪，或者借我们一两个人保护一下我的兄弟们？不然待会交起火来，万一受伤严重也没地方治不是。”

在他靠近陈颜泠的一瞬间，剩余的五个人都是握紧了枪，但是想到陈颜泠说的打哈欠才开枪，硬是忍下来了，霍予夕的眼睛狠狠地盯着青下巴，枪口方向跟着青下巴移动。

最后他们商量的是，分三辆车，每辆车上坐两个陈颜泠的人，其余都坐青下巴的人。

青下巴等人的车都是面包车，一辆车坐了八个人，六个人都是他的人。

陈颜泠和霍予夕一组，程杨明和霍予煦一组，董生和许倩一组，分别上了三辆面包车。

就在他们休息整顿的时候，打算太阳接近落山的时候就出发。

趁此机会，陈颜泠也在慢慢地打量这个体育馆里的人。

这里的人大多数是男人，而且都还比较身强体壮，一个个的看上去都不是什么好人，如同饿狼一样时刻盯着他们，他们和那群luo女一样在篮球场中央休息，其他的男人就像观众一样坐在看台上，四周无死角地盯着他们。

那些女人惊讶地看着新来的六人，本以为是新来的俘虏，结果这六人还有枪，其中一个身上伤痕最多的女人，突然挣扎起身，往陈颜泠这边跑来。

结果被猴腮脸一把扯住头发往地上一甩，整个人摔在地上，发出了痛苦的呜咽声，张嘴就尖叫道：“救！”

后面的话还没喊出声，猴腮脸一巴掌扇到她脸上，直接给她打到嘴巴冒血，然后一把捂住她的嘴巴，连拖带扯抓着头发拖回了那一堆女人中。

陈颜泠看见那女人冲过来的时候，下意识挡在霍予夕身前，结果那女人一半都没跑到就被猴腮脸抓回去了，然后接着就被几个男的一阵拳打脚踢。

看那几个男的表情还带着笑，但是又犹豫地望向他们这边，解皮带的动作一顿，收了回去。

他们六人聚在一起，背靠着背，把周围的人望着，靠在一起小声地商量。

许倩咬牙低声地说：“这群人真TM变态！我们怎么能和他们合作？！”

陈颜泠嘴角上扬：“就是这样的人杀起来才没有负罪感啊。”

其他人惊讶地看了她一眼，她满不在乎地擦着无坚上面残留的一点青下巴的血，“怎么？你们不想杀人吗？”

这一路来，他们杀的都是丧尸，都是一群怪物，而且是威胁他们生命的怪物，在他们的潜意识里，这些就像是鬼一样的东西，杀是理所应当的，但这群人十恶不赦，却也是人，和他们一样的人。

“越恶的人，杀起来快感越多，你们以后会知道的。”陈颜泠的笑容让大家觉得心头一冷。

“这样自以为掌握了别人生死，沉迷于征服和暴虐的快感的人，当他们被我们打到脑浆迸溅的时候，表情肯定很精彩。”

霍予煦竟然奇迹地用一种欣赏的眼神看陈颜泠，而且说了这么一句话。

程杨明眼里闪过一丝讶异，不过保持了沉默。

霍予夕面无表情的脸上闪过一丝复杂神色，但她很快恢复了正常，小声说：“那我们现在怎么做？”

董生早就看不惯这群渣渣了，也不管什么杀人不杀人了，反正能缓解他内心的愤怒就行，而许倩一开始就对这群人恶之入骨，再同意不过了。

于是六人约定，在车上的时候看情况行事，只要听见陈颜泠坐的车有躁动，立马就动手，两个人必须尽量靠近，在车内狭窄的空间里一定要枪枪打头。

董生枪法不错，车内空间狭窄，打头应该不难，关键是不知道这群人要和他们怎么坐，要是又把他们包围其中，他们很有可能被他们抓住开不了枪。

陈颜泠考虑了很久，突然说：“还记得我们来时的那个加油站吗？”

“记得，怎么了？”程杨明点头。

“到了那个加油站就动手，身上都有催泪瓦斯吗？”

大家不动声色地摸了一下，董生有一个，陈颜泠有一个，霍予夕有一个，其他三人没有。

催泪瓦斯又不小，这样直接拿出来过于明显，而且又是在这么一大群人的注视下。

霍予煦不以为然，笑容灿烂，突然欺身上前，几乎是撞进了陈颜泠怀里，手在她怀里摸索，然后就把她的催泪瓦斯拿走了。

霍予夕突然站了起来，猛地推开霍予煦。

霍予煦直接被推倒在地，程杨明马上把人扶起来，刚要开口怒斥霍予夕，霍予煦就拦住了他，似笑非笑地看着霍予夕：“哎呀，妹妹火气不要这么大嘛，姐姐不过是抱了一下你小女友，怎么就动起手了呢？”

霍予夕因为这个“小女友”愣神了一下，而后又不悦地看着霍予煦，她也说不上她为什么刚才就这么冲动地推了霍予煦一把，她就很看不得别人靠近陈颜泠，明明陈颜泠这样的花蝴蝶肯定阅人无数，她为什么要这么在意这个人。

未免这两姐妹打起来，陈颜泠赶紧拉住了霍予夕，笑嘻嘻地贴在霍予夕耳边小声说：“予夕，这么在意我的吗？”

“我才看不上那个假圣母，看着都烦。”

只听见霍予煦也冷哼一声：“拜托，我也看不上你这个花心大萝卜好吧，不然你想抱小明？”

程杨明立马一副吃了屎的表情，陈颜泠无语地看了他一眼。

不过总算催泪瓦斯到了霍予煦手里，他们的计划也能顺利进行了。

只不过篮球场角落里的女人视线依旧让他们坐立难安。

自从第一个女人被暴打了一顿之后，她就躺在了一个角落里，偶尔抖动一下让人知道她还活着。

其他女人更是怕得缩成一团，时不时有几个男人过去动手动脚摸一两把，那些女人有想反抗的，马上就被打一巴掌踹一脚。

不过这些男人还顾及到陈颜泠六人的存在，没有太过火。

即使是这样，依旧让陈颜泠等人感到深深的恶心和不适感。

陈颜泠出声提醒道：“冷静！等我们处理了青下巴等人再回来救她们。”

董生几人连啐几句：“畜生！”

躺在地上的那个女人抬起头来，望向陈颜泠，和她深深地对视了一眼。

陈颜泠微不可见地点了一下头，似乎在承诺什么。

第70章 第七十章

陈颜泠等人原本打算把青下巴一行人带到加油站那里, 他们又有催泪瓦斯，动起手来胜算更大。

但是青下巴带的人不过十八个, 而且六个人和他们两个挤在一辆车上，把他们看得很严，恐怕还是要带到中巴车那里才行。

面包车摇摇晃晃经过那个加油站, 每辆车上的人都握紧了手里的枪, 结果陈颜泠的车迟迟没有动静, 大家绷紧的神经慢慢放松，甚至满脑子疑惑。

陈颜泠和霍予夕坐在面包车第二排, 左右都坐了一个人, 前后都是青下巴的人, 青下巴坐在副驾驶。

有个男的靠霍予夕很近, 巴不得把自己身子都贴了上去, 霍予夕也不是什么好惹的。

趁车子拐弯的时候, 一个肘击甩到那男人脸上, 打得他瞬间就要暴走打人。

陈颜泠虽然没动枪, 但是无坚在手，剑尖直指那个拳头挥起来的男人喉咙。

“刀剑无眼啊, 小心。”

剑尖划破了男人喉咙上的皮，渗出血丝，吓得男人咽口水的动作都异常小心，喉结动都不敢动，挥舞的拳头让他看上去像个要挠头的猩猩。

陈颜泠搂着霍予夕的腰，把她往自己怀里带。

青下巴在前面看了, 饶有兴致地摸了摸下巴：“原来陈队长也喜欢美女啊，我们队里也有很多美女，虽然比不上陈队长的小女友，不过技术还不错。”

陈颜泠连笑容都懒得装了，冷哼一声，眼神阴冷，一言不发。

青下巴自讨没趣，又是意味不明地低笑几声，从包里掏出一根烟，打火机点燃，就这么不开窗就开始吞云吐雾。

他自个儿吞云吐雾，其他人也乐得吸二手烟，霍予夕皱眉捂鼻。

陈颜泠嘴角上扬，无坚一挥，直接把车窗捅破。

“这空气还真清新啊~多呼吸新鲜空气对身体有益。”

无坚划破车窗的声音异常刺耳，霍予夕却觉得非常动听。

青下巴脸色发青，不过却也没说什么。

他的视线停留在无坚上面好几次，最后终于开口问：“陈队长，你这不是什么玩具剑吧？”

陈颜泠摆出一副神秘姿态：“不瞒你说，这是我爷爷留下来的，说是我们家的传家宝，谁拥有了就能号令天下。”

青下巴眼睛一亮，兴奋地说：“真的？”

陈颜泠退开一点距离，笑嘻嘻地说：“假的，我没事的时候找人设计的，拿来玩的。”

霍予夕翻了个白眼，小声说：“无聊。”

车子摇摇晃晃到了城郊，大家依稀能见到树林外的一点人为留下的痕迹，青下巴才算是真正信了陈颜泠的话。

确实有人驻营在树林里。

青下巴现在有些为难，他如果让陈颜泠等人先进去，万一他们跑了怎么办，可是让他的人进去，万一里面的人有埋伏怎么办。

猴腮脸在他耳边说了几句话，他眉毛一挑，说：“陈队长，不如你们人进去一半，我们人也进去一半？”

陈颜泠摆出一副为难的样子，看向其余几人，计划再次被打乱，她只好冲程杨明做了个嘴型：“见机行事！”

他们六人好似商量好了一样，陈颜泠才点头：“好。”

最后是程杨明霍予煦和许倩进去，青下巴也派了一半的人进去。

其余人都守在外面。

里面的人进去有一段时间了，突然传出几声枪声，青下巴还以为是他们和树林的人打起来了，还没等他分辨出那些尖叫声是不是他所熟悉的，陈颜泠眼疾手快扔出催泪瓦斯，董生架枪开扫。

霍予夕贴在陈颜泠身后，为她架枪，解决所有想要靠近的人，他们三人提前就用衣服捂住了口鼻，然后撒腿就往树林里跑去。

他们三人有方向地逃跑，而且他们也对这里比较熟悉，好歹是自己驻营的地方，不熟悉怎么死的都不知道。

左拐右绕，他们几下就窜没影了，青下巴等人还在捂着眼睛哀嚎。

董生刚才那一通乱扫，还真打中几个人，那几人痛得倒在地上，往外爬，手拼命捂住伤口，但是血依旧止不住。

“救命啊！我中枪了！老大！”

青下巴躲在一棵树后擦眼泪，他的眼泪鼻涕跟着来，又痛又呛，根本没闲心管那些要死要活的手下。

是他低估这六人了，光料到他们人数不占优势，没想到他们还有这种大范围的杀伤性武器，青下巴也知道这种催泪瓦斯的厉害，他往远处跑了去，躲了起来。

来开距离之后再来解决这些人就非常的轻松了，而且程杨明也回到了里面叫上了中巴车上的人。

青下巴的手下伤的伤死的死，就剩下了十人左右，还都被绑了起来。

中巴车里的人很疑惑怎么他们六人回来一趟还带上了这么多人，陈颜泠来不及解释了，叫上了一群身强力壮的，一些人把这十人看住，其他人更她去找青下巴和猴腮脸。

董生不解地挠头：“找他们干嘛，他们肯定吓得跑了，咱们这么多人，怕个菠萝。”

陈颜泠还没说话，翻了个白眼，霍予夕就理解到她意思了，稍加思索：“不是怕，她是想斩草除根，把这伙人连锅端了。”

陈颜泠眼睛笑弯了：“对呀，予夕好懂我哦，那两个人是这伙人的核心，如果他们跑回去了，很有可能反击，甚至是连夜跑了，我们就得不偿失了。”

“这些人一定要看好，有用的。”

董生虽然依旧有些不明所以，但是他脑子也不是很灵光，反正跟着走就对了。

要找到青下巴和猴腮脸有点难度，这两人都是极为奸诈的。

霍予煦指着他们旁边的树林说：“他们应该往树林里跑了，跑过这片树林，对面有一所学校，里面可以藏人。”

毕竟他们来时的方向空地较多，往来时方向跑很有可能被陈颜泠等人拿枪扫射。

往建筑群多的学校周边走，确实是个不错的选择。

但是鉴于不知道那两人的伤势如何，陈颜泠还是把自己人划分成为四人一小组进行搜寻。

青下巴伤势较轻，主要是眼睛鼻子痛，而那个猴腮脸的伤势就不一样了，他的左臂中弹，现在还在往外飙血，他的生命力也够顽强的，自己把衣服撕烂，捆在伤口靠近心脏的位置，捆得死死的，几乎左臂都要废了。

整个人脸色发白，嘴唇发紫，紧紧跟在青下巴身后。

“老大，咱们躲学校里吗？”

青下巴黑着脸回头看了他一眼，手悄悄地挪到了腰部放枪的部位。

猴腮脸手上的鲜血一直滴，来路滴了一路，虽然间隔不小，但是也很容易被人追踪到。

青下巴的动作很隐蔽，可猴腮脸的眼神更尖锐。

猴腮脸几乎是在青下巴拔枪的同一时刻，顺势倒下往旁边一滚。

旁边有个小山坡，他直接滚进了灌木丛，掉了下去。

青下巴冲那个灌木丛开了两枪，发现没什么动静，赶紧收枪开跑。

陈颜泠等人在不远处听到了枪声，立马往这边赶。

看到的就是猴腮脸留下的血迹，走到山坡边一看，下面灌木丛像是被人踩踏过一样。

陈颜泠一抬下巴，马上就有三个人跟着滑下山坡。

底下的人大喊：“下面躺了个人！”

陈颜泠喊道：“死的活的？”

“活的！”

马上底下的人又惊呼了一声：“他说他老大去学校了！刚走不久！”

陈颜泠笑了，这人肯定是猴腮脸。

其他人立马跟上陈颜泠往学校走。

青下巴喘着粗气推开了一间教室的门，马上又关上，他缩在讲台下面的多媒体桌下。

头上的汗顺着脖子流到衣服里，他根本顾不上擦，他几乎能听见外面的人一间间打开教室的声响，越来越近，他甚至不敢呼吸。

曾几何时他才是那个把人逼到角落不敢出声的人，什么时候他这么狼狈过？

陈颜泠优哉游哉地踢开当前一间教室门，漫不经心地喊道：“有没有人呀，出来投降吧，我不会杀你的哦。”

霍予夕的白眼都懒得翻了，现在陈颜泠的样子就像极了电视里那种太监小人得志的模样。

霍予夕好心好意提醒她：“你笑得好猥琐。”

陈颜泠的笑容瞬间凝固，再猥琐也是你老婆！

而且她这副皮囊这么好看，笑起来超可爱，霍予夕竟然说她笑容猥琐？

这姑娘该不是审美有问题吧？

陈颜泠再踹开一间教室门，看了看里面杂乱的桌椅板凳，再瞄了一眼门把手上的灰尘。

这都多久没来人的教室了，门把手上的灰尘好像被人碰过。

陈颜泠笑得更加灿烂，她走进这间教室：“我知道你在这里，别躲了，咱们出来说说话，你不是挺喜欢长我这样的女人吗？”

“现在出来好好看看啊？别怕嘛，我就是个手无缚鸡之力的小女生，能把你一个一米八几的壮汉怎样呢？”

青下巴缩在桌子下，听着陈颜泠一脚踹翻一张桌子，脚步声逐渐靠近。

他的呼吸随着脚步声一停，也停了。

下意识地屏住呼吸，肺都快要炸开了。

就听见陈颜泠的声音突然靠近：“嘻嘻，找到你了。”

陈颜泠的无坚直接从上挥下，将多媒体桌切成两半，里面的机器发出刺耳的“咔咔”声，青下巴的左腿躲避不及时，瞬间被切掉。

骨肉相连，带着肉沫的半条腿，震惊了青下巴，也吓到了跟上来的几个人，除了霍予夕面无表情外，其他人俱是脸色难看。

“我看你往哪儿跑。”

青下巴提起武器还想反抗，程杨明赶来，一枪打在他肩膀上，冲陈颜泠一点头，马上上去把青下巴按住。

“给他止住血，别死了。”

第71章 第七十一章

最后这一伙人活着的全被陈颜泠抓起来了, 货物一般被丢在车里，一个堆一个, 根本呼吸都不怎么容易了，一个个像死猪一样挤成一坨，不断地哀嚎。

另外两车坐着陈颜泠挑出来的武力不错的, 夺了青下巴手下的武器, 比他们的武器稍微好一点, 看上去真像黑社会大哥们。

董生和程杨明负责押送这一车的死猪，他们从这群人身上把能搜刮的东西都搜刮了, 最让董生开心的就是这群人身上好多人都有烟, 他是个爱抽烟的, 平时里和陈颜泠等人坐车, 都是女孩子, 他也不便抽烟, 这群人的烟还不错, 一车的人都是汉子, 他也不顾及了，大抽特抽。

猴腮脸在后面使劲挣扎, 嘴巴一刻不停：“大哥，你放过我吧，我是被这群人逼迫的，我以前从来没干过坏事啊，是他们逼我的！”

董生一边开车一边抽烟，哪儿有闲工夫搭理他, 抖一抖烟灰，冲后面一吼：“闭嘴，吵得老子心烦！”

一个中巴车负责看守的人给了猴腮脸一巴掌，让他闭了嘴。

到了体育馆外时，陈颜泠下车，走到装俘虏的车前，拉开车门：“把猴腮脸给我拉出来。”

董生一手就把猴腮脸提小鸡一样拽起来，扔到了陈颜泠面前。

“自己走还是要我扶你？”

陈颜泠拿着把无坚就像个强盗。

猴腮脸脸肿得老大，说话都支支吾吾的：“我自己走！不麻烦陈队长了。”

董生带人守在体育馆门口，负责放哨，毕竟到处都是丧尸，万一他们被丧尸堵在里面就都得玩完。

陈颜泠端着枪，枪口指着猴腮脸的屁股：“待会你就叫他们开门，说你们打劫回来了，敢说错一个字，小心你的菊花。”

猴腮脸的手被绳子反绑在身后，一瘸一拐地往前走，看上去甚是狼狈，还得带着讨好的笑容回头说：“是是是，陈队长放心，我岳无三别的不会，说瞎话贼在行。”

陈颜泠撇嘴，她心里一直猴腮脸猴腮脸的叫，没想到他还有个像样的名字。

程杨明走在最前面，敲了敲体育馆的大门。

里面传出一个粗声粗气的男声：“谁？”

那个男声喘着气，似乎在干什么。

猴腮脸扯着嗓子吼：“你三哥我！还不快开门！老大这次又抢了一批东西和女人回来，有的你们玩儿了！”

里面传来淅淅索索的穿衣服声音，还有兴奋的男声：“带劲！不愧是我老大，每次都是满载而归！”

结果等他兴奋地打开门，面对他灿烂笑脸的就是程杨明黑洞洞的枪口。

枪口几乎戳进他的脸颊，戳得他生疼，偏偏是一动不敢动。

他认得这几人，是和青下巴一起出去的那六人之中的男人，话不多，长得清秀像个娘们。

程杨明扬了扬下巴：“带路。”

那人举起手，慢慢后退。

门内传来其他人疑惑的声音：“怎么没声儿了，老大带什么好东西回来了？”

结果下一秒，里面带笑的男人全部笑容僵硬，有几个企图提刀过来，立马被霍予夕两姐妹打了几枪吓破了胆。

陈颜泠慢悠悠地走进来，身后跟着中巴车的人，那些人看见一群luo体女人，眼睛都看直了。

有几个女人躺在篮球场中间，身上还趴着男人，见陈颜泠几人拿枪进来，吓得他们裤子都来不及穿上，慌忙火急地把女人拽起来挡在自己身前。

“把这些男的全部绑起来。”

陈颜泠丢给中巴车人几大捆绳子。

她看见了最开始和她对视的那个女人，身上似乎又多了许多疤痕，烫伤、刀伤、淤青什么都有，甚至身上伤口腐烂了都没管，直直地朝着他们走来。

霍予夕举起了枪对着那个女人：“退后！”

那女人脚步蹒跚，嘴角挂起一丝不屑的笑容：“你不会杀我。”

她黑漆漆的双眼凝视着陈颜泠，说话语气过于肯定。

陈颜泠略带欣赏地点点头：“我确实不会杀你，但是你再靠近一步，我女朋友就不一定了。”

霍予夕憋红了脸，谁是那个骚包的女朋友！她想回身骂陈颜泠，但是又忌惮眼前这个女人，这个女人给她的感觉十分不好，太危险了，身上的死气快要把她压窒息了，陈颜泠那种骚包怎么能接触这样死气沉沉的人呢。

那个女人面无表情，她的眼里已经没有什么情爱了，只有复仇。

“谢谢你救了我们。”

陈颜泠摇头：“先别忙着谢我，我不是白救的。”

青下巴等人也陆陆续续被带进了体育馆，现在他们一群人被捆在了篮球场中央，那些luo体女人已经把衣服穿上了，人人手里都拿着武器，有些眼含泪水，有的笑容狰狞，也有像那个女人一样面无表情的。

这些男人紧紧缩在一起，面色涨红，哭着喊着求饶，甚至有人吓得身下黄白之物流出，不停地磕头，额头上的血沾上了黄白污物。

“饶了我吧，求求你了！都是他们做的，我从来没有害过你们啊！”猴腮脸哭得最惨，不停地挪动，整个人像个毛毛虫一样爬到了那个女人脚下，他的脸上鼻涕眼泪混杂在一起。

在他哭喊着求饶的时候，已经有些女人拿着刀动手了。

很多人看不过去，下意识背过身去。

陈颜泠伸手捂住了霍予夕的眼睛，小声说：“辣眼睛，别看。”

她拉着霍予夕走到一边，“多看看我，可以洗洗眼睛。”

霍予夕无语地白了她一眼，也确实没再管身后的尖叫和哭喊，这些尖叫哭喊让她汗毛倒竖，这些人叫得实在是太惨了，仿佛地狱恶鬼在承受一层又一层的地狱折磨。

“你为什么要说不是白救的？我觉得你很想救她们。”

陈颜泠无奈摇头：“像她们遭受了这么多苦难的人，仇恨往往是最深刻的，也是一个人成长的最快的一步，我需要这样的人。”

霍予夕不解地看着她，迷茫地问：“你想做什么？”

“我想建立属于我们的基地，一个去掠夺的基地，而不是一个等待别人救赎的基地。”

陈颜泠和霍予夕面对面，霍予夕背对篮球场，所以陈颜泠把篮球场中心的惨状看得一清二楚，那些人每一个痛苦的表情都刻在她脑海里。

“在这个世界上，弱者不配活着。”

陈颜泠的声音空灵，仿佛在对霍予夕说话，又好像不是。

霍予夕想开口反驳她，但她最终选择了沉默，她下意识地握紧了陈颜泠的手，她不知道自己是不是喜欢上了陈颜泠，但她确实不想陈颜泠的脸上出现这样麻木的表情，太难看了。

陈颜泠感受到手上传来的温度，她歪着头冲霍予夕一笑：“哎呀，我没事啦，就是稍稍有些感慨罢了。”

篮球场中心的男人并没有全死，几乎都处于半死不活的状态，光滑的场地上是粘稠的鲜血。

出乎陈颜泠意料的是，那一群男人中，只有猴腮脸的伤势最轻，他除了脸上脚上的伤之外，似乎没有怎么被折磨，他瑟缩在角落，眼里俱是庆幸。

猴腮脸的求饶还真管用？

这些女人算得上是听陈颜泠的，不过她们更愿意听那个带头的女人的话，毕竟陈颜泠就算带人救了她们，对她们来说也依旧是个陌生人，所有陌生的、无法掌控的都是有危险的。

带头的女人也是好几次想要往陈颜泠这边靠近的那人，名叫萧禾娴，陈颜泠在她身上看到的韧劲不可估量。

陈颜泠提出和萧禾娴谈谈的要求，萧禾娴一口答应了。

唯独霍予夕等人一脸担心地看向陈颜泠，陈颜泠给了个安抚性的笑容：“我看起来像那么弱的人吗？要我说，在场的没一个打得过我。”

她们俩走到了体育场看台的最顶上，靠窗。

外面是游走的丧尸，里面是正在被处理的残肢碎肉。

陈颜泠先开口：“萧禾娴？我可以叫你小娴吗？”

萧禾娴面无表情地看她一眼：“可以。”

“谢谢你救了我们。”

她再次重复了这句话。

在她对世界不抱有任何希望的时候，这样一行人出现了。

因为一次次绝望而麻木的心，在这六个人到来时终于有了一丝松动，她在看见这六人的时候，她内心有一种强烈的感觉，这六个人一定会救她们。

陈颜泠摸了摸鼻子：“别把我说得这么伟大，我不是什么善人，救你们也是因为你们有价值。”

“你想我们帮你什么？”萧禾娴不置可否，她只知道这群人救了她。

“你看看我的朋友，”陈颜泠手指轻点了一下程杨明等人，“你觉得他们怎么样？”

萧禾娴仅仅看了陈颜泠等人一眼就断定他们会救自己，她看人的本事也是有的。

“你的朋友们，很重情义，很善良，也不蠢。”

陈颜泠点头：“对，他们很善良，善良在末世是最不值钱的。”

“他们虽然开枪攻击青下巴那群人，董生是我们这群人里枪法最好的，他也不敢真的对着人的头开枪。”

陈颜泠的声音透着无奈：“他们太善良，以至于不敢杀人。”

六人队伍里唯一敢杀人的除了她竟然是霍予煦，霍家父母想必就是她在末世前动手杀的。

萧禾娴笑了：“我懂了，你要我帮你杀人？”

“对，当末世里的幸存者们都找到了各自的生存之法之后，我们就不再是和丧尸斗争了，而是同时和丧尸和人类作斗争。”

“人和人才是生存时最难的。”

萧禾娴望着陈颜泠的侧脸，陈颜泠的视线一直追随着篮球场边那个正在休息的霍予夕。

“我知道你想要什么了。”萧禾娴转过身，接过了陈颜泠递过来的一把小刀。

“你留了猴腮脸的命？”

陈颜泠很好奇萧禾娴竟然会放过猴腮脸。

萧禾娴拿着小刀在窗沿上划过：“他救过我的命，哪怕是在这一群畜生中，他在这群人中苟活，也从来没有侵犯过我们，拳打脚踢有时也是为了保护我们。”

“但是我不能原谅他从来不肯反抗。”

陈颜泠惊讶地看了猴腮脸一眼，他还一边揉着自己的脸，一边舔着脸找旁边的人问有没有药可以敷。

被绑的人被这些女人折磨了接近一天一夜，终于大部分人经受不住折磨死了。

还真别说，这群人的食物不怎么丰富，但是柴油还挺多的，而且这群人的柴油不是用于车辆油耗，而是用于柴油发电机。

这着实令陈颜泠等人惊讶，他们一路上都没怎么细心去找柴油发动机，因为他们都在奔波，柴油发动机也不好找，他们的油都用于开车了，没多余的可以用于发电了。

现在有了这个柴油发电机，又有了大量的柴油，陈颜泠带上了一部分去把车开回来了，停在了体育馆外，用一些杂草树枝遮挡住了。

中巴车的人也很快赶来，把中巴车上的物件都搬到了体育馆里，依靠电的生活用品也派上了用场。

“我靠！竟然有电，今晚可以开趴体了！”

体育馆的灯只开了一小盏，但足够点亮在场所有人的心。

在黑夜里的微弱光芒，点亮每个人漆黑的双眼和无望的内心。

他们能活下去，只要有哪怕一束微弱的光在，人类就永远不会灭绝。

夜里丧尸的嚎叫听起来渗人，但他们在一片安逸的避难所里，睡得比以往每一个夜晚都要香甜。

陈颜泠和霍予夕睡在观众席的最上边，有座椅当挡板，大家互相看不见。

陈颜泠在数着还剩余的子弹，霍予夕把枪拆了又装上。

突然，霍予夕抬头看了一眼窗外的月亮，是她从未见过的圆满：“你说我们能活下去吗？”

陈颜泠往后一趟，倒进了霍予夕的怀里，在她怀里找了个舒适的位置躺好。

闷声闷气地说：“能，只要你想，我就一定替你实现。”

霍予夕愣神一秒，低头看陈颜泠，陈颜泠微闭双眼，全然一副放松信任姿态。

柔软的唇从上贴近，落在陈颜泠的眉间，如羽毛飘过，又像猫爪挠过，让陈颜泠心痒难耐。

陈颜泠手一伸，抚上了霍予夕的脸，拉向自己的双唇，加深了这个吻。

只要是眼前这个人想的，陈颜泠都会心甘情愿奉上，包括她自己。

第72章 第七十二章

霍予煦刚靠近就看见了这么一幕，一边摇头一边离开了。

这样的夜是他们连日来睡得最安稳的一觉。

月光透过观众席上的窗户照进篮球场中央, 投下银白光亮。

这一群算是从地狱爬出来的女人, 也真的无所畏惧, 陈颜泠给她们的任务从来就没有完不成的时候, 每日他们出去寻找食物，多多少少都能找到一点。

六人组已经不需要自己出去寻找食物了, 毕竟他们六人算是现在这个小基地的核心人物, 其他人要想在基地待下去, 就必须得做出自己的贡献。

猴腮脸安分了几天，又开始跃跃欲试，频繁地望向陈颜泠这边。

陈颜泠和程杨明交换了一个眼神，两人放下正在研究的地图，快步向猴腮脸走去。

猴腮脸吓得往后躲，被董生从背后一把提起。

“鬼鬼祟祟地干嘛呢！”董生的声音在猴腮脸耳边如震雷响起。

猴腮脸带着讨好的笑, 佝偻着腰：“我找到个好东西，拿来给陈队长看。”

陈颜泠下巴一扬, 等着他动作。

猴腮脸从包里小心翼翼掏出一把黑色的手、枪，遮遮掩掩地递到陈颜泠面前：“陈队长看这是什么？”

陈颜泠一把夺过枪, 放进自己兜里, 打量着猴腮脸。

董生反应迅速，立马将猴腮脸按倒在地，程杨明也掏出枪对着他的头。

陈颜泠也不阻拦，就想看看猴腮脸怎么说。

猴腮脸赶紧哭喊道：“不是不是！搞错了，这不是我偷的, 就是那个前老大身上的，他妈的还想开枪杀我，结果那就是最后一发子弹，枪里没子弹了。”

陈颜泠慢条斯理地拆下弹夹，里面果真一颗子弹都没了。

董生又把猴腮脸全身上下翻了个遍，确实没有找到子弹。

猴腮脸被董生松开之后，揉了揉自己被压痛的肩膀，笑着凑近了说：“陈队长不想知道他的枪从哪儿来的吗？我看咱们的武器资源不是很足啊。”

董生嫌弃地瞥了他一眼：“谁跟你咱们。”

陈颜泠点头：“看来你还有点用，跟我们过来。”

猴腮脸听陈颜泠这一说，立马把腰杆挺直，颇为得意地睨了董生一眼。

猴腮脸刚遇见青下巴的时候，青下巴还不是这个生存小队的老大，他也只是个小人物，靠拿命去找物资来求得这个生存小队的庇佑。

转折就出现在他和青下巴一起去一处地方搜物资，结果冲进来一个人和他们争那个小超市的吃的。

本来两人以为自己死定了，肯定抢不过这个拿枪的人。

结果他们逃到了一个小仓库，借着小仓库的各种遮挡，两人还真把这个人给解决了。

主要还是猴腮脸的脑子好使，拉着青下巴躲到了小仓库，结果青下巴手上动作快多了，先把那个人的枪给抢了，一枪给那人崩了脑门。

猴腮脸也没想因为一把枪和青下巴闹翻脸，他的胆子不大，而且惯会装孙子，立马选择了跟青下巴，当他的小弟。

之后他们再回到基地里，青下巴依靠这把枪瞬间成了基地里的老大，他还不服他的几个人都给杀了。

杀了几个人之后，其他人也不敢再反抗他们。

而猴腮脸说的这个小超市，在N市的最东边，因为他们为了找到更多的物资，铤而走险往边缘的地区搜寻物资。

而N市的东边城市，正是S市。

这个拿枪的人很可能是S市来的。

毕竟在此之前的青下巴等人一直没有遇见其他队伍，遇见的都被他们打劫了。

S市的人很可能拥有比他们多得多的武器资源。

S市的幸存者基地，到底是真是假？

六人组召开了紧急会议，这个会议一讨论就是一个星期。

最后霍予煦主动说：“不如我们派人先去S市探路，看一下情况，如果安全的话，来回一个星期总够了吧？”

那么谁去探路也成为了一个问题。

去往一个未知的危险地方，在这样的世界里，谁愿意拿自己的命去冒险？

霍予煦的视线不经意落在萧禾娴一行人身上，恰好转头的角度，让大家都能看到她在往那边看，又马上转过头：“如果实在没人去，我也可以去。”

程杨明顺着她的方向看到了萧禾娴一行人，他俊秀的脸上闪过一丝不忍：“我看她们挺合适的，个个都够狠，可以让她们去探路，予煦的体力不行，在外面奔波不合适。”

陈颜泠冷笑一声，不语，霍予煦真的挺会钓程杨明的。

萧禾娴注意他们很久了，她多次想要参与他们的谈话，但是显然六人组不太适合扩大成七人组。

这时候，她慢慢地走过来，直接就说：“你们看我，有什么事吗？”

陈颜泠耸耸肩：“有人希望你去外面当先锋探路。”

本以为萧禾娴肯定至少都要黑脸，没想到她很无所谓地点头：“好。”

这就同意了？陈颜泠不敢置信地多看了她几眼。

萧禾娴紧接着又说：“但我有个要求。”

陈颜泠示意她直说。

“给我一把枪。”

这话一出，其余五人的表情都不怎么自然，尤其是许倩，看向萧禾娴的眼神充满警惕。

陈颜泠记起还放在自己这里的青下巴的枪。

青下巴的枪应该也是警用的，子弹是比较常见的口径，正好他们也有。

所以青下巴的枪确实是多出来的，况且就算没有青下巴的枪，他们也都各自配备有手、枪。

这段时间来萧禾娴等人确实很拼命，比中巴车上的人都要拼命，反倒衬出中巴车的人有些怠惰、胆小。

不得不说现在基地里起码一半的物资都是萧禾娴带人玩命儿似的找回来的。

如果现在立马反驳她的要求，那么势必气氛就会非常僵硬，戒备姿态过于明显。

但若是给了她枪，那么六人组就无法确定他们在这个基地依旧占有主导地位，毕竟有了枪这样对人来说杀伤性巨大的武器，谁还会甘心当个给人卖命的？

陈颜泠打量着萧禾娴，萧禾娴毫不畏惧地挺起胸膛和她对视：“你们考虑清楚了吗？”

陈颜泠笑了，点点头：“考虑清楚了，正好有把多的枪，可以借你用用先。”

她拿出青下巴那把枪，丢给萧禾娴。

萧禾娴终于露出了一个尚算笑容的表情：“谢了。”

就在大家都以为完事儿的时候，她又开口了：“既然你们能把枪都让出来一把，我还有个要求，不知道可不可以？”

陈颜泠这时候的表情就不太好看了，她脸颊笑时的酒窝都没了，面露不悦地说：“还有什么要求？”

“我想要一个人跟我一起，我总不能孤身上路吧？到时候死了也好有人回来报信不是？”

“你想带谁一起？”陈颜泠给了其他人一个安抚的眼神，继续问到。

萧禾娴巡视了一圈这几个紧张的人，她的视线最终落在了霍予煦身上。

吓得程杨明眉毛紧蹙，上前一步，似乎想要挡在霍予煦面前。

萧禾娴不屑地冷哼了一声：“我想要带上岳无三。”

萧禾娴竟然想带上猴腮脸？

她理直气壮地说：“他可比你们脑子好用多了。”

猴腮脸其实蛮不情愿的，但是陈颜泠等人拿着枪，萧禾娴也有枪，他只能唯唯诺诺地跟上了。

给了他们一辆面包车，装了点吃的喝的，一点点装备，就上路了。

剩下那些女人在接下来的时间里只好听陈颜泠的安排，还算得上安分，而且她们在这里也融入得很快，毕竟这些人一开始也是由一群互不相识的陌生人组成的。

体育馆的后门有一个不错的庭院，还有一排的洗手池，程杨明带人把后门的庭院围了起来，用的是仓库里的一些运动器材，拆卸半天才凑够了围栏的需要，后院被围起来之后还挺像模像样的。

三天之后，萧禾娴带着猴腮脸回来了。

并且带回了一车的“宝贝”。

萧禾娴把车停在了后院，打开车门，里面是黑乌乌的一堆杂七杂八的枪，子弹全堆在坐垫下。

陈颜泠都惊了，这是什么情况？

萧禾娴镇定自若地把钥匙丢给陈颜泠：“S市确实有个基地，是不是幸存者基地不好说，没看见什么人，但是在基地里找到了剩下的一些装备。”

猴腮脸把玩着一把长长的枪，看见陈颜泠望向他，马上放下枪，兴奋地笑。

接着猴腮脸就把他们这一路看到的给陈颜泠他们说了。

两人启程去S市，由于有萧禾娴这个超刚的人，两人几乎是完全没有任何休息，直接一路开向S市。

猴腮脸心惊胆战地坐在萧禾娴的车上，一遍遍地提醒她油门不要踩到底。

本以为到了S市就要小心翼翼，结果他们俩先是躲在S市一家五星级酒店，免费住了一次五星级的酒店，拿着望远镜在楼上到处观望。

结果S市就像个死城一样，毫无生气，就连那些丧尸都好像比N市的更加腐烂，走路也迟缓了很多。

本来猴腮脸想回来报告说S市没什么幸存者基地，结果萧禾娴直接拉着他就往S市的东边走。

两人开着车一路到了S市的最东边，结果在一片矮建筑中发现了一栋高出周围两三米的奇怪建筑。

这个建筑矗立在这中间，异常醒目，但是S市中心的高楼大厦又正好能把从其他地方赶来的人视线挡住，只有走到了最东边，才能看见靠海的这个奇怪建筑。

第73章 第七十三章

这个建筑四周都是高墙, 像一个环形山, 里面有着什么不甚清楚。

猴腮脸畏畏缩缩地说：“咱们回去了吧，前面这个建筑太诡异了。”

“来都来了，”萧禾娴看都懒得看他，换挡，油门踩到底，“不进去看看太亏了。”

这样的建筑肯定是人为搭建的，他们绕着建筑开了几圈，发现根本连个人影都看不到。

想来离猴腮脸他们发现那个应该是S市来的人, 时间都过去了一个月，这一个月里发生了什么事情都不好说。

如果按照电影情节的发展, 他们俩这样作死地开进去，又没有主角光环, 肯定是死路一条。

可偏偏他们进去也毫发无伤, 他们绕了几圈，发现这个建筑大概有七八个商场这么大，靠近海边的方向有一个大门，反面也有一个大门。

不过海边的门是开着的, 而且看上去像是被炸毁的, 不完整。

墙壁比较粗糙, 就像赶工做出来的水泥墙，有些地方甚至还有支出来的钢筋。

他们开车从海边门进去，沿路看到的都是残垣断壁，仿佛打完仗的战场, 里面的房屋都是些板房，节省空间又能住很多人，简易易搭建。

里面人类生活气息很重，丧尸几乎没有，尸体却有很多。

不过这些尸体看上去都不像是被丧尸咬死或是分食的，更多的是死于枪伤和刀伤，从这一点可以看出，这些人死于同类的枪或是刀下。

他们刚开始还小心翼翼，后来闹出多大的动静都没人出现，他们也开始放松了，而且这里没有丧尸，非常安全。

在一栋非常坚固的楼里，他们找到了许多的武器装备。

两人废了很大力气才把这些东西搬上车，毕竟要他们俩把整箱抬起是不可能了，只能一点点地搬动。

听完萧禾娴二人的话，体育馆内的人都充满了疑惑。

这个地方明显是别人建立的基地，而且很有可能是在末世之初就建立起来的，毕竟这个基地在他们二人的形容中，和他们随便找的一个什么超市或是体育馆要靠谱多了，还有地震时搭建的板房，看起来这些人还很有组织纪律至少。

这些人会不会和ZF军队有些关系？

体育馆内慢慢响起各种议论声，好不容易享受了一段安逸时光，突然冒出来个奇怪的基地，空无一人。

许多的猜测夹杂在各种声音里，吵得陈颜泠脑壳疼。

霍予夕朝天花板开了一枪，这一声枪响在空旷的体育馆内非常的震撼。

大家都被这声枪声吓了一跳，下意识捂住了脑袋，结果发现是霍予夕开的枪，好几个人都不满地看着她。

霍予夕是六人组里最不讨喜的人，空有一张俏脸，平常除了和陈颜泠说话，也没见她开口说什么，偶尔霍予煦和她说话还要被怼，这些人对霍予煦的好感度可高着呢，可想而知霍予夕对霍予煦的态度让别人看了总爱多想。

不过她这一枪确实把大家震住了，杂音少了许多，冷静下来好好商量，一个接一个地说自己的想法。

这件事最后的结果很明显，谁都不许再提那个基地，别惹麻烦，好好苟活着。

男女主都是这样想的，董生也不愿意冒险，许倩只想活着，大家都只想活着。

可陈颜泠想去看一下那个基地，她心里有种强烈的直觉，那个基地一定不一般。

但是出于安全考虑，如果女主不愿意去，她总不能离开女主，万一女主出了啥事，她的任务就完了。

她感到了一股无力感，每个世界她都要围绕着女主转，拯救了女主，谁来拯救她。

陈颜泠摸着无坚的剑柄，默默地坐到了一旁的看台上。

她看着散开的人们又继续自己无聊而又重复的日常工作，这里的人没有人是闲着的，都有事要做，他们找回的物资很多都不是完整的，需要人修复，而且时不时地来一两波丧尸还要攻击体育馆，他们的后院也需要时时修缮。

活着很难，真的太难了。

即使这么难，陈颜泠还想冒险，不该。

“想去那个基地？”霍予夕不知道什么时候坐到了陈颜泠身边。

他们在体育馆内的时候很少穿那一身作战服，毕竟作战服还是比较厚，这炎炎夏日没必要。

霍予夕穿着非常干净的纯白T恤，牛仔超短裤，精致的侧脸给人一种夏日午后看见隔壁邻居姐姐正在给盆栽浇水的错觉，白色的长腿随意地踩在前排的座椅后，手上把玩着一盒糖。

她把糖递到陈颜泠手心里，打量着陈颜泠傻傻望着自己的表情，伸手在陈颜泠脸上戳了戳，正好戳在陈颜泠平时笑起来的酒窝位置。

霍予夕太平静了，最开始的冷漠就像是一层保护壳，她和第一个世界的顾云曦不一样的平静，顾云曦是内敛，霍予夕是平静，湖水般的平静，让陈颜泠异常的心安。

不知道为什么，这个世界的霍予夕特别让她想要依赖，哪怕只是在她怀里停留一秒也好。

“我想去又能怎样，大家都不想，这又不是糖，我想要就能得到。”

陈颜泠轻轻抓住霍予夕要收回去的手，慢慢描绘着霍予夕手心的细纹，白皙的手指又细又长，骨节分明，陈颜泠慢慢把自己的手贴近，然后把自己的手指嵌进霍予夕的指缝间，和她十指相扣。

原来十指相扣这么简单，明明就是一个很简单的动作，却让霍予夕心动不已。

陈颜泠低着头描绘她手心的样子很漂亮，很让她心动。

“你……”霍予夕刚开口，陈颜泠就抬头凝视着她。

陈颜泠对着她甜甜地笑：“我什么？”

霍予夕想说，你不要难过，但是陈颜泠现在的笑容看起来并不难过。

“我知道你想说什么，我一直都知道。”陈颜泠伸手将霍予夕耳边的碎发别在耳后，“你耳朵好红啊。”

霍予夕一惊，下意识摸了一下自己耳朵，果真很热。

她羞赧地瞪了陈颜泠一眼，然后抽出自己的手，转过头不看陈颜泠。

陈颜泠嬉皮笑脸地坐得离霍予夕更近，和她肩膀相触，故意把下巴搁在霍予夕的肩上，声音压低：“红得让人想亲一口。”

霍予夕想把这个人推开，然后不理她，可惜她身体就像被定住了一样，明明陈颜泠的身体和她一样柔软，却让人想入非非。

如果是和陈颜泠这么甜的女孩子谈恋爱，不管她是男是女，她都愿意。

完全不知道在自己爱人心目中已经被贴上了甜甜女孩子的标签，陈颜泠还乐颠颠地欣喜于霍予夕对她的温柔。

两个人之间粉红的泡泡都要把旁边的人眼睛闪瞎了。

霍予煦的目光经常落在她们身上，而程杨明的视线经常落在霍予煦身上。

霍予煦不经意地一回头就看见了程杨明望着她。

她笑容甜美：“小明你老是这样看我，是不是喜欢我啊？”

程杨明觉得那个笑容就像带着魔法一样蛊惑他回答：“嗯，我喜欢你很久了。”

霍予煦很惊讶地说：“你认真的？”

程杨明深情地看着她：“我很认真，我从入学的时候见过你一面就喜欢你了。”

霍予煦和程杨明之间的气氛也变得奇怪，两人站在体育馆的后门说着什么。

霍予夕望向那边，看见了霍予煦背到身后的手指下意识搅在一起。

陈颜泠也好奇地望向那边，结果就听见霍予夕在她耳边很小声地说：“装模作样。”

“你怎么看出来的？”陈颜泠好奇地问。

她的语气没有揶揄，就是单纯的好奇，难道是双胞胎之间的心灵感应？

霍予夕耐心地说：“她每次撒谎的时候，手指都会无意识地搅在一起。”

“每次都是吗？没有例外吗？”陈颜泠突然的认真让霍予夕惊讶不已。

“嗯，每次都是，因为我也会。”霍予夕也很认真地点头，“怎么了？”

霍予煦先前被丧尸抓伤时变现出很关爱霍予夕这个姐妹，陈颜泠背着她的时候，她的双手搂着陈颜泠的脖子，并没有下意识地搅在一起，霍予煦说的是真话。

霍予夕向陈颜泠说起她对霍予煦的恨时，很镇定，也没有搅手指，她也没有撒谎。

谁是姐姐？她们两个好似都认为自己是姐姐。

所以她们两个都没有撒谎，霍予夕曾提起的她最恨霍予煦的就是霍予煦曾将她关在衣柜里，如果霍予煦真的在乎霍予夕，那么她又为什么要这样对待霍予夕，还给她留下了这么大的心理阴影。

把一个隔绝在另一个空间或者说地方，除了讨厌，还有一种可能，霍予煦不想霍予夕看见什么，或者说面对什么。

陈颜泠问霍予夕她们俩小时候的家庭情况。

提起往事，霍予夕的表情总是不太自在的，甚至很僵硬，痛苦之余，还有羞愧。

霍家两姐妹的父母经常吵架，一吵起来就喜欢动手，还特别喜欢打孩子出气，在外就把霍予煦当作炫耀的资本，在家不爽了就打她们姐妹，经常被打骂的是霍予夕，因为她一点都不可爱，总是木着一张脸，让人看了都不爽，相反，霍予煦就是标准的可爱小姑娘，认识的人都更喜欢霍予煦。

霍家父母尤其是霍父，很喜欢霍予煦，而他是个恋tong癖。

陈颜泠在脑海里有了一个大胆的想法，让她觉得反胃的想法。

她不敢再想下去，如果她们两个都没说假话，那么霍予煦将霍予夕藏起来，难道就是为了不让她看到霍父畜生的一面。

难怪霍予煦会自己动手杀了那两个人。

陈颜泠震惊的样子让霍予夕感到不安：“怎么了？”

她是不是不该和陈颜泠说这些，有一个恋tong癖的父亲真的很丢人，她开始慌了。

陈颜泠深吸一口气，握紧了霍予夕的手：“你有没有想过霍予煦为什么无缘无故把你锁在衣柜里？”

霍予夕的表情瞬间冷凝：“我不想知道。”

“你好好想想，”陈颜泠继续说，“你还记得她把你锁起来之后，第二天她有什么异常吗？”

霍予夕也确实仔细想了想：“她锁了我一次后，我再也不敢靠近那个衣柜，我出来后一段时间都没怎么看到她，听那两人说她是身体不舒服在房间里休息，休息了两三天，也没去上学。”

陈颜泠严肃地说：“你父亲恋tong，霍予煦是他最喜欢的女儿，她无缘无故关你，第二天就没露面，在你被关期间外面发生了什么你知道吗？”

“我可以肯定，她是真的想做一个好姐姐保护你的。”

霍予夕本来想扯出一个不屑的笑容，但她笑不出来，这样的话如果从别人嘴里说出来，她肯定理都不会理，转头就走。

但此刻，她却说不出话来反驳。

末世爆发时，陈颜泠救了她下楼，确实碰见了本来不住一栋楼的霍予煦，她的样子看起来像是想来找她的，她没必要在那么混乱的时候来找一个自己讨厌的姐姐。

霍予夕像是想通了为什么霍父总是那样对着霍予煦笑了，她突然觉得心里有种钝钝的疼，她声音苦涩：“其实准确来说，我比她先出生，我才是姐姐。”

霍予煦却总是称自己是姐姐。

“姐姐”两个字好似有着责任加成，她想当姐姐保护妹妹。

第74章 第七十四章

“这……怎么可能？”霍予夕难以置信地说道。

陈颜泠也觉得很难相信, 如果真是这样, 这个女主确实是个白切黑。

突然想起还有个没用的系统，陈颜泠在脑海里唤出系统。

“01，能检测到霍予煦对霍予夕的好感度吗？”

【这时候想起我了？】

系统冷淡的声音在陈颜泠脑海里回荡了好几遍。

【经检测，霍予煦对霍予夕好感度90。】

这么高？陈颜泠基本能确定她的猜想了。

“你冷静一点，不要有压力，霍予煦她既然不想你知道，那就别再提这件事了，以前的事已经过去了, 人都……死了。”

陈颜泠突然又抑制不住自己内心的好奇，问系统：“那霍予煦对程杨明的好感度多少？”

【经检测, 霍予煦对程杨明好感度40。】

“那她对我呢？”

【经检测，霍予煦对宿主好感度40。】

都不怎么高就对了, 陈颜泠很想知道霍予夕对自己的好感度, 但她忍住了，上个世界走到生命尽头的时候她都没有去查顾云曦对她的好感度。

【宿主不想知道霍予夕对你的好感度吗？】

“不想。”陈颜泠冷冷地回道。

她这时候突然意识到，她的任务进度一直没怎么动了，毕竟后来的时间, 霍予煦貌似也没遇到什么大的危险。

“01, 这任务进度没动啊？是不是要我去给女主找点危险来解决, 我才能得点积分？”

【宿主请收起你危险的想法，女主的各个劫难都是由世界意识决定的，你私自找来的危险，哪怕解决了也没有积分奖励。】

陈颜泠自讨没趣, 懒得和系统说话了，和霍予夕认真讨论起今后该怎么办。

接下来的日子霍予夕对霍予煦的态度虽然算不上热络，但是好歹不再把她当作空气对待了，搞得霍予煦还有些受宠若惊，一天到晚拉着陈颜泠疑神疑鬼地问：“我妹妹怎么了？是不是你给她说了什么？”

陈颜泠白眼一翻：“我能说什么，她怎么对你那是她的事，而且你们两姐妹仇恨那么深，我说的话管个屁用。”

虽然陈颜泠装得像模像样，但是霍予煦也是人精，她在心里断定了陈颜泠对霍予夕说了什么，连带着好几次带队出去找物资的时候阴阳怪气地怼陈颜泠。

她一怼陈颜泠，陈颜泠当然也不是好惹的，两人都是这个队伍里人气挺高的，大家也不知道该帮谁，就只能假模假样地劝几句。

每次霍予煦一针对陈颜泠，霍予夕就摆着张臭脸等着霍予煦，霍予煦又被瞪得莫名其妙。

在体育馆的日子过得十分短暂，但是里面的人都很乐于现在的生活，即使每次出去寻找物资的人都要经过生死搏斗，但只要他们每天带一些物资回来，看见其他人脸上的惊喜，他们都觉得值得。

这一切都在朝着好的方向走，这是很多人的想法。

但是稍微有脑子的人都知道，变好是不可能的，起码苟活在这样一个狭小的体育馆是绝对不可能的。

他们的食物永远来自于外面仅存的食物，食物吃掉一点就少一点，他们没有再生的来源，那些经常出去寻找物资的人就知道找吃的有多艰难。

有枪在手，他们搜寻的区域也越来越远，已经开始往N市周边的小城镇搜寻，吃的也从那些即食的变成连一些不知道过没过期，甚至是地里还在成长的农作物蔬菜都挖走了。

负责守门的人把门打开，里面马上有人喊了：“哎，你们回来啦，我们都给你们准备好饭菜了，今天怎么样？”

六人组现在都是轮流带队去外面搜寻食物，每两个人一组，有枪的人带队对搜寻的其他人来说也是很大的保障。

今天轮到霍予煦和程杨明带队，他们俩在聊过之后的第二天就在一起了，霍予煦哪怕算不上多喜欢程杨明，可程杨明对她很好，她觉得对自己有利的一切都要抓住。

她别的不会，装模作样这方面她认第二没人敢认第一。

霍予夕不懂她不喜欢为什么要答应，看着她欲言又止，最后却也什么都没说。

反倒是陈颜泠很感慨地说：“你不喜欢还答应，小明多可怜啊。”

霍予煦不悦地白了她一眼：“你个花心大萝卜没资格说我，你在年级上的名声还用我说吗？你连一点好感都没有的人，只要有颜值都要追到手，你最没资格说我了。”

陈颜泠慌得一匹，眼看着霍予夕的脸越来越黑，她赶紧解释一通，把以前的事全推给年少无知，而且再三保证自己从头到尾认真喜欢的人只有她，而且从今往后也只会喜欢她。

霍予夕看她的眼神充满怀疑，陈颜泠原主以前的风流史实在是太不堪入目了，喜新厌旧，脚踏几条船都有，仗着自己长得好看又会撩，不知道渣了多少女孩子。

陈颜泠真是百口莫辩，渣的是原主，又不是她，她总不能说她不是陈颜泠吧，她只好摆出一副洗心革面、重新做人的姿态，再三保证，霍予夕才算是信了她的话。

在体育馆的生活虽然有些逼仄，倒也算是有滋有味，大家的脸上时常带着笑意。

开门的和问话的都是自带笑脸，结果进门的霍予煦等人都是一脸苦涩，就没见谁脸色好看的。

陈颜泠从看台上下来问：“怎么了？”

霍予煦叹口气：“唉，今天没找到吃的。”

他们出去一整天，晚上了才回到体育馆，竟然一点食物都没找到。

虽然和霍予煦不太和，陈颜泠看了一眼她身后其他情绪不太好的人，说：“没事啊，就一天而已，明天换个区域搜，而且我们的食物也还够。”

这句话在几天之后她就说不出口了。

他们连续一个星期找不到什么吃的，找到的食物都是零零散散的，根本支撑不了体育馆里这么多人的日常摄入。

负责饮食的人已经连续熬了几天的稀粥，里面的米粒都看不到几粒，配菜几乎等于没有。

这里面的人已经饿肚子一两天了，再这么下去，大家都得饿死在这里。

今天正逢陈颜泠和霍予夕带队出去寻找食物。

陈颜泠冒险带人去了一个丧尸众多的区域，那是一片居民区，每家每户还能搜到一些意料之外的食物，虽然不多，但是好歹能填饱肚子。

这个区域的丧尸尤其密集，他们平时有枪也不敢来这里，大家的枪法虽有进步，但毕竟丧尸数量太多，一旦被困住就是死路一条。

当大家欣喜于居民楼里的食物时，突然有人慌慌张张地跑进来催大家赶紧走，陈颜泠也来不及拿更多的食物了，她捡起两袋面粉丢包里，就和霍予夕往外跑。

她们算跑得及时的，分散开来搜寻的人好多接收消息还慢一点，陈颜泠是领队，不能丢下他们不管，陈颜泠不走，霍予夕也不肯走，其他人更没有走的意思。

先出来的人守在门口等后面的人，这时候的丧尸越来越多，枪声不断响起。

丧尸的数量超乎他们的想象，这些突然冒出来的丧尸让大家瞬间慌了神，平日里对付的丧尸再多也就几十百来只，这乌泱泱的一片少说也有成百上千了，宛若下课铃声响起时去抢饭的学生。

有好几个在外围的人不小心被抓伤，个个面带绝望，他们这次是要交待在这里了。

陈颜泠更是慌，是她带队来这边，因为这一片区域是他们从未踏足过的地方，因为远远看着丧尸就很多，但是他们到了弹尽粮绝的时候，她想要铤而走险，也确实遇到了危险。

她看了一眼背后还在苦苦支撑的霍予夕，霍予夕的手不住地颤抖，长时间地使用枪、械对她来说是种超负荷运动。

而陈颜泠也好不到哪里去，其他人更是，陈颜泠一咬牙，把身上唯一一颗手liu弹掏出来，大喊：“所有人先往车那边跑！我来断后！”

她转身推了一把霍予夕，想把她推向人群，结果霍予夕猛地抓住了她的手，对她怒目而视：“你想干什么！”

陈颜泠语塞，还没等她开口，霍予夕一把抢过她手里的手liu弹，陈颜泠听见霍予夕好似带着哭腔的声音。

“你休想摆脱我！”

救了我就要对我负责。

结果她们俩落在了最后，霍予夕把拉开保险栓，把手liu弹往丧尸群中一扔，她们俩撒开腿没命地往前跑。

就听见“嘣”的一声巨响，她们往前一扑，扑倒在地，缩成一团，护住脑袋。

等碎片不再飞溅，陈颜泠抬头就去找霍予夕，正碰上霍予夕也起身找她。

在爆炸之后看见自己心上人对着自己笑得那么温柔，陈颜泠觉得这世上没有比这更庆幸的事了。

两人对视过后，露出一个劫后余生的笑容，不过没等她们温存多久，后续的丧尸又马上追上来了，她们再次往外跑。

车上的人也一直在等她们，本来听见那一声爆炸，都以为她们没了，想开车走了，结果车子发动时，司机从后视镜里看到了跑出来的陈颜泠二人，惊喜地大喊：“快快！开车门！队长她们回来了！”

上了车之后，大家的情绪也算稳定了，带着劫后余生的惊喜。

更别说他们背包里还有冒险搜寻到的食物，这次回去真的是带着希望回去的。

结果在车开到体育馆外一条街的距离时，陈颜泠突然收到系统的提示。

【警告！女主处于生命危险之中！宿主尽快赶往救援！】

陈颜泠大脑一震，下意识看向体育馆的位置，他们离体育馆很近了，已经能够看到体育馆的大门了。

还没等陈颜泠来得及细看，就听见一声巨响，他们的车旁边发生爆炸，他们连车带人直接被炸翻。

第75章 第七十五章

不过这军用吉普的质量确实好, 爆炸就在他们身边一米的位置, 连人带车直接被炸翻，但是车子的外壳损伤严重, 车门变形严重。

在车里的人被掀了个人仰马翻, 身上的伤多是撞上座椅窗户形成的, 有好几个人被卡在了车里。

陈颜泠被压在了座椅下, 艰难地挪动自己的身体, 手搭在车门上，试了试根本拉不动，而无坚本来背在她身后，结果刚才那一翻车, 不知道无坚到哪儿去了。

“予夕？你在哪里？”

陈颜泠四处找霍予夕的身影, 她抓着一个人就问有没有看见霍予夕。

结果就听见“砰砰”几声枪响，陈颜泠面前的车门锁被打了几个弹孔, 但是没有打穿，外面的枪声持续响起。

车门被人从外面用剑撬开, 霍予夕手上沾着血, 枪丢在地上，一手掰车门，一手拿无坚把门撬开, 血顺着她的手流到无坚上，顺着剑身流下，红色异常鲜艳而妖异。

她的身上沾满灰尘，脸上也是泥土, 还有几处擦破皮流血的地方。

看见陈颜泠被压在座椅底下动弹不得的时候，她眼眶发红，鼻头轻轻颤动：“你，没事就好。”

车被炸翻的时候，霍予夕从车窗被甩出去了，跟着她一起被甩出来的还有好几个人，她算是伤势较轻的，而且在不远处她还找到了陈颜泠的无坚，结果找半天没找到陈颜泠，她就开始慌了，提着无坚，也不管脚上的疼痛，跑向车那边。

循着陈颜泠的声音，她打烂了车锁，用无坚把门撬开了，还真别说，这把剑是真的很好用，轻松就能划开车门，但是她不知道陈颜泠在车里哪个部位，不好下手，只能用撬的方式。

等看到陈颜泠被困在座椅下，她才用无坚把座椅给削了，把人拉了出来。

陈颜泠顺势爬了出来，她的伤不重，都是轻伤，反倒是霍予夕脚上的一片红，过于刺眼。

她蹲下来，问：“疼吗？”

陈颜泠的手想要去抚摸霍予夕的伤口，但又害怕霍予夕痛，手伸出，在伤口外面撑着。

霍予夕抬头看了一眼逐渐靠近的飞机，她拉起陈颜泠：“先别管这个了，我们快走，炸我们的人来了。”

谁知陈颜泠反抓住她的手，背对着她：“上来。”

霍予夕迟疑了一会儿，她的膝盖在被甩出去的时候撞到了墙上，过来时都是一瘸一拐的，她要是就这么跑，估计跑不出几步就被人逮住了。

伤口看着吓人，但是她从小就是这么忍着伤痛过来的，也总以为自己金刚不坏之身，当看到陈颜泠背对着她蹲下的时候，她想起陈颜泠曾经毫不犹豫背起霍予煦的样子，她承认她那时候嫉妒得快疯了。

她没有说什么，捡起枪，直接趴到了陈颜泠的背上。

无坚还拿在霍予夕的手上，枪也拿着，她这样根本就不方便搂着陈颜泠，陈颜泠看了一眼说：“把枪丢了，剑留下。”

霍予夕眼里犹豫闪过，但她知道现在不是废话的时候，老老实实把枪丢在一堆碎石中间，陈颜泠背着她就往街道店铺里跑。

陈颜泠用着她这辈子从未有过的狂奔速度，穿梭在街道的小巷之中，尽量往远离体育馆的方向跑。

哪怕系统在她脑子里疯狂地叫嚣去救女主，她现在也是分、身乏术了，救女主的前提是自己和爱的人活下来，什么女主都没有她的爱人重要。

后面的轰炸声持续不断，并且集中在体育馆附近，难以想象如果刚才她们真的回到了体育馆会怎样。

陈颜泠的肩膀瘦弱，可霍予夕觉得温暖异常，身上不是血腥的味道，而是陈颜泠发间的清香，她把脸悄悄凑近陈颜泠的头发，细细地闻，如果这个时间能停止在这一刻，那就是最好不过了。

不知道跑了多久，陈颜泠觉得眼前的景象越来越花，她甚至觉得自己已经听不到任何声音了，霍予夕想要挣扎着下来，早在陈颜泠开始喘的时候她就后悔了，她不该那么自私地让陈颜泠背她，明明陈颜泠自己一个人早就逃命了，可她就是私心想要陈颜泠背她。

开始她的挣扎还会被陈颜泠提醒“别乱动”，到后来陈颜泠已经没力气说话了。

她们俩一起摔在地上，这里是一条小街单向路，停靠的车子都朝向一个方向，乱停乱放的车辆和摆出店面的桌椅板凳很好地遮挡住了她们。

地上是脏乱的地砖，凹凸不平，陈颜泠的下巴磕在上面，顿时就破皮了。

霍予夕把她扶起来，看着嘴唇发白，双眼紧闭的陈颜泠，她的声音不住地颤抖：“陈颜泠？你怎么样了？”

陈颜泠没有回答她。

“颜泠？颜泠……”她能感受到陈颜泠的心跳，但是极大的恐慌已经击败了她，不停地喊着陈颜泠的名字。

陈颜泠恍惚间听见霍予夕叫她的名字，和顾云曦一点都不像的霍予夕，她挣扎着睁开眼看向霍予夕，霍予夕慌张的脸逐渐变成了第一个世界顾云曦的脸，声音也变得越来越像。

她伸出手去，想要触碰顾云曦的脸，想要确定她是否是真的。

霍予夕开心地笑了，握住陈颜泠的手，贴在自己脸上：“还好你醒了。”

顾云曦的脸瞬间变回了霍予夕的脸，可陈颜泠却觉得理所应当，一点违和感都没有。

她沙哑着声音问：“我们在哪儿？”

霍予夕摇摇头：“不知道，应该离体育馆很远了。”

系统早在陈颜泠脑子里叫嚣累了，陈颜泠在脑子里唤出系统：“01，女主怎么样了？”

【不知道，检测不到女主的状况了。】

陈颜泠一惊：“不会死了吧？”

【不会，如果女主死了，这个世界会崩溃的，但到现在为止，世界尚未崩溃。】

陈颜泠和霍予夕躲进了巷道里的一楼住宅。

里面吃的没多少，房间脏乱差，房门大开，她们进去找到一间卧室，里面衣柜还有很多的衣服，把门关上后，陈颜泠开始给霍予夕处理伤口。

伤口止血倒是止住了，但是上面沾满了小碎石和灰尘以及其他的脏东西，很难清理。

陈颜泠把无坚留给了霍予夕，自己拿着一把军刀出门翻箱倒柜地找医疗药品。

想在住宅区找到医疗药品不容易，多的是感冒冲剂、鼻炎药、胃药，就连邦迪都找到好几个，就是没看到什么消毒的双氧水或者酒精。

医用纱布也没有，不过好歹在厨房找到了一瓶白酒，试着点燃天然气灶，多尝试了几次，还是成功了，用锅接了水烧着。

从卧室找来不知道干不干净的衣服剪成条，浴室的帕子也被煮沸。

用煮沸过后的帕子浸润白酒，擦拭军刀，又在火上烤干，给霍予夕一点点把碎渣从伤口挑出来。

等她粗糙地给霍予夕处理完伤口之后，勉强包扎了一下，天色已晚，外面的光亮仅限微弱的月光。

陈颜泠扶着霍予夕在这张铺满灰尘的床上躺下，小心翼翼地不碰到她的伤口，给她盖上衣服。

“也不知道霍予煦他们怎么样了。”

霍予夕从处理伤口的时候就强忍着不发出痛呼，这时候额头已经满是冷汗，陈颜泠细心地给她擦拭干净。

她下意识在陈颜泠抚过她脸的手上蹭了蹭，闭眼假寐。

“不知道，这群人来得太突然了。”

陈颜泠看着霍予夕下意识的小动作，笑了，她起身靠在床头，揽过霍予夕的身子，让她靠在自己怀里躺着。

“不都说好人不长命，祸害遗千年吗，霍予煦那个祸害肯定活得好好的。”

只要这个世界还没崩溃，霍予煦就还活着。

霍予夕不知道陈颜泠为什么这么笃定，但是每次陈颜泠说的话都让她想要相信，她可以不信任任何一人，唯独愿意把心向这个人敞开。

两人猜测着这路人的来因，却总是猜不透，最后霍予夕在疲惫和疼痛中睡去。

陈颜泠很担心女主的死活，因为她担心自己的死活，但是这一切在怀里的女人安稳的睡颜面前，什么都不重要了。

人不是为了别人而活的，陈颜泠不是为女主而活，而是为了她自己而活，现实里的生活是真的，那这里的生活就不是真的吗？

她有血有肉，还有一个深爱的人。

为什么她一定要执着于回到现实世界，明明她在每个世界和顾云曦生活也很幸福，每个世界她都经历了一个人该有的一生，可为什么她时常还会精神恍惚，明明那么几十上百年的记忆不是假的，一个记忆弱化就能让她产生这么强的不真实感。

那如果她就活在这些小世界里，找到每个世界里的顾云曦，那她为什么还要回到现实世界。

【因为宿主你的父母，还在等你。】

陈颜泠不甘心地在脑海里和系统争执：“可是在现实世界，我已经死了不是吗？既然都死了，为什么还要回去？”

【宿主不要因为小情小爱而放弃自己的生命，这就是为什么一开始警告宿主要小心对女配好感度过高的原因，一旦有所牵挂，你很可能就不愿意回到现实了。】

陈颜泠皱眉：“那你为什么不阻止我？”

【系统无权干预宿主的感情问题，并且我们只是协作关系，并不是从属关系，系统无法支配宿主。】

陈颜泠面无表情地望向窗外，她轻柔地一下一下抚摸着霍予夕的背，看她在自己怀里睡得香甜。

系统无法支配宿主是吗？

很好。

第76章 第七十六章

陈颜泠二人在居民区暂住了一晚上, 第二天陈颜泠就带上霍予夕上路了。

并不是直接去找霍予煦, 既然过了一晚上，这个世界都还没崩溃, 那么至少霍予煦到现在还是安全的, 甚至有可能和程杨明在一起, 程杨明毕竟是男主, 光环可比她们这些小虾米强多了。

霍予夕的脚伤不能一直拖, 陈颜泠打算带她先去找个医院或诊所把脚伤处理一下。

她们走进一家店面被砸得稀烂的小诊所，里面的药品也被翻得乱七、八糟，陈颜泠让霍予夕坐在椅子上，她独自一阵翻箱倒柜。

药很快找到了, 都是些消毒的药, 纱布棉花都有，总算是给霍予夕把伤口重新处理好。陈颜泠又装了些备用的药品在背包里, 以便为霍予夕换药。

这也这个诊所也不算小了，在后面的床位还有一张不知道有没有人坐过的轮椅, 陈颜泠把它简单擦了擦, 扶着霍予夕坐了上去。

本来陈颜泠不打算带上霍予夕，毕竟她现在行动不便，但是她又放心不下把霍予夕扔在一个她无法保证安全的地方, 她只好找了轮椅推着霍予夕走。

最后的打算还是往体育馆走，看看情况先。

越走近越惊心，体育馆一圈内全是残垣断壁，很多建筑都被炸毁, 体育馆也被炸得不成样子。

那些碎石墙壁下的尸体不知道是人还是丧尸，总之看上去恐怖异常。

由于道路被废渣堵塞，陈颜泠也没办法推着霍予夕过去了。

只好把无坚留给他，让她在一个小商铺里先等一下，她去看看情况就回来。

霍予夕知道自己阻止不了陈颜泠，但她把无坚扔在地上：“我不会用这剑，你拿走吧，给我留把军刀就行。”

陈颜泠无奈地说：“这剑没什么大用处，就是锋利，你拿着我安心点，我的身手你还不知道吗？”

霍予夕觉得自己和陈颜泠争论从来没有赢过，因为陈颜泠的理由永远都是那么自以为是。

她气鼓鼓地拿着无坚，面无表情地盯着陈颜泠远去。

陈颜泠把门带上，一路沿着残留的墙壁往体育馆走去。

体育馆已经完全被炸毁了，本来还挺有设计感的一座体育馆，现在只剩下一片残骸。

她在废墟中看到了一些眼熟的面孔，都是曾经和她生活在体育馆的人，死前的表情千奇百怪，到最后都是灰头土脸，血流满面。

找了半天，也没看见霍予煦的影子，陈颜泠松了一口气，至少说明她早就逃走了。

“01，能检测到女主去哪儿了吗？”

【不能。】

“道具呢？”

【宿主你只有500积分，你还想干点什么？】

陈颜泠突然沉默了，她辛辛苦苦三个世界，到现在只剩下了500积分，她要攒够一万才能得到重生的机会，这样的结果让她顿觉挫败。

【宿主别灰心，后期世界的支线任务还有希望。】

“这个世界有什么支线任务吗？”陈颜泠赶紧问。

【有的，暂时还未触发，需要宿主触碰某个事件或者到达某个地点才可触发。】

陈颜泠脑子里灵光一现，想起那个S市空无一人的基地，她有种直觉，这个基地一定不一般。

而且体育馆现在被毁了，如果霍予煦成功逃走了，那么她也很有可能去到那个基地，毕竟现在唯一能够重头来过的希望就是那个荒芜的基地。

陈颜泠赶紧在体育馆里找到残留的枪械，跑回去找霍予夕，她们俩很快整装出发，带上了能找到的弹药，前往S市的基地。

找车不是难事，难的是怎么躲过轰炸他们的人。

他们确实没有预料会有人来袭击他们，过了一段时间的安逸日子，也从未想过掩藏生活痕迹，真以为世界和平了，却不知道豺狼已经在暗处窥视已久，出现即是致命一击。

本来他们以前赶路为了避开丧尸群，都会特意走乡间小路，人少，丧尸也少，路也较多，甚至可以开出车道。

但现在如果还走乡间小路，那么那些突然袭击的人肯定能在空中一眼发现她们，而且在老路上也没地方躲那些轰炸，无异于是个活靶子。

陈颜泠选择了走城市公路，哪怕被丧尸包围也不能被那些人发现。

在面对人或是丧尸，陈颜泠选择了后者，霍予夕也选择了后者，她不爱和人交流，这些丧尸相比起来好对付多了。

两个人开着车窗破掉的车穿梭在城市公路上，街道上的丧尸出奇的多，陈颜泠开着车好几次差点被逼停，每次都是猛打方向盘，一个大转弯直接跑没影。

照着萧禾娴的描述，她们很快找到了在S市靠海边的那个基地。

从外面看上去真的非常诡异，那么突兀的一个建筑，带着浓浓的死气。

沿着基地开了一圈，陈颜泠找到了入口，大门却已经被堵上了。

原本的大门已经损坏，取而代之的是一扇临时用许多木板铁板补上的大门。

陈颜泠把车停在离基地有一定距离的一个商店里，把霍予夕抱下来，放到摆好的轮椅上。

霍予夕的脚伤比昨天好了一点，痛是入骨的痛，但是有个人抱着好像也没那么痛。

霍予夕在大门外等着，陈颜泠才抬手去敲门。

结果陈颜泠用剑柄敲了两下门，立马就传出一个男声。

“谁在外面？”

这个声音很陌生，陈颜泠肯定自己从没听过，一看霍予夕，也是一头雾水。

陈颜泠本以为这扇门被人修复了，想必是霍予煦等人跑来这边修缮的，现在看来不是了。

“大哥，我和朋友是来投靠幸存者基地的，能不能放我们进去，我朋友还受伤了。”

里面的声音立马警觉起来：“受伤了？受的什么伤？”

陈颜泠赶紧说：“不是被丧尸抓咬的伤，我们开车的时候躲丧尸开下悬崖，她把膝盖摔伤了。”

陈颜泠的瞎话编起来是一套一套的，里面那人打开门，露出一条缝。

里面站着个胡子拉碴的男人，一看见陈颜泠的脸，先是一喜，随后看到霍予夕，眼神就和见了鬼一样。

胡茬男一脸震惊，手指发颤，指着霍予夕结结巴巴地说：“你……你怎么在外面？什么时候出去的？”

霍予夕一直和陈颜泠待在一起，看胡茬男这表情，显然是见过了霍予煦，把她们俩搞混了。

陈颜泠心里一喜，赶紧装出一副吃惊的样子：“我朋友一直和我在外面逃亡，大哥你认错人了吧？”

霍予夕那一脸的冷漠，胡茬男犹犹豫豫的，还是把她们俩放进来了。

陈颜泠第一次来到这个基地，这个基地和萧禾娴说的一样，已经初步有个避难所的雏形了，修建这个基地的人可以说得上非常优秀了。

基地里的人很多，她们一进来就一个个地像见了鬼一样盯着霍予夕。

陈颜泠粗略看了几眼，这里的人少说也有将近百人了，和她们之前的基地相比，真是非常大了。

这还是陈颜泠二人第一次看见人数这么巨大的生存小队。

可是她们现在也是满脑子的困惑，就萧禾娴二人的话来说，这个基地早就人去楼空了，那这些人从哪里冒出来的？

现在她们能想到的可能就两个，一是这群人是萧禾娴离开之后到了基地的，他们重建了这个基地；二是，萧禾娴和猴腮脸在撒谎，至于他们为什么要撒谎，她们也想不明白。

胡茬男放她们进来后，就有另外一个人来接她们去了一个很小的房间，连门都仅仅高她们一个头，如果是个高个，恐怕还得弯腰进去。

陈颜泠还没摸清楚情况当然不可能就这么进去了，她的手下意识放在了腰间别着的手、枪上，她们还没搞清楚情况，所以大部分枪械都和车藏在基地外，两人身上就一人带了两把保命的手、枪，一把别在腰间，一把绑在腿上。

而且这群人看起来也不怎么专业，都没有搜她们的身。

大概是感觉到陈颜泠的冷意，那人立马解释道：“这是隔离房，如果你们在里面待了超过六小时，基本就说明你们没感染病毒，就可以出来了。”

陈颜泠装作信了的样子，推着霍予夕的手，不经意地拍了霍予夕的肩膀两下，就很随意地拂了两下。

霍予夕从怀里掏出手、枪，用衣物遮挡住，只要那人有任何异样，霍予夕立马就能转身开枪。

而她正面的就是那间小屋子，如果里面有什么，她也能迅速反应开枪。

没想到她们进到里面之后，空间还不小，发现里面坐着十几个人，没有熟悉的，一个个的面黄肌瘦，而且身上多多少少带点伤，有的伤口已经溃烂，有的伤口还很新鲜，新鲜到还在往下滴血。

这些人看向她们的眼里有着不屑，也有着令人不适的猥琐，陈颜泠笑嘻嘻地抽出无坚，在那三个人方向点了点：“想死快点我可以成全你们，再看我就给你们眼珠子剜下来。”

她这一恐吓，那几个人还颇为不信，嗤笑几声：“拿把玩具刀吓唬谁呢，小娘皮还不是被关进来了，不如和哥几个爽爽。”

陈颜泠顾及还有霍予夕要照顾，收敛起笑容，懒得搭理那几个人，推着霍予夕找了个角落坐着。

没想到，陈颜泠好不容易不想惹事一回，事情还主动招惹她。

那三个男人看陈颜泠仅仅冷漠地看了他们一眼，顿觉陈颜泠就是个纸老虎，兴奋地搓搓手，也不顾自己手上的伤了，他们几个其实是被丧尸咬伤的，纵使他们百般编故事，基地的人还是把他们带来了隔离房，真特么烦，还不知道自己能不能见到明天的太阳，不如死之前再爽一爽。

当那三个人的脑袋被陈颜泠踢开的时候，整个隔离房的人都下意识往后缩，看向陈颜泠的眼里充满畏惧。

过了一个多世界，陈颜泠都快忘了这种被人敬畏的感觉了，熟悉之中带着舒适，就好像龙入大海一样自在。

霍予夕悠闲地坐在轮椅上，美丽的面庞上带着担忧：“过来休息会儿吧。”

霍予夕的声音把陈颜泠从第一个世界拉回到此时此刻，下意识看了一眼自己手里的无坚，她不禁恍惚了一下。

陈颜泠不敢抬头去看霍予夕，那三个人该死，但她无法否认，其实杀他们时候的刺激程度是很真实的，过于真实了。

真实到她快要忘了为什么杀他们。

她只是想要抬起这把剑，然后将人头斩落。

霍予夕看了她手里的无坚一眼，冷声道：“我挺喜欢这把剑的，能不能送我。”

她这话一点请求的意味都没有，就好像找你要张纸一样稀松平常。

陈颜泠无奈一笑，她也察觉不对劲了，她把无坚递给霍予夕。

不过，她还是第一次见一个人对自己对象要东西还这么硬邦邦的语气，活像在说：我挺讨厌这把剑的，能不能丢了。

第77章 第七十七章

陈颜泠靠着霍予夕休息的时候, 脑子里突然响起了系统的声音。

【触发支线任务——重建秩序, 完成任务将获得奖励积分1000。】

陈颜泠瞬间精神了，重建秩序, 支线任务终于来了！

末世之后, 只要人类没死绝, 重建秩序都是必然的, 但是谁能成为重建秩序的那个人才是最关键。

可现在陈颜泠一穷二白, 和霍予夕还要寄人篱下，何谈重建秩序？

霍予夕在陈颜泠出神的时候，一直默默地打量她。

霍予夕并不了解陈颜泠，她以前和陈颜泠从未有过深入的接触, 但是就在陈颜泠笑嘻嘻地靠近她时, 她却有种自己认识这个人很久的错觉，说不上来的感觉, 虽然她想要逃避，但总会下意识地去在意这个人。

陈颜泠的表情很奇怪, 仿佛开心了一下又突然沮丧起来。

“在想什么？”霍予夕直接开口问。

陈颜泠瞥了一眼那些躲她们远远的人, 确定那些人听不到她们俩说话。

她凑近霍予夕的耳朵，小声地说：“在想怎么拯救世界，然后称霸世界。”

这么儿戏的话也就陈颜泠能说得这么面不改色了。

换个人恐怕要对着陈颜泠冷嘲热讽一番, 可霍予夕不想，她深邃的双眼直视陈颜泠，如同平静的湖水突然泛起点点涟漪。

如果能让陈颜泠开心，她不介意顺便拯救一下世界。

“好, 我们一起拯救世界。”

陈颜泠惊讶地望着霍予夕，她以为这个世界的云曦应该是很冷漠的人，因为她很少笑，也很少表露其他情绪，让她以为自己所有的温柔都是单方面的，可是当霍予夕望着她的眼里带着星光，她知道自己又错了。

她总是不够了解她的云曦，或者说予夕。

六个小时很快就过去了，在这里被感染的人，在将要变异之时就被陈颜泠手起刀落直接解决了，其他人紧紧靠在一起，想要尽量地离陈颜泠远点。

陈颜泠用尸体的衣服擦着无坚，撇嘴无奈地说：“你们应该感谢我的，这么些人异变成丧尸，我肯定死不了，你们就不一定了。”

这些人你看我我看你，还真有个人哆哆嗦嗦地冲陈颜泠鞠了个躬，声音颤抖：“谢谢。”

陈颜泠笑得很无所谓，她转身推着霍予夕敲响了紧锁的门：“开门，六个小时该到了吧？”

外面的人很快把门打开了，吃惊地看了里面一眼，守门的奇怪地问：“里面没人异变吗？”

陈颜泠嘴角上扬，笑得很是无辜：“有啊，被我砍了。”

守门的也看见里面那几具尸体，皱眉瞪眼：“啧啧啧，够狠的啊。”

陈颜泠还很开心地回了他：“过奖了。”

她们和里面剩下的人算是安全出来了，守门的人给她们指了个方向：“你们两个新来的往东边走，自己找个没人的房子住，找不到就先和别人挤挤，别惹事。”

陈颜泠多嘴问了一句：“我看西边不也有人，为什么我们不能去？”

守门的冷哼了一声：“西边那边的好房子是给队长他们住的，那里住的都是有武器的，你们两个就拿把玩具刀，还想进去住，就冒险出去找些吃的回来，找的够多了你们也能住那边去。”

陈颜泠和霍予夕对视一眼，这个百多人的基地还分阶级的啊，比他们的小队规模大多了。

她们俩暂时在东边找到了一个小房间住着，陈颜泠白天出去找食物，霍予夕想陪同，但是鉴于她的脚伤，她自己也知道去了是拖后腿，也没开口，陈颜泠把备弹都交给霍予夕保管，无坚本打算也给她，结果被霍予夕还回来了。

“我暂时借你用用，每天晚上回来还给我。”

霍予夕如是说。

陈颜泠随着人流走出大门，想起霍予夕的话还是忍不住轻笑，明明就是她的剑，还要靠借的。

大门关上的一瞬间，里面的人喊了一声：“祝你们好运，早点回来。”

这么些人或提刀或舞棍，不过还真没见人有枪，陈颜泠混在这群人中，也没有显露自己的枪，就提着把无坚，看着怪奇怪的。

一把黝黑长剑，刻着亮蓝色花纹，看着好看是真的，不够真实也是真的，就像漫展时的道具，而且陈颜泠又是个看上去瘦弱的女人，旁边好几个男的看着她嗤笑。

“那是玩具吧，拿着这个出来，怎么死的都不知道。”

“就是啊，一个女人还出来找死，真是走投无路了吗？”

……陈颜泠懒得管他们，一出大门，就脱离了大部队，她一个人行动方便多了。

许多人可惜地看了一眼她的背影，这个女人估计今晚是回不来了。

他们这群人几乎都是东区为了得到更好的生活才出来找食物的人，全靠自己手脚寻找食物，大多数人都会选择四五人结队一起行动，可以有个照看。

而在他们出去之后，基地的大门再次打开，第二批出来找食物的人就是西区的人，他们每个人几乎都有很好的武器，好一点的还有枪，而且他们大多开车出去找食物，算是比较安全，存活几率大多了。

而在这群人中，最为出众的要属两个人，如果陈颜泠在这里，她一定会认出这两个人。

可惜了，陈颜泠已经离开基地去寻找食物了。

她先是找到藏车的地方，确定自己的武器都还在，然后又再三确定这里没人找得到她的东西，才离开。

等到夜里回基地的时候，她的背包里背满了食物和水，算是满载而归。

大门口已经聚集了一大批的东区人，基地周围甚至还围了一群丧尸，他们正奋力杀着丧尸。

陈颜泠站在远处，也没有加入战局的意思。

向她靠近的丧尸被她几下解决掉，有几个有眼力见的人往陈颜泠这边跑。

陈颜泠看了一眼被他们引来的丧尸，冷笑一声，提脚往门口跑。

“开门！”陈颜泠大喊一声，对着大门踹了一脚。

大门里传来守门人的声音：“外面丧尸太多了，开门的话会引进来的，你们把丧尸杀完再进来。”

陈颜泠看了一下周围的丧尸，不多，这个基地的人不是没枪，她刚进基地的时候看见了有人拿枪，这些丧尸用枪几下就能解决的，他们就是不肯抬抬枪口。

而聚集在基地外面的丧尸一开始并不多，也就是十几来只，如果再这么拖下去，等他们杀完靠近的十几只丧尸，那远处的丧尸也要随之聚拢，他们恐怕又要被拒之门外，丧尸只会越积越多。

“再不开门我就把门削了。”陈颜泠笑着说。

里面的人大笑道：“小姑娘，别做梦了，这门可厚了。”

旁边几个人下意识地护在陈颜泠周围，帮她杀了靠近的两只丧尸，不知道为什么，他们看到了陈颜泠几下解决了丧尸，瞬间就像看到了希望。

他们也知道，一直这么杀下去，丧尸哪里杀得完，可里面不开门，这门昨天又整修了一下，更加结实厚重，他们一群武器一般的人，都是东区的穷鬼，哪里敢反抗。

陈颜泠冷笑一声，也不废话了，提起无坚，轻松穿破了厚重的大门。

“你们大可试试看。”

里面的人吃惊地看着穿过了大门的无坚，还空出一大截，吓得他们都不敢靠近剑的周围，他们一开始都以为那就是把装饰的玩具剑。

不过他们也确实不敢和陈颜泠杠，万一她真把门给削了，外面的丧尸只会一拥而入，到时候就完了。

里面的人很快打开了门，外面的人看到了，眼睛俱是一亮，往门口跑来。

跟上来的丧尸都被门里的人拿枪解决了，这一群人才算是安全进来。

其实东区的人也不是第一次被拒之门外了，他们之前寻找食物被挡在外面一次，不过那次丧尸不多，他们解决完了，还是被放进去了。

但这次真的是死里逃生，如果里面的人不早开门，外面的丧尸真的要聚拢来了。

这时候，这些人看向陈颜泠的眼里也没了轻蔑。

不过里面的人看陈颜泠的眼神就不一样了，俱是不满，举着枪对着陈颜泠。

陈颜泠笑着问：“这么害怕我？我是丧尸吗？”

这群人不想承认他们确实刚才有一瞬间害怕陈颜泠，他们拿枪指着陈颜泠：“你刚才真是找死，万一外面的丧尸冲进来，基地都要毁了。”

陈颜泠耸耸肩：“这不是没毁吗？”

那些东区的人也跟着喊道：“就是，丧尸不是没进来嘛，你们干啥啊，我们辛辛苦苦出去找食物，还要被挡在外面，要不是她叫你们开门，我们都要死在外面了，你们当初招我们来基地可不是这样说的。”

陈颜泠突然很好奇多问了一句：“他们招你们进来的？”

有个靠陈颜泠最近的人回到：“对啊，他们发广播说这是幸存者联盟，只要有实力的人都可以来投靠他们，结果就是这样对待我们的。”

陈颜泠挑眉，视线在那群拿枪的人身上扫过。

发广播的人应该是先前在这个基地的幸存者联盟，即使不知好坏，但肯定不是这群人，毕竟萧禾娴和猴腮脸没必要骗他们，这群人恐怕是后来占领的这个基地，竟然还敢自称是幸存者联盟。

有一个人表达不满，就有更多的人发泄自己的情绪。

东区的人数量不少，闹起来动静也是不小，很多人都往这边看来，那几个拿枪的人也慌了，放下枪，妥协道：“好好好！知道了，下次给你们开门就是了，你们先去隔离房待6个小时，别又感染病毒了。”

这个隔离房和先前的不一样，要大很多，而且门口的人会将他们搜寻回来的食物收集起来，等他们确认没有感染病毒后出来，才会把他们该得的食物交给他们。

当陈颜泠手里拿着这么一点点食物的时候，她看着那几个还一脸“你还不谢谢老子”的表情守门的，没说话，冷笑一声就走了，这点食物，还没有她找回来的十分之一。

这个基地还真没多少意思，不如换个人来管。

第78章 第七十八章

陈颜泠带着食物回到屋里的时候, 霍予夕等她进门才说：“我知道霍予煦在哪里了。”

放食物的动作不变, 陈颜泠把吃的分配好，递到霍予夕手上：“嗯, 迟早能遇见，先吃点东西，待会儿我给你换药。”

霍予夕向来不是喜欢窝在房子里不动的人，更何况她还有枪, 出门逛了一下午, 确实打听到了不少的消息，尤其是从那些巡逻或者守卫那里。

霍予煦早她们一步到达这个基地, 而且待遇比她们好多了，霍予煦在西区过着高层的享受生活，听说是给这个基地领导人献策，很受重用。

听到这里, 陈颜泠咬硬面包的动作一顿, 霍予煦能想出什么高明的计谋得到基地领导人的青睐？

如果霍予煦有什么末世称霸的好办法, 她们一行人不早就称霸了, 还能等到现在？

陈颜泠端起破杯子喝了一口水, 嘴里充满了奇怪的味道，但是她已经习以为常。

“那我们去西区找她呗, 叫守门的去通知她。”

但是这事不慌，陈颜泠还有些话和霍予夕说，她们打算明天白天再去投靠霍予煦。

当陈颜泠说出要在这个基地占有一席之地甚至将这个基地的上层取而代之的话，霍予夕没有一点惊讶, 或许陈颜泠本来就是不安分的人，她也不是安分的人。

但是现在有个问题，这个基地的领导人是谁都不知道，可能是个有点头脑在末世建立起这么大的生存队伍，一定是个不简单的人。

第二天一早，陈颜泠就推着霍予夕出门。

沿路接受别人或好或坏的眼神，这些都不是重点，重点是她们俩还没和东西区的守卫说话，守卫就放她们俩进去了。

陈颜泠推着人，表面上是往前走，视线却不经意地瞥向身后。

守卫拿着武器尽职尽责地站在西区门口，也在下意识地打量她们。

领路的人没有多说什么，但是看眼神想必心里也是充满好奇的。

西区的房子和东区没多少区别，最大的区别就是食物等资源，而且每个人住的地方都是单独的，看起来和末世之前很像，如果不是这些路上巡逻的守卫，否则就真的像梦一般。

她们被带到了一处矮房子，看上去像个小院子。

敲门之后，开门的还是个熟人。

萧禾娴门半掩着，见是陈颜泠两人，眉毛一挑，让她们进了门。

院子里还有霍予煦、程杨明在地图上涂涂画画，旁边董生把腌好的肉晾起来晒在院子里，猴腮脸抬头看了一眼她们，兴奋地说：“陈队长？你们俩终于来了，我们等你们好久了。”

原来他们当时在轰炸队伍来的时候就看见了一点端倪，猴腮脸绝对是个眼尖的人，他没有告诉其他人，而是把这个给霍予煦说了，猴腮脸本来建议早点走，而且是他们少数人悄悄地走，这样体育馆的人还能拖延一点时间。

结果霍予煦不愿意走，因为陈颜泠和霍予夕还没回来，她坚持要等她们俩回来。

最后的结果是混乱之中，程杨明打晕了霍予煦，带上她和小队伍逃命了，等他们逃到这个基地，发现这个基地被一群不知名的人占领了，不过他们几人都是有武器的，一进来就不肯交武器，外加上队伍里好几个人都不是忍气吞声的主，还带来了大量的食物，基地把他们安排在了西区。

霍予煦知道她已经回不了头了，于是主动找了基地领导人谈条件，至于是什么条件，除了霍予煦自己，其他人都不知道。

霍予煦看起来过得很好，脸色红润，有说有笑的，和周围人聊天很正常，但陈颜泠就觉得有哪里不对。

霍予夕也觉得很别扭，她又不愿意开口和霍予煦说话，疑惑也只好埋在心里。

霍予煦每天都会离开院子一段时间，霍予夕在院子里养伤，陈颜泠和程杨明等人出去跟随西区的队伍找资源。

西区找资源的队伍比起东区来说，好的不是一星半点，不说武器配备，连食物上交的比例也小得多，他们每天带回来的食物等资源不止能满足他们自己，还能有富余。

这样的日子直到霍予夕的脚终于好的差不多了，她只要能走，就要挣扎着开始跑动。

陈颜泠全程护着她，生怕她一个不稳又伤到哪里了。

而今天的霍予煦，没有出门，而是坐在院子里晒太阳，明明夏日的太阳最是毒辣，她却好像十分享受一样眯起眼。

陈颜泠所有注意力都放在了霍予夕身上，陪她康复，而霍予夕一回头，就和霍予煦视线对上。

霍予夕从小和霍予煦一起长大，又是双胞胎，那种双胞胎之间奇异的联系让她没办法忽视近日来的烦躁，她十分肯定，霍予煦肯定有事瞒着他们大家。

但是霍予煦不愿意开口，她总是这样，不愿意相信任何一个人，如果说她以前还试图给程杨明一个靠近的机会，那么这个机会在程杨明打晕带走她之后就消散得一干二净了。

她现在就是一个完完全全被自己锁起来的铁球，没有任何可以让人窥探的缺口。

霍予夕每每想到自己可能误会霍予煦这么多年，她总觉得自己亏欠了霍予煦，最让人绝望的是，她甚至连关心的话都说不出口，她恨了霍予煦太久了，根本开不了口去关心。

陈颜泠注意到霍予夕的走神，因为霍予夕差点撞到轮椅。

“怎么了？”陈颜泠小声地问。

霍予夕靠在陈颜泠肩上，小声地回答：“我想知道霍予煦怎么了。”

陈颜泠拥着霍予夕坐下，霍予夕靠在她的肩上，自然看不到她的表情，她虽然语调轻松，但是表情却一点不轻松：“好啊，我去问她好了。”

“她不会告诉你的。”

“不，她会的。”

夜里，白天高温接近四十度，晚上的温度却要低至几度，自从进入末世以来，天气也变得十分诡异。

霍予煦的房间在左边二楼尽头，陈颜泠敲门的手刚举起，门就从里面打开了。

“有事？”霍予煦笑容满面，“背着我妹妹偷人？”

要不是看在霍予煦长了张和霍予夕一模一样的脸的份上，陈颜泠真想给她脸上来一拳。

“你可闭嘴吧，进门再说。”

霍予煦关上门，坐在床边，翘着二郎腿：“说吧，无事不登三宝殿，你找我做什么？”

陈颜泠也不客气，抽来椅子坐着：“你最近在搞什么幺蛾子，早出晚归的，而且也没和我们一起出去找物资。”

霍予煦白眼都懒得赏给她：“关你屁事。”

陈颜泠忍住了打她的冲动，咬着牙说：“的确不关我的事，但是某个人的姐姐担心了好几天了。”

果不其然，霍予煦的表情有一丝松动，她撇嘴道：“我才是姐姐。”

然后突然沉默了，陈颜泠也没开口，她也没说话。

但陈颜泠知道，霍予煦肯定会说。

“我在配合这个基地做实验。”

“什么？”陈颜泠唯一能想到的就是霍予煦有丧尸病毒抗体这件事，她希望不是她想的那样。

然而霍予煦却笑了：“瞧你吓成那样儿，就是你想的那个，抗体实验，我在上次被丧尸抓伤后就在想，为什么我没有异变，这其实不难想通，我大概就是那种小说女主角的体质，所有人感染丧尸病毒都必死无疑，而我却能完好无损。”

“我是迄今为止，不管是我们见过的还是他们见过的人里，唯一有病毒抗体的人，我的命就是我和他们谈条件的资本，所以你们才能安心地待在西区。”

陈颜泠盯着霍予煦，心里却是另一番考量。

她光知道这个基地的人队伍庞大，而且物资丰富，有完整的医疗队伍和器械，没想到他们还有专业的科研队伍。

“你就甘心当他们的实验品？”陈颜泠耸肩，语气轻描淡写，不经意地一问，又好像专门说给霍予煦听。

霍予煦的表情有一瞬间的狰狞，她望着房间的某一处：“不甘心又能怎样，他们拥有末世里精良的武装力量和科研队伍，我们与其想东想西，不如就老老实实待着，吃喝不愁，我厌倦了每天躲在黑暗里的日子！这不能去那不能去！连明天有没有吃的，自己什么时候死都不知道！我累了，真的累了，放过我吧。”

霍予煦的眼睛睁得老大，手握成拳用力捶在床上，额上青筋暴起，看上去很是狂躁。

陈颜泠愣了，她第一次见霍予煦这么激动，赶紧劝慰道：“我知道你很累，今天就当我没来过，这件事我也不再提起了，也许就像你说的，平平淡淡才是真，我只是很担心你，毕竟你是她的妹妹，如果你真的不想提起，那我们就好好在这个基地活着，大家都要活着。”

霍予煦像泄了气的皮球，一下子瘫在床上，黝黑长发散落在床上，如同藤蔓蔓延、缠绕在她身上。

而陈颜泠在离开霍予煦的房间之后，回到了她自己的房间。

霍予夕还没睡，盘腿坐在床上，等她一进门，就立马仰起头看向她：“怎么样了？”

陈颜泠叹了口气，“你妹妹希望我们好好活在这个基地，这个基地挺好的，我们也别想其他的了，这个世界能活着就不错了，还肖想其他的干什么呢。”

霍予夕眼里疑惑一闪而过，就见陈颜泠直视着她的双眼：“你妹妹……真的很在乎你，别让她失望，别人可能会误会你们的关系，但是我……一直在你们‘身边’，看得一清二楚，你们就是我见过最亲密的姐妹。”

大概再没有比霍家姐妹关系更差的姐妹了。

毕竟霍予夕曾想霍予煦去死。

陈颜泠在睁眼说瞎话。

第79章 第七十九章

霍予夕的伤好得差不多了, 但她第二天并没有跟随陈颜泠等人出去寻找食物, 而是留下来守家。

西区的车队开往城市，一长串的车辆却只发出极小的动静, 路上扬起的灰尘全被阻挡在窗外。

陈颜泠打量着车上的人，这辆车上没有一个她认识的人，不知道怎么的，往常她都是和程杨明等人一起出去, 今天程杨明几人竟然被安排在另一辆车上。

陈颜泠的无坚拿在手上, 引来好几个人不怀好意地打量。

这群人很好奇这把剑是否是真的剑，而且他们都是有枪用枪, 谁还乐意用这种冷兵器和丧尸贴近打杀，不是把危险增加吗？

有人欲言又止，而陈颜泠鸟都不鸟，西区的人因为有枪在手, 大多都是两三个人零零散散搜寻物资, 有专门的人开着车在集合点等候, 陈颜泠一下车就在找寻程杨明等人的集合点。

不远处的程杨明等人也觉得不对劲, 明明大家平常都是一辆车, 偏偏今天被人带去了另一辆车，这样反常的行为也让他们不安, 一下车就在找陈颜泠。

所幸下车之后众人分散开来，程杨明等人很快和陈颜泠汇合了。

陈颜泠也不废话了，把她昨天和霍予煦的谈话说了出来，然后分析了霍予煦的反常之处, 她怀疑他们已经被监视了，现在最安全的地方反而是丧尸遍布的外界。

程杨明气得发抖，那明明是他最爱的人，却被人当做实验品每天折磨，而他却要依靠这个来换取在基地的生存机会，这是他无论如何也无法忍受的。

董生也愁得抠脑袋：“这可咋整，这个基地人太多了，而且大多有武器，又不是之前青下巴那些瘪三，咱们几个人哪斗得过他们。”

其中一个“瘪三”猴腮脸一点没觉得自己被骂了，他眼珠子滴溜转：“谁说我们只有几个人的？”

陈颜泠略带惊讶地看了猴腮脸一眼，她跟着点头：“对，这个基地人数众多，但是两极分化太严重了，我和予夕刚来的时候被分在了东区，东区的人那是真的又穷又惨，每天冒着生命危险搜物资不说，搜回来的物资自己还得不到多少，全给西区的人享受了。”

猴腮脸笑得眼睛眯成一条缝：“这可不是谁都愿意忍受的，东区的人早就不满了。”

“而且东区的人占了基地人数的一半，这群人有几个已经眼熟我了。”

陈颜泠记得她当着那群人的面逞威风的时候，想来那群人对她还有些印象，而且猴腮脸那张巧嘴，要劝说那群人投靠他们应该不难。

武器也不成问题，陈颜泠带众人去到她藏武器的地方，还有她的车，虽然比不上基地的武器资源，但是他们的目的不是杀光基地的人，只是杀了他们的上层，取而代之。

那些底层的人根本不在乎谁在上面管理，他们只想活着。

有了陈颜泠的车，他们找人也更加方便，并且东区的人因为没有车也没有枪，根本不敢离开基地太远搜寻。

陈颜泠等人开车在靠近基地的几个城区转了一圈，很快就找到了东区的人。

他们大多聚在一起，因为人多能给他们带来安全感。

当这一群拿着枪的人出现在他们面前时，他们知道这是西区的人，因为他们之中有人已经认出陈颜泠了。

有人认出是西区的人，他们的警惕也少了许多。

虽然有好几个人的眼神依旧不太友善，但陈颜泠要的就是这样不友善的目光，对他们的敌意越深，那么对西区的人敌意就越深，劝服他们的几率也就更大。

猴腮脸那张三寸不烂之舌，能把黑的都说成白的，外加上陈颜泠之前那不知道算不算的救命之恩，这群人显然受够了每天饿肚子还要冒死去找物资的生活。

这和他们在外面单独生活唯一的区别就是晚上睡觉的时候不用担心丧尸袭击。

既然有更好的选择，为什么不抓住机会呢？

在末世里犹豫不决的人都死了，活着的都是亡命徒。

不过他们当然不能现在动手，约定了第二天在靠近基地的一个小城区，那里丧尸比较多，物资也相对多一些，陈颜泠争取明天和程杨明等人一辆车，现在他们又四散开来，错开时间回到集合点。

回到院子，霍予煦正和霍予夕坐在一起不知道说啥，霍予夕的表情臭得可以。

不过令人迷惑的是，霍予煦也难得地露出了一丝严肃的表情，让陈颜泠很好奇她们姐妹俩说啥了。

回到房间陈颜泠直接就问出口了，霍予夕拉过被子蒙住脑袋：“没什么。”

陈颜泠更加好奇了，关于今天在外面制定的计划，她没有直接和霍予夕说，而是睡在她身边，一个字一个字在她手心上写着。

霍予夕忍住挠手心的冲动，静静看着陈颜泠的手指在她的掌心一笔一划地像羽毛抚过。

霍予夕第一次没有提出要和陈颜泠一起出去的意见，她不能再凭借自己的意愿就这样任性地和陈颜泠走了，如果她和陈颜泠在一起，哪怕他们这次叛变失败，那么他们在基地外面也是有机会逃走的。

她不能和陈颜泠一起，因为她走了，这个基地就只剩下了霍予煦一个人了。

他们不能保证当他们叛变时，霍予煦会不会被这群人抓起来。

陈颜泠知道霍予煦身上携带的抗体是末世里人人必争的东西，她不会死，至于会不会受尽折磨，这是她无法保证的。

当她向霍予夕把计划全盘托出的时候，她其实是预计霍予夕肯定会留下保护霍予煦的，她能感觉到霍予夕对霍予煦心存愧疚，她从不点明，连她自己都不愿意承认，她在利用霍予夕对霍予煦的愧疚去保护霍予煦。

这些想法她从未和人说过，甚至无比厌恶自己有这样的想法，她这样打算相当于是把霍予夕也放在危险之中。

但人有时候知道对错是一回事，做出的选择却是实打实的混蛋。

她没有劝霍予夕，她就这么同意了霍予夕的话，留她在基地保护霍予煦。

她能给霍予夕的只有她腿上藏的两把枪，还有一把无坚。

第二天，一切准备就绪，霍予煦像往常一样准备出门去接受实验，霍予夕拦住了她。

“予煦，你能帮我一把吗？”霍予夕依旧坐在轮椅上，她的脚伤已经好了，但是为了迷惑基地的人，她继续装作还在康复期。

霍予煦脚上动作一顿，面上波澜不惊，心里已经嚎翻天了，霍予夕竟然叫她予煦？这货被谁魂穿了吗

她面上带着笑，像个温柔体贴的好妹妹，帮助自己姐姐站起来，在院子里走来走去，进行脚伤的康复锻炼。

陈颜泠等人在基地外汇合了，虽然她今天依旧被迫和程杨明等人分开了，但他们直接在藏武器的地方集合了。

程杨明也是知道霍予夕要留下保护霍予煦，他才放心的。

这群东区的人并不是真的很服陈颜泠，他们只是为了自己而战。

陈颜泠分给他们武器也不吝啬，但是威力大的□□都在他们自己人手上。

末世里的通讯很不发达，人物信息搜集也不咋地，全靠一些脸熟的带队，外加上好的车辆，守大门的才分得清谁是东区谁是西区。

陈颜泠等人找了一个人少的集合点，一边走过去和那个在车里等候的人打招呼，一边掏出枪直接对着头来了一子弹。

其他人迅速上车，像这样中型的卡车，上面能载不少人，他们开着车回了基地。

开到基地门口，守门的认识程杨明等人，简单看了看就放行了，就是开门的时候在嘀咕：“怎么今天你们回来的这么早？”

董生气愤地挥了挥手：“别提了，一提我就来气，凭啥啊，我们几个就分到了丧尸多的片区，一进去还没来得及搜东西，丧尸就像疯了一样涌出来，搞屁啊。”

董生一手掌控方向盘，一手探出车窗给守门的递了支烟，守门的笑嘻嘻安慰了他几句就放行了。

他们本来应该开去上缴物资的地方，董生方向盘猛打，直接开向了西区上层领导商量要事的片区。

这个片区不大，因为这个基地大部分地方都拿来住人，而且基地的领导者也并不多，毕竟就百多个人的队伍，领导人总不能十几二十个吧。

要杀光这些人很简单。

陈颜泠以前领兵打仗的本事还是有的，一番布阵之后，外加基地的大部分武力都出去找物资了，留在基地里保护他们的人不多。

一番厮杀过后，陈颜泠没有带头冲锋，她没有想要冒险的意思，她只想早点结束这里的战斗，然后回到霍予夕身边。

在西区的其他武力很快也赶来了，除了必要的守在基地外围的人之外，其他人全来了，不过东区的人也不是省心的，他们闻风而来，观望了一会儿，受陈颜泠那里东区的人蛊惑，也拿起武器加入战斗。

有机会翻身做主人，谁还愿意继续当贫民窟的下等人。

这边的战斗接近尾声，东区的领导者大多被逮住了，系统却在这时候叫起来。

【女主遇到危险，请宿主赶快前往支援！】

陈颜泠赶紧带人回去院子里，只见院门已经被毁坏，里面的东西也是东倒西歪，房间门几乎被毁坏完了。

陈颜泠一颗心狂跳不已，她后悔了，她不应该同意霍予夕留下的，她在赌，那霍予夕的命去赌。

她真的后悔了，现在恨不能拿枪往自己脑门上来一枪，如果霍予夕有什么事，她不敢再想下去。

所有的房间里都没有人，叫人把所有的床板都掀开，大家都一脸茫然，基地的床板都是实心的，而且很矮，哪里能藏人呢？

但是陈颜泠都说了，他们只能照做，最后在陈颜泠的房间床板下只发现了孤零零躺在被掏空的床板里的霍予夕。

程杨明顿时心凉了大半，而陈颜泠顿时松了一口气，霍予夕正在昏睡中，旁边放着无坚和两把枪。

系统却在这时候提示道。

【恭喜宿主，任务完成度60%，奖励积分300，现存积分1100。】

陈颜泠顿时心一凉，她看向那个悠悠转醒的“霍予夕”，穿着和霍予夕一模一样的衣服，长得和霍予夕也完全一样。

就见醒来的“霍予夕”看清面前的所有人之后，愤怒地提起无坚，猛地刺向陈颜泠，她的尖叫声吓坏了众人：“混蛋！你为什么要丢下她！你怎么不去死啊！”

陈颜泠眼见着无坚刺入自己的腹部，痛感随之渗透进骨子里，她张了张嘴，痛苦地呻、吟道：“对不起。”

这次她是真的救错人了。

第80章 第八十章

一听声音, 熟悉她们的人立马反应过来, 这是霍予煦。

她们俩在外面假装走来走去之后，霍予夕说自己累了, 让霍予煦扶她回房间，这群人只是监听她们，一进门霍予夕就把霍予煦打晕，霍予煦对她毫无防备, 就这么被她从背后来一棍子, 整个人都懵了。

后来她的记忆就没有了，一醒来她就穿着霍予夕的衣服, 面对这些多出来的人。

不过霍予煦脑子还算好用，很快想明白霍予夕干了什么。

看见这些拿着武器的人，她也明白陈颜泠等人做了什么。

无坚刺透了陈颜泠的小腹，血顺着剑刃一点点流下, 程杨明确定霍予煦安全后才有闲心来管陈颜泠。

而陈颜泠已经被萧禾娴等人扶到一旁的床上躺着, 大家想给她止血, 但是无坚深深地刺入她的小腹, 他们也不是专业的医生, 根本不敢动她。

马上有人赶去外面找医生，萧禾娴慌忙火急给陈颜泠止血, 只能勉强拿衣服把伤口堵住，血依旧在往外冒。

系统在陈颜泠脑子尖叫。

【宿主！无坚沾了你的血！】

陈颜泠痛得头上冒冷汗：“沾了我的血会怎样？”

【不知道！宿主你有没有哪里不对劲？】

陈颜泠现在痛得什么都顾不上了，只隐隐约约觉得大脑一片混沌，眼皮越来越昏沉。

【宿主？别睡！】

可惜陈颜泠已经听不见了, 哪怕系统是在她脑子里尖叫，每个字拆开她听得懂，合起来就听不懂了。

当陈颜泠再次醒来的时候，床边空无一人，她躺在另一间陌生的屋子。

无坚不知道什么时候已经被取出来了，完好地放在床边，上面的血迹已经干了，

本来无坚本来夺人眼球的亮蓝色变得暗沉，几乎变得黝黑，看上去像是一把陈旧的古剑。

“01，无坚是坏了吗？”陈颜泠下意识摸了一下伤口，被人包扎得挺漂亮的。

【宿主，无坚没坏。】

系统的声音显得有些迟疑。

陈颜泠眼睛亮了一下：“没坏就好。”

【宿主你不关心女配霍予夕怎么样了吗？】

陈颜泠愣了一秒，赶紧问：“予夕去哪儿了？是被人抓走了吗？”

【无法检测女配的行踪。】

辣鸡系统，不知道就别提！

陈颜泠发现她似乎都对系统的尿性免疫了，甚至都不想在意它了。

基地被重整了一番，其实不难，动乱很快平息，东区和西区逐渐混在一起，不存在什么东西区，但是上层却换成了程杨明等人加东区几个有点话语权的人，陈颜泠显然在其中，她一醒来，很快就被叫去了议事厅。

这个议事厅也就是上一批领导者被他们抓起来的地方。

经过了不太严密的排查，毕竟基地的人物信息根本不全，要找人其实是很难的。

霍予夕显然不是自己走的，从院子里的痕迹来看，应该是被人挟持了，而挟持她的人，并不是什么小人物，而是这个基地的核心人物。

基地的上层领导死的死，剩下的都是识时务的，主动帮忙列了个基地核心人物的名单。

有一个人消失得无影无踪，这个人就是基地里一直和霍予煦打交道的实验室总负责人——于博士。

没人知道她叫啥，就听见别人叫她于博士，好像是某个大学的院士，什么都会，在末世之初就被他们救下来了，一直跟着他们队伍研究丧尸病毒，脾气非常古怪。

于博士认识很多人，这个基地实验室四个科学家都是被她认出来，然后基地的人给她抢回来，然后协助她进行实验。

霍予煦每次去到实验室都要面对这个阴晴难测的于博士，这人嘴贱毒舌，骄傲自负，对于病毒的研究近乎痴狂，常常让人感到害怕。

基地的人全心全意专注于如何找到这个奇怪的于博士，而此时此刻的霍予夕和这个于博士却在实验室的地下室里过得好好的。

这个实验室是于博士自己找基地领导者申请做实验的地方，本来基地里这个地方就是几个隔间，被她改造成的实验室，这个地下室自然也是她暗地里打造的，除了她没有人知道。

谁能想到众人绞尽脑汁找的人，其实就在他们眼皮子底下。

于博士长相干净，三十出头，头发扎起，每天就盯着自己那一堆瓶瓶罐罐。

霍予夕摸了摸脖子上这个项链一样的东西：“你打算什么时候放我走？”

于博士面无表情转过来看她一眼：“放你走？你随时可以走，反正你又不是本尊，死了也无所谓。”

随即她又不屑地笑：“怎么？我还真当你不怕死，等我什么时候把抗体研究出来，你什么时候就能走。”

霍予夕也面无表情地盯着她，两个人脸上的表情都十分僵硬，这样一看，还有几分神似。

这个项链一样的东西里面装着感应炸、弹，只要她靠近这个地下室的出口，炸、弹就会立马引爆，威力不是很强，恰好只能把她头炸掉，动静很小，上面一点声音都听不到。

霍予夕老老实实坐在实验床上，身上穿着的还是霍予煦的衣服。

于博士拿着枪冲进来的时候，她刚把霍予煦藏进床下，本以为她拿着枪，至少自卫是没问题的，毕竟她枪法也算不错，谁能想到她出来什么都没看到，就看见一个圆圆的石子一样的东西滚到了她面前，然后一声响，她就什么意识都没有了。

再醒来，看见的就是这个奇怪的女人。

于博士抽了霍予夕第一管血之后就发现这不是霍予煦本尊了，这时候再想回去找霍予煦已经来不及了，她只能退而求其次，勉强用霍予煦双胞胎姐妹的血试试。

既然逃不出去了，霍予夕也懒得想那么多了，她现在天天就只能坐在这个地方，哪儿也去不了，看着于博士每天都进行一样的步骤，她多看几遍，感觉自己都会了。

不知道陈颜泠没找到她会不会急疯了，她现在总算是不欠霍予煦了，不是她有多圣母要换霍予煦，她从来也不肯承霍予煦的情。

于博士难得地露出了一丝笑容，拿着一针管的绿色试剂走到霍予夕面前。

“这几天你还算老实，而且你的血液样本和你姐姐相似度还挺高，不如我送你个小礼物。”

霍予夕哪有说不的资格，她只是执拗地说：“我才是姐姐。”

于博士笑起来真像个邻居家的温柔大姐姐，可惜说的话让人不寒而栗：“那既然如此，你就来替你妹妹试试我的小礼物。”

被霍予夕担心会不会急疯的陈颜泠，却处于一个非常奇怪的状态。

她明白自己很担心霍予夕，她知道自己愿意不惜一切代价找到霍予夕，但是她始终感受不到那种焦急的情绪，就好像理智过头了，她没办法肯定霍予夕安全，但她就是一点都不急。

“01，我觉得自己最近有点奇怪。”陈颜泠在自己的房间傻傻地坐着。

【系统并未检测到宿主任何异常之处，请宿主不要多想。】

“可是你不是说无坚不能沾我的血吗？霍予煦拿它刺了我，后果是什么？”

【系统并未检测到后果，可能有时效性，宿主请耐心等待。】

系统越是这样说，陈颜泠越觉得不安，这种不安远比她对霍予夕的担心强烈多了。

这些天以来，霍予煦每次看到陈颜泠，就像看到杀父仇人一样，恨不得冲上来剥了她的皮，当然，霍予煦对程杨明也没好脸色，自从上次程杨明打晕她，他们的关系就冷淡极了，现在更是把程杨明彻底划分到陈颜泠这个渣渣一边，恨不得拿他们俩的命换霍予夕。

现在陈颜泠等人接管基地之后，也搞清楚了这群人的来路，原先的领导者就是一群有点先见之明而且有钱的人，早在末世之初就准备充分，共同建立了这样一个大的生存队伍，他们其中一个叫曾奇的人还曾是政、府高官，于是当陈颜泠等人问起他们是否知道政、府军在到处杀人的时候，他们立马否定了这个说法。

理由很简单，末世里政、府军的作用是保护上层，要保护大多数的领导者和人才，确保末世之后的秩序重建，他们没闲心去杀一些平民，不管这些平民拥有了多少武力装备，对他们都不是威胁。

而且现在各国政、府应该都已经聚在一起商量寻找治愈丧尸病毒的方法，只要人类没死完，秩序重建是肯定的，哪个国家或者哪个势力率先拥有了病毒抗体，那么就等于拥有了末世通行证。

这个基地的领导者本来也是政、府高官一员，但他权力不如其他人，不甘心和其他人一起瓜分那一点点势力，他有资本，得了一点风声后，在大部队撤退之前集结了一大批人，建立了自己的生存队伍，活得像个土皇帝。

如果照他说的，政、府军没空去杀平民，那么是谁要杀平民，还这么赶尽杀绝？

霍予煦几乎不怎么和陈颜泠等人说话，她说话都是面对着那几个基地原领导者。

“在末世病毒爆发前你们知道这个病毒的存在吗？”

她会这么问不是没有道理，因为大多数人都被这样的病毒打了个措手不及，但是依旧有像他们一样提前囤积物资的人。

那个曾奇面露尴尬：“嗯……我们确实没有提前知道这个病毒，但是我有个大学同学给我提过一嘴关于国外一篇关于人类清除计划的报道。”

“什么计划？”

这话一出，所有人都震惊了。

曾奇无奈叹了口气：“国外一个不怎么入流的科学杂志，说有一家生物科技公司扬言要改造人类，让低等人进化成阶级更高的人种，但是这篇报道全篇都是一种嘲讽的语气，显然是杂志社也没把这个公司的言论当回事，后来好像莫名其妙就没了这篇报道，这个杂志社没过多久就破产了。”

“什么公司？”

“忘了，一个英文单词，C开头。”

有个科学家突然出声接到：“是不是creatrue？”

曾奇一拍桌子：“就是这个公司，是个国际合作公司，我们国家也有股份在里面，还投资了很多钱。”

那个科学家突然声音颤抖：“这个公司的科研部主管我认识。”

“是于博士。”

第81章 第八十一章

议事厅里再次陷入一场激烈的讨论, 陈颜泠听着耳边杂乱的争吵声, 她却仿佛置身事外，丝毫感觉不到烦躁。

她的平静连系统都觉得不可思议。

【宿主你难道一点都不担心霍予夕吗？】

陈颜泠回道：“担心啊, 但是我就莫名有种自信，她肯定会没事的。”

【谁给你的自信？】

陈颜泠语塞，她说不上来，她就是有种莫名的直觉, 霍予夕不会出事, 她会好好的。

“霍予夕安全与否和你有什么关系？”陈颜泠问到。

系统沉默了，拒绝回答这个问题。

就这样时间过去了一周, 基地里的生活再次趋于平静，负责找人的队伍也越来越懈怠，陈颜泠却依旧每天出去找人，霍予煦也会去, 开始还不怎么和陈颜泠说话, 后来相处得久了, 虽然依旧没什么好脸色, 但好歹时不时还出言嘲讽一两句, 对程杨明的态度也好多了。

傍晚时分，陈颜泠等人坐在吉普旁边生火烤肉, 董生打到的一只不知道哪里跑来的家猪。

火光映照在围坐在一起的人脸上，他们为了找霍予夕，逐渐往更远的地方走，有时候一天甚至回不来。

陈颜泠的话越来越少, 每天除了必要的交流，也不怎么和人沟通，有时候甚至给人一种被人换了芯子的错觉。

霍予夕拂开了程杨明递来的烤好的肉，不经意地瞥了一眼还在发呆的陈颜泠，嘴角抽动，语气不太好：“这些天装出一副深情的样子给谁看啊？难道不是你让她留下的？”

程杨明不由得出声劝道：“予煦，别说了。”

霍予煦不悦地瞪了程杨明一眼：“和你说话了吗？”

“他怎么不能说话了，霍予夕难道不是为了保护你才被抓的？你现在怪陈颜泠有什么用，不如多吃东西保存体力。”

萧禾娴往火里添了柴火，声音尖得刺人：“我们哪个人不是为了保护你才造反的，你一天天的怪这怪那，难怪你妹妹讨厌你。”

霍予煦的表情极其难看，其他人都默不作声，陈颜泠依旧表情淡淡的，看不出什么情绪。

他们挤着睡在车里，程杨明和陈颜泠在车顶上坐着守夜，他们俩上半夜，萧禾娴和董生下半夜。

程杨明手里拿着车里带的两瓶酒，刚开，先递给陈颜泠。

陈颜泠喝了一口，自从来到这个世界，她很少喝酒，因为末世总是不敢有丝毫的松懈，程杨明还真敢给她喝。

“予煦她真的很在乎她妹妹，今天她说话有些过头了，还有上次她那一刀，我替她向你道个歉。”

陈颜泠耸肩：“不用了，第一，你不是她什么人，你没必要也没资格替她道歉，第二，那一刀确实该我受，我想过予夕留下来保护她可能会遇险，但是我没有阻止，我确实有私心夹杂其中。”

“什么私心？”程杨明皱眉问，陈颜泠和霍予夕是一对，显然是霍予夕的安全更重要，她的私心怎么会偏向霍予煦？

“因为霍予煦是唯一一个感染了丧尸病毒而没有异变的人，如果真的通过她研制出了病毒抗体，那么这个世界很快就会重建了。”

而重建后的世界显然将由抗体持有者来决定新的秩序。

“不过现在说什么都没用了，当务之急是找到予夕，我相信那个于博士不会轻易伤害她的，毕竟她是霍予煦的双胞胎姐妹，于博士劫走她肯定是为了研究抗体，那么他没达到目的，予夕暂时是安全的。”

“我也这么觉得，小霍长得那么好看，哪可能这么容易出事。”

车里董生的声音传出来，接着萧禾娴又吐槽道：“霍家两姐妹哪个不好看。”

车里三人都没怎么睡着，听见顶上两个人的话，终于是没忍住开口了。

反正都醒着，大家干脆都爬上了车顶来喝酒。

霍予煦冷着张脸爬上来了，扭扭捏捏地接过程杨明的酒，小抿了一口。

董生喝得微醺，手指在酒瓶上一点一点：“诶，你说先前那群滥杀无辜的人就是生物公司的人，那这个什么于博士怎么会和基地的人走一起啊，和他们自己人一起不是更安全吗？”

陈颜泠也在想这个问题，这个于博士和基地的队伍一起，要是被生物公司的人清理了，像上次他们的体育馆被炸了一样，岂不是自找死路？

生物公司是于博士的人，那么他们怎么会这么清楚不会清理到于博士，除非，他们一直都知道于博士在哪里！

所以于博士在的地方他们肯定不会来清理！

基地里上一个生存队伍在陈颜泠等人驻扎在体育馆的时候就被清理了，那时候的于博士还和曾奇他们一起，他们去到基地重建后，生物公司明明都能发现体育馆这么小的生存小基地，没道理不能发现S市那么大的生存基地。

所以基地到现在为止还没被生物公司发起进攻，就说明于博士还在基地里面！

陈颜泠想通之后，突然坐起身：“别喝了！走走走！回基地！”

大家都是一脸恍惚，正喝得有点进入状态了，陈颜泠突然这样大喊，把众人的酒都吓醒了。

“怎么了？回去干嘛？我们都搜了一天了，休息一晚上明天再走也是一样的。”

董生最不愿意动身，他爱烟也爱酒，好不容易逮着机会大喝一场，他还没喝够呢。

陈颜泠哪管这些，只要一想到霍予夕就在基地里不知情况，她恨不得马上飞回去。

系统惊讶地喊道。

【宿主！你情绪有起伏了！】

“你在说什么？回去再说，现在别烦我！”

其他人不明所以，但是陈颜泠都坐到驾驶座去启动车子了，他们也被迫下来了。

陈颜泠猛踩油门，一路狂飙，一边看路一边还要腾出精力给他们解释。

“生物公司和于博士一伙的，生物公司清理了那么多幸存者聚集的基地，为什么这个S市的基地上一批的人死完了，这一批的人到现在还活得好好的，因为于博士在里面，他们才不会动手，他们到现在还没动手，那么于博士就还在基地里面！”

陈颜泠等人半夜回到基地，把好多人都叫起来，在基地里大范围地搜寻可以藏人的地方，并且要求所有人发现可疑人物立刻上报。

霍予夕完好地躺在实验台上，睡得很稳，如果仔细看，就能看见她手上脖子上那些明显的针孔。

于博士看着屏幕上的霍予夕的各项数据，脸上带着笑，仿佛自言自语般说道：“很快就成功了，你一定要坚持住！”

可惜，于博士没能等到她所谓的成功，她的暗室门被人从外面暴力炸开，冲进来一群拿枪的人，她眼里的阴翳难以掩盖，这群傻逼竟然能猜到她在基地里，真是难为他们了。

“不准动！把手举起来！”

两个人冲上来把于博士抓住，一人拧住她一边胳膊。

陈颜泠刚靠近霍予夕，就听见于博士像个没事人一样说：“如果我是你，我肯定不会轻易动她。”

陈颜泠一听，果然停住了动作，她表情隐忍，勉强压抑怒气：“你对她做了什么？”

于博士穿着白色实验服，歪着头笑了：“她骗过了我，愿意代替她姐姐留下，那我总得送她点小礼物吧，我劝你还是让她继续躺在这里，丧尸病毒暂时还在潜伏期。”

“你给她注射了丧尸病毒！”

陈颜泠瞬间暴起，枪头死死抵在于博士的太阳穴，“你敢给她注射病毒！”

于博士却丝毫不为动容，依旧笑得风轻云淡：“既然她姐姐都能产生抗体，说不定她也能。”

说不定？一个说不定就让霍予夕感染了丧尸病毒？

陈颜泠觉得一万个于博士都不够死，但她现在确实不能杀于博士，并且这是她在霍予夕失踪的时间里曾有过的一个猜想，这样的猜想成真了，霍予夕确实没死，但是会发生什么，她也不知道。

毕竟霍予夕只是个女配，女主能有女主光环，是世界命脉，可女配就不一定了。

于博士虽然被抓，但是却没人敢对她怎么样，霍予夕的命在她手上，她可能直接害死霍予夕，也可能救活霍予夕。

丧尸病毒也是他们公司搞出来的，甚至可能就是她研究出来的，她可能杀死千万人，也可能拯救千万人。

接下来的日子，随时都有五六个人轮流守着于博士，不管她去哪里都有人跟着，毫无隐私可言，她自己倒泰然自若，一点不觉得尴尬。

霍予夕的状况每天都由于博士和其他科学家一起关注，每时每刻的数据变化都会被记录，并且反复分析。

直到第三天，霍予夕的生命体征终于有些变化了。

最紧张的莫过于陈颜泠，她就一直守在实验室里，穿着配套的实验服，一分一秒都不敢眨眼，已经有人去通知霍予煦了。

而最兴奋的要属于博士，她整个人面色通红，紧紧盯着霍予夕，连屏幕都懒得管了，如果不是有人守着她，不知道她会不会立刻冲向霍予夕。

就见霍予夕眼珠转动，眼皮使劲眨了几下，慢慢睁开眼。

她睁眼看见的就是灰色的天花板，而陈颜泠就站在离她不到两米的玻璃墙外。

昏迷不知道多少天的她却瞬间坐起身，看见了自己身上这些管子针头，下意识想要动手扯掉，结果一转头，就看见了紧张到快要冲进来的陈颜泠，手上的动作顿时停住，她苍白的小脸，忽然展颜一笑。

“你来接我了。”

听见这一句话，陈颜泠只觉得心里有什么化开了，心里有丝线直接牵扯到她的情绪，令她感到窒息，宛若崩塌的河堤。

如果有什么能让陈颜泠瞬间崩溃，除了她再无其他人了。

【宿主，你的情绪很不正常，忽高忽低，先前过于平静，现在已经到了临界值，对个人精神状态影响太大，建议封闭情感。】

陈颜泠根本听不见其他的声音，她的眼里心里只有那个坐着冲她笑的女人。

第82章 第八十二章

于博士等人在陈颜泠的看守下, 对霍予夕进行了全面的检查, 发现她的各项生命体征都正常，甚至正常到有些不正常, 毕竟正常人多多少少有些身体数据不达标，她却好像好过头了一样。

全程都有陈颜泠陪着，霍予夕也放下心，安安静静地任由别人检查。

更令人惊讶的是, 霍予夕不仅身体各项技能超乎常人, 并且她抵抗疼痛的能力也较之常人高出许多。

于博士兴奋得又要对霍予夕动手，结果立马就被抓起来了, 陈颜泠使了个眼色，于博士就被人带下去了。

剩下的几个科学家也不敢对霍予夕做什么，他们可是看见了陈颜泠和霍予煦有多紧张霍予夕，这两个又是现在基地的决策者, 谁都不想死。

霍予夕醒来后的状态除了有点不习惯刺眼的阳光外, 她其他都没什么大问题, 其他方面毫无异常。

陈颜泠陪霍予夕回去, 她们俩走一起, 霍予煦也不好意思跟上，她小声说了句：“今晚上召集大家商量一下怎么处理于博士, 你别忘了。”

陈颜泠点头示意，转身就走。

人来人往的街道，霍予煦离开的背影看上去很寂寥，霍予夕就这么看着, 突然出声：“我不欠她了。”

陈颜泠一愣神，皱眉道：“你从来就不欠她。”

霍予夕摇头：“我一直都不是个合格的姐姐，我依旧讨厌她，这次事了，她依然是我最讨厌的人。”

陈颜泠忍住笑，摆出严肃的样子：“嗯，她这人确实很讨厌，我也很讨厌她。”

晚上讨论于博士的处置问题，所有人都到了。

基地的建设逐渐完善，并且基地的人数稳步上升，越来越多的幸存者还记着先前基地发出的广播，循着路找到了这里的基地，而陈颜泠带头改变了东西区的制度，不分东西区，所有人都根据对基地的贡献多少来分得自己的酬劳，并且建立了简单的个人信息系统，每个人的信息包括每次出去搜寻的次数，找回来的物资多少，参与基地建设等等都有记录。

可以说这个基地的规模在不断扩大，人数已经是以前的一倍有余。

曾奇依旧在这个决策队伍里，这里面属他最有管理层经验，虽然对陈颜泠废掉了东西区的分区制度，但是他现在也不敢对陈颜泠说什么，毕竟跟着她的人都是群疯子。

于博士暂时被关在了她的实验室，二十四小时都有人看守，她仿佛一点都不在意，实验室里还有霍家两姐妹的血液样本，她依旧沉迷于研究。

现在的关键是要不要提供给她环境继续研究，毕竟霍家两姐妹都有了病毒抗体，如果他们真的制出了抗病毒血清，那么他们在末世的地位可想而知。

所有人都在等着于博士的实验结果，如果他们在末世里不再惧怕丧尸病毒，那么这些丧尸对于他们来说，就和野兽没什么区别，他们即使被抓伤咬伤，只要一息尚存，他们都能依靠现有的医疗技术进行治疗，他们不再因为一点小小的外伤而被关在隔离室好几个小时，不必因为一个小伤口而感到绝望。

什么仇什么怨，在自己的小命面前不堪一击。

于是讨论中的人多数赞同和于博士合作，她要什么就给她什么，除了自由。

陈颜泠面无表情，她自从霍予夕被绑后，几乎不再笑，连假笑都懒得动嘴角，除了在霍予夕面前她依然是以前那个熟悉的骚包，只要霍予夕不在场，她的眼神让人不敢直视。

“她如果要你的命，你也给？”

陈颜泠说出的话透骨的寒冷，直刺向提议配合于博士的人。

那人冷笑了一声：“她要我的命有什么用，要霍家两姐妹的才有用。”

程杨明一听，直接拔枪站了起来，那人也不甘示弱掏出枪。

“都给我住手！”陈颜泠一巴掌拍在桌上，“坐下！”

“于博士必死，但是绝对不能现在死，生物公司的人顾及于博士才没对我们发起进攻，他们的武器装备比我们好太多了，她现在是我们研制血清的关键，也是我们活着的筹码。”

“所以现在尽量满足她的要求，她要什么就给她什么，等她研制出抗病毒血清，我们也许可以靠这个和生物公司的人谈谈。”

陈颜泠在议事厅缓缓道来她的和谈计划，而在实验室里分析数据的于博士，一只手撑着下巴坐在电脑前，披在肩上的黑发下藏着一个细小的耳机，里面传来的正是陈颜泠的声音。

她的电脑屏幕上依旧是密密麻麻看不懂的图表，耳朵里却是陈颜泠和人讨论着如何和生物公司和谈之后杀了她的内容。

她的身前身后各站了两个人，四双眼睛盯着她，偶尔也有放空的时候，并且她看上去实在太正常了，神情专注于屏幕上的数据，毫无异常的地方。

于博士时不时不经意地打量着守她的人，趁他们不注意的时候，在屏幕的一个小角落，有一个非常不惹人注意的对话框，上面几乎都是看不懂的符号，即使被人看到了，也看不出什么。

她戴着微型耳机听完了陈颜泠等人全程讨论，嘴角不经意浮出一抹冷笑，就这群傻逼也想设计她，等着吧，她倒要看看到时候这些人连成为她的实验品的资格都没有。

散会后，曾奇收拾了东西就准备回住处，结果被人从背后捂住眼睛嘴巴，抓住手脚，直接抬起来，一路狂奔。

当他被人放下来的时候，他整个人晕乎乎的，甚至有些分不清东南西北。

视线逐渐清晰，他看清了眼前站着的人，嘴巴张大，指着那人说：“你！”

一周之后，于博士冲面前挡着她的人说：“叫你们管事的来。”

陈颜泠站在门口，手里拿着无坚：“巧了，我正好来看望一下你。不知道于博士找我有什么事？”

于博士笑着说：“我不是找你，我只是找个管事的，现在是你，以后就不好说了。”

陈颜泠不在意，自顾自地坐下了：“说吧，你有什么事？”

“我的成果快出来了，还差一步，缺两个东西。”于博士突然笑得很温和。

陈颜泠预告有些不对劲，于博士实验需要什么，她都直接吩咐守卫给了，哪里还需要专门找她要。

“什么东西？”

“两个人，”于博士伸出两根手指，“一个正常的活人，一个已经感染还没有异变的人。”

陈颜泠在心里倒吸一口气，眉毛紧蹙，手按在无坚上，没说好也没有拒绝。

末世里人都不好找，活人好找，他们基地多的是，但哪个活人愿意贡献自己给她做实验，已经感染还未变异的人，哪有这么凑巧的人。

旁边的几个守卫也是一脸震惊，在旁边嘀嘀咕咕：“怎么可能啊，她是不是疯了？”

“我看八成是疯了，她成天研究些怪物的血呀什么的，不疯才怪。”

“可是万一她真能研究出血清，我们不是有救了？”

……

几个人声音不小，况且他们也没想压抑自己的声音，这些话清楚地传到陈颜泠耳朵里，令她万分头疼。

“我回去考虑一下，给我三天时间。”

已经感染未异变的人只要有条件合适的人，可能还愿意死马当活马医自愿当实验体，可一个活生生的活人，谁愿意？

当寻找实验志愿者的消息在基地内传开之后，很多人都开始慌了，他们都不想当实验体，可是总要有人站出来，如果没人自愿，难保基地的守卫者们不会强制找出一个活人做实验，毕竟实验关乎全人类的希望，谁都想活在一个不用随时从梦中惊醒的世界里，而不是一个弥漫着腐尸味道的世界。

第一天，不仅没有活人自愿，也没有感染未异变的人，现在他们每天会训练一些人出去搜寻物资，而且搜物资都由经验丰富的人带队，武器资源也充足，最近几天感染的人较少，就算感染了，也很快异变了，未异变的几乎没有。

第二天，依旧没有志愿者。

第三天，陈颜泠收起无坚，准备出门，霍予夕也放下了枪，叫住了她。

“如果今天也没有志愿者怎么办？”

陈颜泠低着头，无坚就在她手上，自从她醒来，无论她把无坚放在哪里，当她下意识想起无坚的时候，无坚总会出现，有时候会在某个靠她近的地方，有时候甚至直接凭空出现在她手上。

这把剑越来越令她摸不透了，系统只能检测到这把剑对她情绪影响很大，就像一条锁链锁住了她的情绪，但是又不够坚固，导致她的情绪堆积到了一定值，锁链也控制不住了，直接爆发了。

现在无坚对她情绪的控制仿佛又回来了，甚至比上次更加坚固，她每每面对霍予夕的时候才会有点情绪波动。

陈颜泠回头笑着说：“放心，会有的。”

“我说如果没有，怎么办？”霍予夕执拗地问道。

陈颜泠耐心地和霍予夕解释：“会有的，没有我会想办法，而且还有小明他们，大家一起想办法，总能解决这个问题。”

她一边说一边往外走，背对着霍予夕。

霍予夕没有跟上来，她就站在门口，看着陈颜泠走远。

霍予煦正好从外面进来，她来的路上碰见了陈颜泠，现在又看见了站在门口奇奇怪怪的霍予夕。

“干嘛呢？望妻石？”

霍予夕白了她一眼：“你来做什么？”

霍予煦毫不在意：“我怎么就不能来了，我可是你姐姐，来看看我叛逆的妹妹都不行吗？”

她指了指霍予夕身后：“我来都来了，你总不能把我赶走吧，反正我都到门口了，请我进去喝杯茶？”

霍予夕皱眉，刚想拒绝她，就听霍予煦说：“顺便聊聊你那位。”

霍予夕嘴唇动了动，最后什么都没说，但是微侧的身子给霍予煦让出了一条路。

第83章 第八十三章

陈颜泠去到议事厅, 其他人已经等她很久了。

“怎么了？一个个的, 大难临头了这是？”陈颜泠在自己的位置上坐着，对面坐着的是程杨明, 他们俩在长桌的两端坐着。

“基地外面一晚上突然来了一批人驻扎在外面, 人数众多, 而且有很多我们见都没见过的武器。”程杨明敲了敲桌子说道。

“什么人？”陈颜泠问。

曾奇皱着眉头说：“肯定不是政、府的人，都是些我不认识的。”

陈颜泠想了想说：“应该是生物公司的, 估计是按捺不住了, 现在于博士的实验也进行到关键阶段了。”

“可是我们基地找不到符合条件的两个人啊, 她的实验怎么进行下去。”

陈颜泠屈起手指在桌上轻轻地敲：“我找到人选了, 你们不用急, 我马上就把人给于博士送去, 你们和外面的人谈谈，让他们进基地谈，如果不肯，那么于博士的头就送给他们。”

程杨明想问陈颜泠哪儿找的人, 但是陈颜泠给了他一个警告的眼神，他只好压制住自己的好奇，分了一部分人和陈颜泠去找于博士，一部分人和他去会会基地外的人。

基地外的人有武器的个个人高马大, 一看就知道是练家子, 被几辆车围在中间的帐篷里摆着许多机器。

一个四十岁出头的男人手指着电脑屏幕问：“这句话是什么意思？”

坐在旁边的一个人回答道：“于博士说：基地的人愿意满足她的要求给她两个人，让我们暂时不要轻举妄动，再等等。”

中年男人抽着烟, 深吸一口，缓缓吐出：“如果她三天后还没出来，我们就动手。”

旁边的人皱着眉，没敢说话。

从他身后走来一个女人，小麦色皮肤，眉尾上挑，嗓音低哑：“你敢！只要她一天没出来，所有人都不准动手！”

“白枝，她不出来我们这么多人就耗在这里？外面丧尸多如牛毛，我们的物资可支撑不了多久。”

白枝笑着说：“孙梁你倒是把这话给她说啊，你敢给她说，我就允许我的人发起进攻。”

孙梁臭着张脸：“最多再等五天，不能再多了，我们的人等不了这么久，而且W市基地那群人还在追我们，S市离他们太近了，被发现了就难搞了。”

白枝不以为然，丝毫不在意：“于博士上次送他们的大礼够他们喝一壶了，他们一半的人都被感染了，哪还有闲心管周遭的小基地。”

孙梁眉头皱成山峰：“末世了，不知道他们还在坚持些什么，地球人这么多，垃圾都死完了，剩下的不就是我们这些上等人了，W市的人还真当自己是救世主了。”

“希望上次感染事件给他们长点记性，等于博士的疫苗研制出来了，这群人离死也不远了，到时候这个世界存活下来的只有我们自己人。”

两人相视一笑，像是达成共识一般点头。

听完全程的小伙子在旁边正襟危坐，一动不动。

这几个人真是疯子，可是这些疯子是他的领导，是掌握他生死的疯子。

散会时程杨明叫住了曾奇：“曾奇，一起出去搜物资？”

曾奇恍然点头：“陈队长知道吗？”

程杨明回答：“她知道，她今天不去了，今天你和我一起。”

他们两人对视一眼，其他人都没说话，但都自觉地跟上了。

负责大门守卫的人一脸奇怪地问：“曾市长也会出去搜物资？”

另外一个人见怪不怪地说：“这有什么，现在是陈队长他们管事，曾市长算什么。”

城内的人依旧挣扎在饥饿与死亡之间，而决定他们生死的人正被关在实验室里。

“把门打开。”陈颜泠对守门的人说，她的身后跟着四个拿枪的人，两个人推着一个盖着黑布的箱子，箱子足有一人高，看上去像是魔术表演用的箱子。

守门的人满腹疑虑，但是他也不敢问，毕竟那个箱子看起来很恐怖。

就在箱子动起来的时候，里面传出了非常熟悉的吼叫，那是无数次将他们从梦中惊醒的叫声——丧尸的嚎叫！

箱子里关的是只丧尸！

守门人的手都在发抖，眼睁睁看着陈颜泠带人把箱子推进实验室。

于博士本来还在弄她的电脑，听到开门的声音，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容：“你这是找到人了？”

她的笑容还未持续多久，她就听到了箱子里的丧尸吼叫，脸色顿时变得十分难看：“你带只丧尸来干嘛，我要的是活人和感染未变异的人，这个人已经病变了，你带来没用。”

陈颜泠笑着点头：“对啊，活人好找，但是愿意和有胆来做实验体的活人不好找，不过算你走运，我可以当活人实验体，不过这感染未变异的人嘛，确实很难找。”

她的话还没说完，手背在背后做了一个动作，拿枪的四个人冲上去直接把于博士按住。

“你这是干什么？不想要实验成果了？”

于博士试图掩盖自己眼里的慌张，假装镇定地说。

陈颜泠拍拍手：“我是这个基地最有发言权的人，这些人为我卖命，为的就是求得一席生存之地，那我总要回馈他们点什么，既然都没人当这个志愿者，那我就勉为其难牺牲我自己配合你实验了。”

“装，你继续装！”于博士冷笑道。

陈颜泠弯下腰，纤细的手指在于博士脸上划过，一下子捏住她的下巴：“我都牺牲我自己了，那么你是不是也要做出点贡献，不然我供你吃供你喝也太不划算了。”

于博士顿时明白了，想要挣扎，不过她被四个人死死抓住，丝毫动弹不得。

“来，扶我们于博士坐下，把人这样压着算什么，”陈颜泠摆出一副不好意思的表情，突然瞬间冷脸，“动手！”

陈颜泠好整以暇地坐在玻璃壁，翘着脚，像看戏一样看着里面的人。

那四个人把于博士按在椅子上，给她牢牢地绑在座椅上，手脚全固定，任凭于博士怎样挣扎，他们都不为所动。

而那个不停发出怒吼的箱子，就放在于博士面前，伴随着怒吼传来的是箱子的颤抖，仿佛里面关着即将出笼猛兽。

四个人看不清脸，他们穿着很厚的防护服，带着头盔，看上去不伦不类，但却给了他们莫大的安全感。

其中一个人把于博士按着，另外三个人拉开黑布。

黑布之下就是一个关着丧尸的铁笼子，里面的丧尸两眼发白，嘴角流脓，皮肤溃烂，脸上的肉挂在脸上，随时会落下的样子。

于博士咬着牙怒瞪陈颜泠：“你敢！从来没有人敢这样对我！”

陈颜泠不在意地挥挥手：“我确实敢，你也别吓我了，我不怕，你还是担心担心你自己吧。”

接着，她就拍拍手：“开笼。”

一个人拿着钥匙把笼子的锁打开，丧尸猛地扑向他们，他们一人勒住丧尸的脖子，两人固定丧尸的手脚，把丧尸按到了于博士面前。

他们这群人不知道该怎么保存病毒，但是保存一个活的丧尸很简单。

陈颜泠依旧维持着笑容，眼睁睁看着丧尸一口咬在了于博士的肩膀上，顿时咬下一块肉来。

于博士再怎么挣扎也无济于事，她不曾哭喊，忍痛怒视陈颜泠，但陈颜泠却好似对这样的视线免疫。

陈颜泠见过恨不得把她拆骨入腹的人，第一个世界杀过的人不计其数，一个小小的于博士还不算什么。

随即她拍拍手，那三人便拖开了丧尸，把丧尸装回了笼子。

而于博士低头看一眼自己的伤口，脸上的汗顺着留下，嘴唇发白，整个人仿佛从地狱爬出来一般，声音都透着一股杀意：“你会付出代价的！”

陈颜泠笑眯了眼：“好，我等着。”

“不过在此之前呢，我想你应该不想死，那么你要告诉我用那一管药剂呢？”

陈颜泠拨弄着那一箱箱的药剂，她的手指在试剂管上轻点：“我是不是应该注意点，万一打碎了你的宝贝试剂，是不是你就没得救了？”

于博士脸前所未见的阴冷，声音发颤：“箱子里第二排第三支拿出来。”

陈颜泠抽出那只试管，但是根本不知道怎么打开，这玩意儿看上去很高级，她叫来曾经和于博士共事的几个科学家，让他们来处理。

那几个科学家看着里面伤口留着血的于博士，再看看那个黑色发出怒吼的箱子，表情严肃，只有拿试剂时微微颤抖的手出卖了他们强装的镇定。

陈颜泠冷笑一声：“给她注射这支试剂。”

于博士从始至终都拿一种要杀人的目光瞪着陈颜泠，她沉默着，视线一直跟随陈颜泠。

陈颜泠却像个没事人一样在实验室里走来走去，一会儿碰一下实验器材，一会儿看一下那个丧尸。

她突然在一面墙前站定，这面墙的颜色和其他墙的颜色怎么不太一样？

伸出手在墙上按了一下，瞬间按下去一个坑，她叫来一个人把这面墙撬开。

里面赫然摆着许多的奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，几个大箱子摆好，陈颜泠回头冲着于博士抛了一个得意的笑容：“发现某人的小金库了。”

第84章 第八十四章

里面的东西瞬间被人搬了出来, 甚至从底下挖出许多的钻石和黄金, 箱子里装着许多血液样本，想来应该是霍家两姐妹的。

还有一个箱子, 里面全是和陈颜泠刚才拿出试剂的箱子一样的试剂。

陈颜泠笑得很是开心：“你一开始就没打算真的用活人和感染者给我们实验结果对吗？”

她一个转身, 坐在了于博士身边的位置：“你早就研发出了疫苗和抗病毒血清, 只是不肯拿出来是吗？可惜啊，功亏一篑。”

于博士已经注射了抗病毒血清, 虽然脸色依然难看, 不过她却有精力嘲讽陈颜泠了：“是又怎样, 你就算找到了这些东西, 你敢真的杀我吗？你还不是得放我走, 搞不好这些东西都得拱手让人。外面是不是已经集结了我们公司的人你自己很清楚, 你们基地这几百号人，够他们杀吗？”

陈颜泠收敛了所有的笑容，面无表情地站了起来，冷声道：“给我把她看管好, 一直这样绑着，不吃东西就用管子灌进去。”

“我倒要看看外面的人敢不敢强攻进来。”

陈颜泠冷声问一个正在检查墙内箱子的人：“这些试剂有什么区别？”

这人也是一个科研工作者，末世前在国内也是很有名的科学家，他一抬眼镜, 指着那一排排的试剂说：“这一排蓝色的药剂是疫苗, 正常人接种之后，可以抵挡丧尸病毒；这一排绿色的药剂是抗病毒血清，被感染的人注射之后可以治愈丧尸病毒。”

“给我注射疫苗试试。”陈颜泠挽起袖子, 伸出手臂。

那人犹犹豫豫地说：“这个万一……”

陈颜泠打断道：“没有万一，这些是她准备逃走时带上的，她外面的试剂都敢给自己注射，里面应该没问题。”

那人还是颤颤巍巍地给陈颜泠注射了疫苗，整个过程他都盯着陈颜泠，生怕她出什么问题。

注射之后，陈颜泠能隐约感觉自己的心跳瞬间加快，快到她担心心脏可能爆炸。

不知道过了多久，旁边的人一个个的吓得全把陈颜泠盯着，又不敢靠太近，怕她万一异变把自己抓伤。

但是又担心她出事了，她是这个基地的最主要的领导人，她出事，不知道其他人会怎样，而且她要是有什么危险，他们这群人就要担责。

心跳加快，越来越快，又一秒骤停，陈颜泠躺在实验台上，猛地坐起，身上的汗浸湿了衣衫，脸上的汗水打湿了脸颊，头发贴在颊边，整个人如同水里捞出来的溺水者，眼睛睁得老大，像不要命一样地呼吸。

“陈队长？”有个人大着胆子上来问了一句。

陈颜泠猛地一下转过头，紧紧盯着那个靠近的人：“我没事！”

那个人被她动作吓了一跳，手在胸膛上拍了拍：“队长你没事啊，没事就好。”

陈颜泠起身下来，心跳慢慢恢复正常，她慢慢走到于博士身前：“你确实有点本事，这些东西最终还是落到了我手里，你那公司的人一根毛都别想得到。”

说完，她转身离开。

跟在她身后的一个人担心地问：“怎么办啊？陈队长，他们万一真的打进来怎么办？”

陈颜泠冷声道：“这不是你该担心的事，你们好好看管好她就行，其他的事别管。”

而就在后面的人停下脚步的时候，陈颜泠嘴角却翘起一个好看的弧度。

那一箱箱的试剂被陈颜泠叫人好好的保管起来，藏在一个于博士不知道的地方。

“所以你在担心她什么？”霍予煦喝着已经冷掉的茶，里面的茶叶渣她都能数清。

“她的情绪不太稳定。”

霍予夕的眼睛看着桌上的枪，她自从第一次接触到枪之后，越来越习惯于用枪，有时也会担心自己喜欢上杀戮的快感，但是比起这个，她更担心陈颜泠压抑自己的情绪。

“正常，这种垃圾世界，谁的情绪会正常，丧尸杀人，人杀人，丧尸吃人，人也吃人，这个世界就没有正常人。”

霍予煦毫不在意地说，表情轻松，看似专注于自己的眼前的茶，但她放在桌下的手却不经意地搅在一起，手背上血管清晰可见。

可是霍予夕却看不见桌下的一切。

“是吗？”她犹疑地问。

霍予煦说：“她这人吧虽然以前花心大萝卜一个，但是现在人还挺好的，你们两个女的，我也不说什么了，你开心就好，反正你也不乐意我管你，末世里没人管这些，你们只要有实力有势力，爱干嘛干嘛。”

“现在关键的就是抗病毒血清，还有外面那群不知道哪儿来的生物公司的。”

霍予夕听着霍予煦说话，她保持着安静，听她絮絮叨叨地说了很多她被抓后不知道的事。

这一幕突然给她感觉很熟悉，明明她以前从没有这么安静和谐地和霍予煦相处过，她们俩在一起的空气中总会夹杂着□□味。

就像她们真的是一对姐妹，不说相亲相爱，至少血缘的亲近让人觉得神奇，尤其是对方和你长得一模一样，双胞胎之前奇妙的感觉。

“你和小明怎么样了？”

霍予夕突然出声问道。

要不是霍予夕好不容易说句话，换成别人问这个问题，她早怼上去了。

“就那样呗，他骗了我，不可能了。”霍予煦翻了个白眼说。

“他不算是骗你，我们都一致决定的，不告诉你计划，否则你可能会反应激烈，计划就可能出差错。”霍予夕凝眉说。

霍予煦真想骂人，她需要霍予夕保护她吗！她明明才是姐姐！

但是鉴于好不容易和霍予夕关系缓和一点，她硬是忍着怒气，笑着跳过了这个话题。

陈颜泠回来的时候，打开门看见的就是霍家两姐妹和谐地聊天，惊得她眉毛扭成一条麻绳。

这是什么神奇的场面，见鬼了简直。

大概是陈颜泠的吃惊过于明显，霍予煦很不开心地说：“怎么，没见过姐妹聊天啊？”

陈颜泠冷笑一声：“就是没见过，无事献殷勤非奸即盗。”

霍予夕难得地帮霍予煦说了句话：“她来看望我身体怎么样。”

陈颜泠犹疑地看了一眼霍予煦：“算她有点良心吧。”

霍予煦听了很不爽：“我可比某人有良心多了，明知道……”

霍予夕突然提高一点音量，打断了霍予煦的话语：“得了吧，你不见得比她有良心，你要真有良心，今天来看我就该带点吃的，你别说了，今天没做你的饭，就不留你吃饭了。”

陈颜泠在霍予煦说那句话的时候，心头也是一紧，她怕霍予煦说她明知道霍予夕会因为留下来保护霍予煦而陷入危险，但她依然留下了霍予夕，她怕这样的话被霍予煦说出来，她怕霍予夕认清她这个卑鄙自私的人，她怕霍予夕对她失望。

可是当霍予夕打断了霍予煦的话，陈颜泠才松了口气，还好霍予夕打断了。

霍予煦眉头紧蹙，看了一眼冷漠的霍予夕，突然明白了什么，嘴唇微颤，眼里是压抑着的惊讶。

霍予夕在陈颜泠看不到的角度，冲霍予煦摇头。

“你该走了。”

霍予煦不情不愿地站起来，走到门口：“这才聊了多久就要赶我走了，真是亲姐妹。”

陈颜泠看着霍予夕送霍予煦离开，她刚放下的心立马提了起来，她这样自私的人，也配和霍予夕在一起？

霍予夕回来的时候带上了门，刚转身，陈颜泠就走到了她面前：“我……”

“你别说了，我知道，”霍予夕伸出一根手指压在陈颜泠唇上，“我不想谈论这个话题了。”

霍予夕知道，知道她的自私，陈颜泠全身发冷，如同掉进冰窟。

“对不起。”

这是迟来很久的道歉，陈颜泠一直不敢说出口，她说出口了，那她就是承认了自己的自私。

霍予夕摇头：“我没想怪你，我知道你故意放任我留下。”

陈颜泠嘴唇颤抖，想伸手去牵霍予夕，又害怕地收回了手。

自私如她，真的不配。

就在这时，霍予夕转身抱住了她。

“即使这样，我也依旧爱你。”

第85章 第八十五章

霍予夕的怀抱过于温暖, 让陈颜泠无法舍弃。

她们谁也没有再说话, 过了很久，陈颜泠才开口。

“其实一开始, 我想救的人就是霍予煦。”

“我不是这个世界的人, 我会进入这个世界, 为的就是救霍予煦。”

“她不能死，她死了我也会死。”

“对不起。”

“可是我爱你。”

……陈颜泠一个人说了很多, 霍予夕都没有打断她。

直到陈颜泠说完, 霍予夕松开了手, 陈颜泠如同受惊一样, 抓住了她的衣袖：“你不要……”

不要什么？陈颜泠没脸说出后面的话。

霍予夕扯出了自己衣角, 牵住了陈颜泠的手：“我不会离开。”

陈颜泠听到这句话, 不再慌张，她望着霍予夕，没有说话。

外面的人三天没收到于博士的消息，有些稳不住了。

“怎么搞的, 她怎么突然不发消息了？”

孙梁的拳头握紧，在桌上狠狠捶了一下。

本来就是一张折叠的小桌子，一捶，上面的茶杯等就有些不稳。

白枝不耐烦地说：“你能不能不要这么情绪化, 都多大的人了, 收敛起你自己的脾气，她不发消息可能是被里面的人发现了。”

“里面有个小子前几天出来给我们送了封信，说要和我们谈谈。”

孙梁端起杯子猛灌一口, “本来我想马上于博士带着东西逃出来了，还谈个屁，我就给他撕了，结果现在这情况怎么回事！”

“你TM把信撕了？”白枝满脸震惊，“这件事你说都没和我说就把信撕了，你是想要她死在里面吗！”

孙梁隐忍怒气：“吼什么吼！撕都撕了，你现在说有什么用，还不如想想办法。”

这话把白枝气得够呛，但没办法，谁叫这人是她的同伴，他有着全部的食物资源。

两人最终的商议结果是让人送信进基地，和基地里的人谈判。

没想到他们送进去的信很快就有了回复。

孙梁笑着说：“我就说嘛，里面的人弱得很，咱们这几车的装备早把他们吓得不敢吱声了，一提谈判马上屁颠颠的来了。”

但当他们读完信，两个人的脸色都不好看。

程杨明他们要求他们两个至少有一个要随着谈判的人一起进基地，否则于博士他们就不放，如果他们敢强攻进来，他们当场就把于博士连同她的所有实验成果一起炸毁。

这进了人家的基地，无异于进狼窝，谈判不成死在里面都不好说。

孙梁干笑几声：“嘿嘿，要不就你进去吧，我这人谈判能力不行，你的口才一直都还不错，你去吧。”

白枝脸冷得快要结霜了，这种人竟然是她的同伴，还不如死了算了。

“我去了，这外面交给你，你卖东西还行，我手底下的人你哪一个使唤得了？”白枝嘲讽说，“你一个的使唤不了，你开枪都打不中人。”

孙梁也不笑了，一副无赖的模样：“你是去也得去，不去也得去，反正我是不怎么在乎于博士的生死，病毒抗体和疫苗到底研制出来没有都是个问题，说不定都是她骗我们救她的幌子，自己创造的病毒，还要自己研制抗体，非得不要命地乱跑，就为了得到一些无关紧要的数据，现在被人抓起来了，还要我们给她擦屁股，想得挺美的，要不是你一直坚持，我们早把里面的人杀光了。”

白枝的愤怒已经压在了心口，她两眼怒视孙梁，可孙梁也不怕，就这么坐着。

终于，白枝不甘心地骂了一句：“你给我等着！这外面的人没我的命令，一个都不会听你的。”

最后还是白枝进去谈判，她不肯放弃于博士。

孙梁待在外面悠闲地等待。

陈颜泠等人坐在议事厅，准备一会儿和白枝的谈判。

程杨明把枪装在腰上：“曾奇已经和那边联系上了，最迟今晚，他们人就来了。”

陈颜泠的无坚擦了又擦，直接在她面前消失，然后她手掌摊平，无坚又出现在她手上。

程杨明对这一幕已经见怪不怪了，这段时间来，陈颜泠的各种异样在他看来都司空见惯了，这个世界本来就不正常。

“很好，这外面的人不是他们的全部人马，但至少也是四分之一，我们给W市的人一箱药剂，于博士暂时还杀不得，一箱药剂，远远不够。”陈颜泠玩够了就把无坚收回了。

“W市有自己的抗病毒血清研发团队，我们也有，既然都有了成品，于博士的作用也不是很大，如果他们愿意，我们两个基地可以联手研制更多的药剂。”霍予煦走在她身旁说道，一个眼神都没分给程杨明。

“无论如何，今天外面的人必死。”陈颜泠坐好，等着谈判的人进来。

外面传来脚步声，门打开，一个性感的女人率先踏步进来。

白枝很快把人扫视了一圈，最后视线落在了陈颜泠身上：“你是这个基地的领导人？”

陈颜泠笑了笑，两手一摊：“你猜中了一半，我们都是这个基地的领导人。”

白枝嘴角敷衍地扯出一个笑容：“废话少说，于博士你们什么时候放？”

陈颜泠看了看她身后，白枝就只带了两个人和她来谈判，该说她傻呢还是傻呢。

“你知道她做了什么吗？她绑架了我的人，然后……”

陈颜泠还没说完就被白枝打断了话。

“我知道，这里发生的所有事情我们都知道，你别废话了，怎样才肯放人？”

陈颜泠嘴巴一撇：“没礼貌，我话还没说完呢。”

他们只知道基地内发生的事情，却不知道基地外发生的事情。

随即她又一笑：“那我就直说了，你们的武器资源分我们一半，然后人退到S市之外，我们自然就会放了于博士。”

白枝冷笑一声，打量了这张长桌上坐着的每一个人。

这里的人男男女女收拾得很干净，乍一看真让人看不出来他们活在末世，有些看上去就不是什么好人，眼露凶光，看着她就像看着砧板上的肉，议事厅里外都是训练有素的守卫，本来以为这就是在末世苦苦挣扎的一群乌合之众，现在看来，倒是她小看他们了。

陈颜泠极有耐心地瞪着白枝的回答。

白枝笑了一下：“你们不敢杀于博士，就算不放她，她的待遇也差不到哪里去，难道你们一直追求的病毒抗体就要这么报废了吗？杀了她可就一切从头了。”

陈颜泠摊手：“你可以赌一把，赌我敢不敢杀她，敢不敢在你面前一剑刺穿她的肚子，然后这样横着一拉，肠子什么的都流出来，然后她自己努力塞回去，你尽可以试试。”

两人目光相接，陈颜泠笑容甜美，白枝笑容僵硬。

“你赢了，我可以答应你的要求，但让我先看看于博士，如果你们动了她，那一半的武器，你们一颗子弹都别想得到。”

陈颜泠点头微笑：“这是当然，她在我们这里吃得好睡得好，没有谁比她还要享受了，来，带我们的朋友去看看于博士。”

陈颜泠带着白枝去见于博士，而霍予煦等人却没有同行，他们去到了基地的瞭望台，等待W市的人。

孙梁拿着望远镜看见了瞭望台上的人，递给旁边的人：“我看她八成是回不来了，我们都做好两手准备。”

旁边那人回答他：“白枝会回来的，我们只要一直守在外面，里面的人就不敢轻举妄动。”

孙梁不屑地笑了，笑声从胸腔发出，“一直守在外面？你当我傻吗？”

“就进去要个人能要多久，两个小时后她再不出来我们就打进去。”

旁边几人都站着不动，也不搭话。

“怎么？你们不愿意？”

孙梁拿一副看傻子的表情看他们。

其中一个比旁边人高出半个头的男人说：“白枝是我们的头，她没下令，我们绝不动手。”

孙梁咬牙看着他们，心里恨得牙痒痒，这群人真是不知好歹，和他们的老大白枝一样，而白枝和那个于博士一样傻逼又固执。

孙梁到底还是使唤不动这群人，而武器资源都在这些人手里，能杀能打的也是他们。

太阳逐渐接近海平线，孙梁心中越来越不安，这都进去多久了，还没点消息传出来。

负责侦查的人突然报告了一个不好的消息。

“北边来了一大队人，人数不定，但是应该是队训练有素的军队。”

孙梁推开人，自己凑到屏幕上看，等他看见那些密密麻麻的红点，他气得把身边的人一把抓起：“给老子叫白枝滚出来！W市的人来了！”

负责联络的人马上发消息通知白枝。

白枝此刻被人五花大绑拴在椅子上，嘴里咬着布条。

而于博士也被绑在她身边，跟她进来的两个人，一个已经肠子洒了一地了，另一个人被吊了起来。

陈颜泠抽了张椅子坐在她们面前问：“你们的人耐心还不错，还真等得起。”

她的话刚说话，肠子洒了一地那人的腰间传出声音。

有人从他身上搜出一个对讲机，里面传出滴滴声。

“队长！W市来人了！赶紧出来！”

没有人回应，对讲机那边的人立马闭嘴，关掉了对讲机。

陈颜泠笑了：“来的正巧。”

她拿着无坚在白枝的脸上划了一刀：“人类清理计划？没想到最后被清理的是你们自己？”

当她的无坚靠近白枝的时候，于博士的眼神凶恶得像匹恶狼。

陈颜泠看了她一眼，仿佛发现了什么一样，轻笑了一声：“有意思。”

外面跑进来一个人大喊道：“陈队长，外面的人发起进攻了！把我们一个瞭望台给炸了！”

陈颜泠皱眉，外面这么快就动手了？

“把她们俩分开关起来，只要其中一个有异动，立马把另外一个杀了。

系统却在这时候叫了起来。

【女主有危险！宿主尽快赶往支援！】

陈颜泠一惊，问传话的人：“霍予煦在哪儿？”

“在瞭望台！霍家两个都在！”

等陈颜泠赶到的时候，程杨明也在，正在指挥人把被炸毁的瞭望台清理出来，霍家两个都在底下。

“予夕呢！”

程杨明满脸惊慌，但还算是理智，他对陈颜泠说：“外面的人突然发难，这里有我们，你快去召集人守基地，快去！”

“予夕在底下是不是？”

程杨明气得大喊：“我保证给你把她救出来！你去指挥作战！”

【宿主！你怎么能相信一个世界的男主，他的能力……】

“闭嘴，我除了相信他，别无选择，这时候我不走，大家都得死。”

陈颜泠吼了系统一句，然后马上转头就跑去议事厅。

孙梁等人狗急跳墙，在发现了W市的人之后，怕被两面包夹，选择了弱势的陈颜泠一方，想要先把基地打下来，然后再和W市的人打。

基地的守备力量很足，毕竟基地的人数翻了一倍多，即使是人海战术也能撑住一会儿。

陈颜泠他们到底还是等到了W市的支援，虽然死伤惨重，但总算是保住了大多数人的性命。

基地的多处地方被生物公司的人炸毁，重建需要一定的时间，但是有W市的人，他们又有疫苗和抗体，想必不难。

陈颜泠赶去瞭望台那边，许多人躺在担架上被抬出来。

陈颜泠路过一个又一个，没有一个是霍予夕。

“你在找什么？”

霍予夕站在她身后问道，声音如同微风拂过。

陈颜泠转身，望着她，双眼发亮：“找我爱的人。”

“是我吗？”

“一直都是你。”

【恭喜宿主，任务完成度100%，奖励积分400，现存积分1500。】

程杨明站在一旁，扶着霍予煦，霍予煦的大腿还在流血：“幸亏我推开了予夕，不然她们俩哪能这么腻腻歪歪。”

程杨明无奈地说：“是啊，幸好你去救了霍予夕，不然你站的那个位置估计伤得更严重。”

霍予夕白了他一眼：“你话怎么这么多，没一句好听的。”

两个月后，S市的基地不仅重建了，甚至一路延伸到了海边，规模越来越大，W市的人迁移基地到了S市，也带来了他们的科研团队，连同陈颜泠的科研团队，一起研制疫苗和抗体。

白枝被陈颜泠关在一个不知名的地方，于博士不得已配合其他科学家，给出了配方，共同研制药剂。

疫苗和抗体可以用贡献值换取，所有人一时之间欣喜若狂，为了疫苗，拼了命地参与到各项重建工作中。

越来越多慕名而来的人加入S市的基地，基地也越见越大，一点一点把被丧尸占领的地方夺回。

五年后，陈颜泠坐在办公室里签署了一份合同，里面将一箱箱的药剂卖给了世界上其他地区的幸存者基地。

【恭喜宿主，支线任务重建秩序，完成度100%，奖励积分1000，现存积分2500。】

【宿主可选择脱离世界，是否脱离？】

“否。”

这个世界里，陈颜泠直到霍予夕老死后，她依然活得好好的，有人传言，她是最早一批使用未改良的疫苗的人，体质已经改变了。

她却觉得是无坚的作用。

霍予夕死了，烧得一干二净。

霍予煦早些年就死了，她和程杨明也不知道在搞什么一直不在一起，两人也没其他的对象，她死后，程杨明也不知所踪，让人搞不懂。

陈颜泠抱着霍予夕的骨灰，她的脸布满皱纹，一笑，皱纹都挤在了一起。

“原来看着你死，竟然这么痛苦。”

“脱离吧，去下个世界。”

【宿主是否弱化记忆？】

“不用，别再弱化我的记忆了，我想清晰地记得每一个世界里的她，记得我是怎样来了又走，留下她一个人的。”

第86章 第八十六章

当陈颜泠睁开眼的一瞬间, 一张巨大的黑脸就在她眼前挣扎, 无数的黑气从黑脸的嘴里冒出来，如同一缕缕的孤魂争先恐后地跑出来。

“01！怎么回事？”陈颜泠惊恐地唤出系统, 她才发现黑脸的身体上插着一把银剑, 而银剑的主人正是她自己。

陈颜泠下意识把剑一扯, 黑脸瞬间化为黑烟散去。

【宿主，该世界属于混乱的修仙世界, 原剧情因为一些意外因素已经被毁, 现在是剧情的开端。】

陈颜泠暗骂系统没用, 但线索有总比没有好：“女主叫什么？”

【女主叫盛羽歌。】

还没等陈颜泠问出更多的信息, 她面前的黑脸越来越多, 她只能凭靠自己的本能挥剑, 把靠近她的黑脸一个个斩杀。

等她将黑影尽数斩杀，她才终于有闲心梳理当下的情境。

原身的记忆几乎为零，系统都没办法提取出原身的记忆。

看了看自己手里这把不起眼的银剑，虽然陈颜泠看不出这些黑脸怪有什么厉害, 每个都被她像切豆腐一样切开了，陈颜泠对现在这具身体的主人产生了好奇。

这具身体是她经历的几个世界里最完美的，体质不用说，更奇妙的是, 她能明显感觉到该身体蕴藏的巨大能量, 具体是什么她也说不上来。

【检测到女主有危险，请宿主尽快赶往救援！】

系统提示道。

可陈颜泠连女主在哪儿都不知道，她去哪儿救人啊？

她四下张望, 看见了一个小黑脸怯生生地把她望着，她提剑走到小黑脸面前，说：“带我去找你的同伴，否则我就杀了你。”

小黑脸畏畏缩缩地向一个方向飘去，陈颜泠提剑跟上，但小黑脸飘得很快，她靠两条腿根本追不上。

就在这时，她手里的银剑飞出，稳稳地横停在她前面。

陈颜泠顿时明白了，这难道就是传说中的御剑飞行？

好歹她也是有武功底子的人，原身也很擅长御剑，很快她就追上了跑出去好远的小黑脸。

小黑脸的前方聚集了一大群黑脸，被黑脸围在中间的是一群穿着花花绿绿服装的人，一个个头发散乱，拿着武器拼死和黑脸怪打斗。

陈颜泠疑惑了一小下，她杀黑脸怪的时候感觉很轻松啊，看来原身的实力还可以。

“女主在这群人里吗？”

陈颜泠问系统。

【在，经检测，女主盛羽歌就是这群人中的一个。】

既然如此，陈颜泠就提剑上了，三下五除二就把黑脸怪的包围圈杀出一个豁口。

里面的人见陈颜泠来了，不经大呼出声：“大师姐来了！大师姐来救我们了！大家杀呀！”

陈颜泠一边杀怪一边记下那些人对她的称呼，她应该是这群人的大师姐，那么她也和这群人一样属于某个门派，并且地位不低。

有了陈颜泠加入战局，原本被围杀的众人瞬间像打了鸡血一样，一个个地挥舞刀剑更加起劲，几百只黑脸怪没过多久跑的跑，死的死。

【恭喜宿主，主线任务进度10%，奖励积分100，现存积分2600。】

陈颜泠擦干净剑上沾上的黑气，丝丝缕缕的黑气如同烟雾缭绕在她的银剑上，让人看了莫名压抑。

有个身着蓝白色长袍的年轻男子拿着剑拱手道：“多谢大师姐出手相助，不然我们都要被这些夜溯杀死。”

旁边的人马上跟着说：“就是，大师姐真不愧是我们青年一辈的楷模，连这些夜溯都是一剑一个，真乃我辈翘楚。”

陈颜泠摆摆手，刚想说“举手之劳罢了”，立马有个穿着绿色长裙的小姑娘窜到了她面前：“你就是我们的大师姐？你长得真好看，不像是那种只知道修炼的人啊。”

旁边的人拉了拉小姑娘的衣袖，小声呵斥道：“羽歌！怎么和大师姐说话呢！”

然后又对陈颜泠鞠躬：“大师姐见谅，羽歌她是今年刚收的外门弟子，还不懂规矩。”

陈颜泠波澜不惊的眼眸不经意一动，羽歌？看来这个绿裙姑娘就是女主盛羽歌了。

盛羽歌不悦地噘嘴，不乐意地被拉走了，还时不时回头看陈颜泠一两眼，临走前还嘀嘀咕咕：“是真的很好看嘛。”

盛羽歌确实有张好看的脸，粉唇水润，不经意地咬唇勾起人更多的遐想，杏眼微睁，晶莹剔透的双眼让人忍不住答应她的一切要求。

陈颜泠扫视了一圈她救下来的人，男男女女都有，几乎都是年轻的面孔，大多数看起来也就十五岁左右的样子，刚才认识她的几个都是稍微有些资历的弟子，并且和她关系应该也不怎么亲近，一言一行间对她都是像对待长辈一样的尊敬。

陈颜泠既然知道自己是他们的大师姐，也就借由护送他们跟随他们一起回门派，顺便也打听到了一些她想要的信息。

原身也叫陈颜泠，无渊门崆尘长老座下大弟子，而他们都是一群外门弟子，这次的夜林试炼，就是给他们一次进入内门的考核，可惜不知道出了什么差错，明明平日里一只夜溯都难碰见的夜林，竟然被他们碰上了夜溯成群结队出现，要不是陈颜泠，他们估计还真要交待在这里。

陈颜泠分了一部分精力去关注盛羽歌，毕竟这个世界的女主好像比前几个世界都要跳脱，嘴是一秒都停不下来，逮谁都能聊上半天，还总想往她身前凑，结果盛羽歌的同伴怕她惹得陈颜泠生厌，硬是把盛羽歌拉住了。

这群人其实已经完成试炼了，在返程的时候受到了夜溯的攻击，但还是有两个机灵鬼儿往天上发了求救信号，估计原身就是看见了求救信号来的。

陈颜泠现在有些搞不清楚状况，秉承着少说少错的原则，尽量不开口，免得被人发现她的异常。

不过得益于原身本来就是个高冷大师姐，少言少语也正常。

这么一大群人，会御剑的还真没几个，陈颜泠愁眉苦脸地看着眼前只能站下她一个人的银剑，她的表情在别人眼里却没有任何变化。

突然，银剑瞬间变大，如同一艘海上的货船，装下百人足以。

陈颜泠挑眉，这银剑怎么聪明得像人工智能？

“多谢大师姐！”马上就有人开开心心地踏上了银剑。

陈颜泠御剑带着这一群小崽子往天上飞。

陈颜泠操纵着银剑，但是她根本不知道往哪儿飞。

盛羽歌在旁边嘀咕道：“大师姐，你飞反了，应该往这边。”

盛羽歌一边指挥陈颜泠往哪儿飞一边吐槽：“大师姐你连自己门派在哪儿都不知道吗？你该不会是……”

她这一句话把陈颜泠一惊，但表面还要维持淡定，心里正在想无数个借口。

结果盛羽歌下一句话就是：“该不会是路痴吧？分不清东南西北的那种。”

陈颜泠真想给她头上来一棒，可真是个小机灵鬼儿呢。

见陈颜泠不理她，盛羽歌愈发肯定自己的猜测，还颇有意味地点点头：“怪不得师姐你每次下山做任务都有二师姐护送，难怪……”

盛羽歌三番两次找陈颜泠搭话，和她一同的都懒得管她了，反正看陈颜泠也没有生气不耐烦的迹象，干脆就随她去了，不少的人还觉得盛羽歌运气挺好，连高冷的大师姐都没有给她甩脸色。

殊不知陈颜泠只是想从盛羽歌叽叽喳喳的零碎话语中提取她想要的信息，关于盛羽歌本人的信息，关于无渊门的信息，关于这个世界的信息。

不过，这个世界的女主是个话痨，还真是出乎她的意料。

【宿主，你怎么不问顾云曦是否存在这个世界？】

陈颜泠在心里冷笑：“我问了你就能回答？”

【不能。】

“我倒希望她不存在于这个世界，这样我在这个世界的所作所为都不会伤害到她。”

陈颜泠不再刻意去寻找她的云曦了，与其带有目的地接近，不如根本没遇见，她已经爱上云曦很多次了，每次离开小世界对她都是折磨，如果每个世界都要经历这样的痛苦，为什么还要在一起？

回到门派，马上就有弟子去向长老们通报夜林的夜溯集体出动事件，而陈颜泠则连蒙带猜地找到了原身的住处。

结果等她站定的时候，才发现她的面前有两处庭院。

原身是无渊门的剑阁长老大弟子，住的地方是单独的院子，但在她的院子旁，还有一个庭院。

所以哪一个是她的院子？

陈颜泠站在小路中，犹豫了很久。

身后传来一个干净而绵软的声音：“大师姐？你何时回来的？”

一个眉眼带笑的女子，水蓝色的襦裙和陈颜泠现在所穿的长裙如出一辙。

陈颜泠颔首说：“方才同外门弟子一道回来。”

曲悦说话时爱看着对方的眼睛，而当你被她温柔的目光注视着的时候，你就再难思考其他的事情了。

陈颜泠觉得曲悦的眼神过于具有迷惑性，况且还有张不输女主颜值的面貌，实在不简单。

曲悦冲送她回来的祁霄莞尔一笑：“多谢祁师兄了，时辰不早了，师兄还是早些回去歇息吧，正好大师姐回来了，我也有些话对她说。”

祁霄冲陈颜泠行礼，叫道：“大师姐。”

陈颜泠只能木着脸点头，她根本不认识这个人，也不知道咋回。

待祁霄走后，曲悦转过身，对陈颜泠笑得温柔而危险：“听闻今日大师姐可是一展身手，救下了外门弟子二十人，外门弟子都道大师姐是我辈翘楚，剑术超群，外门弟子不少已将师姐你视为修行的榜样，不知道他们见到私下的你是这样的人会怎样想？”

曲悦的眼里带着狡黠，陈颜泠看得心头一紧，原身私下是个什么样的人？她会不会崩人设了？

结果曲悦“噗嗤”一下笑出声：“不知道那些小师弟师妹们看到你连进哪个院子都要纠结半天的时候，还会不会继续景仰师姐你了。”

陈颜泠的心再次被提起又放下，这曲悦怎么和盛羽歌一个样儿，真该被打一顿。

“好啦，师姐你的院子在左边，怎么每次都记不住自己的院子，得亏今日褚绛尚未回来，不然走错了你们俩又得打起来。”曲悦过来领着陈颜泠往左边的院子走去。

这样看来，右边院子的主人叫褚绛。

陈颜泠看了一眼右边的院子，和她的院子一模一样的画风，都属于世外桃源类型的，从外面确实不易分辨。

可是这个曲悦又是哪里冒出来的？

左边院子是原身的，右边院子是褚绛的，那曲悦来干嘛。

总不会是为了帮她分辨哪个是自己的院子吧？

还真被陈颜泠猜中了，曲悦领着陈颜泠回到院子后，关心地问了一些白日发生的事，随后就走了。

陈颜泠真搞不懂这个曲悦了。

第87章 第八十七章

陈颜泠待曲悦走后, 让系统将这个世界的有关信息给她看。

这个世界不知道是哪个时空的修仙世界, 有凡人，有修仙者, 千年前还有上神, 不过千年前的神魔之战, 上神们和魔尊同归于尽了，算是陨落了。

“上神？这种东西真的存在？”陈颜泠问。

系统很肯定地说。

【是的, 女主就是陨落的上神之一, 并且是最强大的那位上神, 但她尚未觉醒, 宿主你需要在她觉醒之前保护她, 只要等女主觉醒, 世间再没有人能威胁到女主。】

陈颜泠不禁咂舌，女主这么厉害的吗？想想今天看见的那个叽叽喳喳的小姑娘，还真想象不出她有多厉害。

“女主什么时候觉醒？”

【待她得到她的本命法器并融合之后，她的上神血脉将会觉醒。】

“什么法器？”

【剧情缺失。】

一说起法器, 陈颜泠想起上个世界的无坚，她试着摊开手看看能不能把无坚召唤出来。

结果是不能。

“01，无坚呢？难道是一次性道具？”

【并不，无坚是永久性道具, 这个世界依旧存在。】

所以无坚去哪儿了？

不过还好陈颜泠有了一把银剑, 也不算亏，虽然心存疑虑，但她的当务之急是保护女主。

女主现在是无渊门外门弟子, 经过了这次的试炼不出意外能进到内门修行，而无渊门内门有四位长老，一是陈颜泠的师父剑阁长老崆尘和祝云，接着就是药峰长老玄怀，符居长老然琰。

陈颜泠原身是崆尘座下大弟子，而她隔壁院子的褚绛恰好就是祝云座下大弟子，两人出身相似，同样是大家族的贵女，天赋卓然，被送来无渊门修行，顺风顺水到了长老大弟子，偏偏两人性格相差甚远，稍有不如意便会刀刃相见。

而女主的身份就简单多了，本是山野乡村一农夫女儿，被卖给大户人家的当天，遇见下山游历的无渊门掌门，见她根骨奇佳，便给了她一次入无渊门外门修炼的机会，给了农夫一点钱就算是买下了她。

而男主却是一个被封存记忆的魔道少主，重生在一个外门弟子身上，后来与女主相恋，再往后的剧情系统就没有了。

大概的人际关系理清之后，陈颜泠开始谋划怎样保护女主了，原身现在已经是筑基后期，在同辈中已是翘楚，况且一手绝世剑法令人望尘莫及，在同辈中鲜有敌手，显然，这其中不包括褚绛。

明日便是外门进内门之后的选拔测试，今日的夜林试炼已经淘汰了大部分的外门弟子，剩下的都是可以进入内门的人，但这其中谁能进入自己仰慕的长老门下才是关键。

无渊门最强势的两位长老便是崆尘和祝云，两人均是剑修，毕竟无渊门的开山老祖也是一名剑修，能入这两位长老之一的门下，对于大多数剑修来说都是莫大的荣幸。

崆尘与祝云谁弱谁强没人敢说，但若说他们二人有什么区别，这是无渊门门人众所周知的，崆尘一门注重剑术，而祝云一系则更擅长法力与剑相融合，两位对弟子的教导也截然不同。

陈颜泠不关心这两人怎么教人，她关心的是女主要去哪个长老门下。

第二天，无渊门大殿上已经聚集了众多门人弟子，内门外门都有。

而无渊门掌门闻浮正端坐于大殿之上，四位长老分列在他两侧坐下，各长老的亲传弟子在背后列坐。

陈颜泠这是第一次见到崆尘，与她想象的不太一样，她本以为取这种名字的人该是那种仙风道骨的人，没想到看上去就是个眉目清秀的大叔，不看人的时候嘴角上翘，神情温和。

崆尘旁边是药峰长老玄怀，而对面却是空座位，仔细一想，应该是祝云。

祝云的位置是空的，祝云身后属于褚绛的位置也是空的。

陈颜泠虽然面无表情，内心的好奇却被勾了起来。

曲悦在陈颜泠身后小声地笑：“大师姐又在找褚绛了吗？听闻她随祝云长老去西边魏城除妖去了，想来今日来迟是自然的。”

曲悦，一个容颜姣好，说话让人摸不透的女子。

而曲悦却好似习惯了陈颜泠的冷漠，她自顾自地说：“听闻魏城一带总有刚出生的孩童失踪，师姐你游历刚结束，想必还未听说吧。”

所谓的选拔，其实不过就是让已经通过试炼的外门弟子比试一番，点到即止，在比试中，各长老挑选自己中意的弟子，如果没有看得上的，那么就由座下大弟子选人。

但这并不公平，外门升入内门的弟子多少有些自己的水平，靠着实力进来的，而还有一批人是由各大家族送来的，直接参与内门选拔，不需要测试。

所以长老们并不关心大家族送来的人实力如何，他们更加关心外门弟子中是否有天分出众的人。

不过选的人大多不是亲传弟子，各长老的亲传弟子多是各大家族的继承人或者地位较高子女，鲜少有从外门直升亲传弟子的，他们所选的人将会由各自的亲传弟子带着修行。

所以，说是长老选人，其实是长老替自己的弟子选人。

但女主毕竟是女主，她的天分早在被闻浮救下来的时候发现，在这次大多才刚进入练气期的外门弟子中，盛羽歌靠着在外门短短半年的修行已经是练气中期，着实入了各大长老的眼。

陈颜泠看着各个长老的细微表情，想来都对盛羽歌有些青睐，现在就看盛羽歌怎么选了。

还没等盛羽歌说自己想去哪位长老座下，姗姗来迟的祝云等人从大殿之外，犹如一阵风卷入大殿。

祝云大踏步走到自己席位坐下，脸上带着笑，她拍拍手：“诶，这次的入门选拔还真有些东西，这是新的内门弟子？天分不错，想入哪位长老门下？”

祝云看上去也就是个二十几岁的美貌女子，但她实际年龄恐怕已经过半百，都说修仙之人自有自己的一套驻颜术，看来果真不假。

纵然祝云的美貌令人震惊，但更吸引视线的是跟在她身后的红衣美人。

美人一席血红色长裙，眉眼如画，裙尾拖地，却丝毫不沾尘土，如果说祝云进殿如同一阵风，那她便是一簇火，烧得人心发慌的火焰。额上一点火红的朱砂格外烫人，眼帘一抬，眼里是藐视一切的高傲。

不用别人说，陈颜泠的直觉已经告诉她，眼前这人便是褚绛。

褚绛在祝云身后坐下，迎面直视陈颜泠，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，眼底的不屑丝毫不加掩饰。

曲悦贴近陈颜泠耳边笑：“没想到褚绛竟然赶回来了，真是令人惊讶呢。”

陈颜泠保持着端正的坐姿不变，将视线从褚绛身上移开，落在了盛羽歌身上。

盛羽歌笑起来嘴角的小梨涡非常可爱，看模样也就十五岁左右，少女的清甜让人挪不开视线。

但陈颜泠知道，能最后觉醒成为上神的盛羽歌，绝不是什么简单的角色。

盛羽歌惊讶于褚绛的美貌，再一看陈颜泠，陷入了纠结。

旁边的同伴拉了拉她的衣角：“羽歌，该你选择了，你想入哪个长老门下？”

盛羽歌正在纠结中，她觉得两个大师姐都好看，都想要啊，小孩子才做选择，成年人我全都要。

崆尘温和一笑：“小姑娘不用纠结，遵循自己本心就好，无论选择哪一位长老，你都是我无渊门内门弟子，是各位长老共同的弟子。”

祝云冷哼一声：“说的比唱的好听，你门下弟子众多，确实是无所谓，来者不拒嘛。”

崆尘也不恼，随意笑笑，不说话。

盛羽歌看着一脸冷淡的陈颜泠，又看向一脸高傲的褚绛，褚绛连个眼神都懒得分给她。

“我当然选大师姐啦。”

大师姐有很多，每个长老座下都有大师姐和大师兄，但能让大家都叫一声大师姐的，就只有陈颜泠了。

盛羽歌几番权衡之后，还是选了陈颜泠，毕竟陈颜泠一出现就救了她的小命，再反观那个一脸“全世界除了我都是辣鸡”的褚绛，她愈发觉得选择看似冷淡的陈颜泠是个正确的选择。

崆尘笑了笑，点头对陈颜泠说：“颜泠是我门下第一亲传弟子，由她来教导你再合适不过。”

陈颜泠淡淡地点头：“是师父，弟子定好好教导小师妹。”

曲悦在身后摇头，小声地说：“师姐，这个小师妹看来不是什么善茬啊，落到你手里，真是棘手。”

陈颜泠反倒放下心来，女主放在她眼皮子底下，总归安心些。

先前一直同盛羽歌在一起的同伴也入了内门选拔，同样是进了崆尘门下，不过却由其他弟子教导，而这个其他弟子，恰好就是曲悦。

能由曲悦教导，是很多内门弟子都羡慕的，毕竟曲悦已是筑基中期，虽然比不上陈颜泠等人，但在同辈中也是佼佼者。况且曲悦比起陈颜泠等人来说，脾气温和，说话时让人如沐春风，是多少无渊门男弟子心目中的女神。

外门弟子的选拔中除了盛羽歌还有几个不错的苗子，都选择了自己中意的长老，而直送的内门弟子竟然也出了一个让人意外的人才。

本来历届各家族送来的内门弟子，都有失水准，在某种程度上来说就是走后门，没有通过试炼，向来被一些人所看不起。

结果今日的直送内门弟子之中，竟然有个也是练气中期，一听名字众人便不惊讶了。

这人名叫褚淮，是褚绛的弟弟，同父异母。

褚淮那一脸的傲气和褚绛如出一辙，不过褚绛看他也没有好脸色就对了。

陈颜泠找了一圈发现有好几个都有当男主的资本，她评判的标准当然是脸，想来能和女主这么可爱的姑娘谈恋爱，颜值肯定不低。

在今日的选拔中，有好几个脸都长得不错，实力也还行，但都入了祝云门下，唯一一个选择崆尘的是一个叫宋昊安的少年，练气前期，眉目清俊，清秀干净的面庞，使剑时挺拔的身姿已经有好多内门女弟子讨论得热火朝天了。

第88章 第八十八章

选拔尚未结束, 盛羽歌就屁颠颠地跑陈颜泠跟前来了。

曲悦眯着眼笑, 站在陈颜泠身旁，说话语气轻描淡写：“小师妹, 你的位置可不在这里。”

盛羽歌笑得很甜：“我不知道嘛, 我在这里就认识大师姐, 不站她身边站哪里？”

陈颜泠很想提醒她身后还站着她的同伴，但是陈颜泠维持着自己的高冷人设, 没开口, 仅仅发出了一个单一的音节：“嗯。”

曲悦惊讶地看了一眼陈颜泠, 既然陈颜泠都点头答应了, 她也不好再说什么了, 但她确实想不明白向来拒人千里之外的大师姐为什么对这个小姑娘这么例外。

陈颜泠当然不会和她说这些。

选拔散场时, 陈颜泠回到自己的院子，难免要碰上她隔壁的褚绛，还好有曲悦同行，她倒用不着认路。

褚绛的视线触及她身后的盛羽歌, 嘴角上扬，冷笑了一声：“这样的废材也就你肯收了。”

她说话时眉间的朱砂格外的妖艳，却始终抵不过她眼里的冷意。

明明偏爱火热的红衣，结果说话这么冷淡, 陈颜泠觉得原身都没她这么冷。

陈颜泠还没被人这么直愣愣地怼过, 她的视线落在褚绛身后的褚淮，出声道：“彼此彼此，收了你的废材只怕要废不少药材。”

众所周知, 大家族的子弟哪怕天生资质不怎么样，也能依靠吃珍贵丹药和灵宝弥补先天不足，这也是为什么大家族废材极少的原因。

褚绛的脸色瞬变，一条红色的鞭子瞬间抽了出来，陈颜泠往旁边一撤，她原先站的位置已经留下了一条冒着烟、仿佛被岩浆烫过的长痕。

盛羽歌见自家师姐差点被人打了，马上出声骂道：“你这人不打招呼直接动手，白长了张好皮囊，真是没教养。”

褚绛斜眼睨她一眼：“无名之辈也配教训我？”

说罢，不再搭理盛羽歌，抽出一把银剑刺向陈颜泠。

陈颜泠瞳孔骤缩，这褚绛脾气也太乖张了吧，动不动就拔剑？

她可不是原身，她也没有原身的记忆，仗着原身的修为，使的却是第一个世界里的剑法。

褚绛眼睛紧盯着她的一招一式，竟然越打越起劲，两人直接撤到空地上去打了个痛快。

当然，褚绛单方面的痛快。

陈颜泠面上不显，其实心里已经叫苦不迭，褚绛修为和她相近，但是一招一式甚为刁钻，而且层出不穷的花招，看她打架，更像在跳舞。

不过，再强的战意也抵不过法力消耗殆尽，两人都已是精疲力尽，陈颜泠挑开褚绛刺向她眼睛的一剑，往后一跳，挽了个剑花，收好剑，褚绛冷哼一声，“剑法不错。”

说罢，她收起剑，背过身去，窈窕的背影在一袭红衣的衬托下格外的魅惑。

“今日若再敢走错，休怪我裳玉悬于你头颅之上。”

旁人已经等候多时，天色已晚，盛羽歌等的无聊，蹲在地上拔草，见陈颜泠过来，赶紧拍拍裙摆站起来：“师姐，那人好生过分，一言不合就要动手。”

陈颜泠不接这话，只说：“嗯，今日我乏了，便让你二师姐带你去你的住处。”

曲悦微笑点头：“我当然会带小师妹去她的住处，可你呢？”

陈颜泠眼睛扫过刚走的褚绛：“跟着她。”

曲悦的表情让人捉摸不透：“这样啊，既然如此，我们便告辞了，师姐今日这套剑法甚是精妙。”

陈颜泠点头，面不改色地说：“游历时向一位大师习得，使出来尚未得大师三分火候。”

曲悦笑着说：“是吗？”

说完，她也不等陈颜泠回答，领着盛羽歌转身走了。

盛羽歌还心不甘情不愿地看了陈颜泠几眼，最后噘着嘴走了，小模样委屈得不得了。

陈颜泠跟着褚绛走到庭院处，看褚绛进了右边的院子，她便进去左边的院子。

其实她知道自己院子在哪儿，但毕竟原身的路痴人设人尽皆知，她演戏也要演全套。

这褚绛的性格真难搞，动不动就针对她，不过她却一点都不气恼，大概是得益于无坚吧，不知道无坚是否还在控制她的情绪。

第二日，陈颜泠很早便被隔壁“哗哗”的风声吵醒，其实这个声音不大，但是原身的五感太灵敏，以至于隔壁褚绛早起练剑的声音都能把陈颜泠吵醒。

陈颜泠没法子，只得早起，正好撞上来敲门的盛羽歌。

打开门，盛羽歌却是一副精力满满的样子，看她两眼无神，还不好意思地挠挠头说：“大师姐是刚起吗？我是不是打扰到师姐你了？”

陈颜泠摇摇头，让她进了院子。

正好褚绛出门撞见这一幕，冷哼一声：“修行之人贪恋床榻绵软，也好意思稳坐崆尘第一大弟子。”

陈颜泠满头问号，她这是晚起床都惹到褚绛了？褚绛有什么事吗？

陈颜泠懒得和她吵，转过身来看着盛羽歌。

盛羽歌正一脸好奇地四下打量她的院子，但人站得倒是老老实实。

“师姐，什么时辰去听学啊？”

内门弟子每日辰时需在坤乾殿听学，而讲学的人则是无渊门的四位长老和八位护山长老。

今日便是符居长老然琰讲学，陈颜泠算来的早，主要是褚绛起得太早了，不然她能睡到中午。

她身为崆尘的大弟子，定要端坐在众多师妹师弟前面。

她的右边正好是褚绛，比她来得早，正在翻看手里的竹简，连个多余的眼神都没分给她。

左边坐的是一个她没见过的清俊男子，看上去比她年纪稍长，身材修长，气质出尘，一坐下，便转头冲她温和地笑。

“师妹今日竟来听学，实在是令人惊奇。”

陈颜泠还没搞清楚这人是谁，她微微一颔首：“今日带小师妹来听学。”

男子轻声笑：“听闻昨日师父为你选了一位小师妹，师兄尚未见过，不知道是哪一位？”

陈颜泠示意坐在最后排和人打成一片的盛羽歌：“是位练气中期的师妹，天资极佳。”

这人自称师兄，应该是入门比陈颜泠更早的大师兄孟子澹，也是下山游历去了，昨日才赶回来，时间上也对得上。

孟子澹打量盛羽歌一眼，微笑点头：“是很不错，师妹也有了小师妹，甚好。”

陈颜泠没错过他看盛羽歌时眼里一闪而过的惊艳，这孟子澹不会是看上盛羽歌了吧？

她在心里唤出系统：“01，检测一下孟子澹对女主的好感度。”

【经检测，孟子澹对女主好感度30。】

这么快就30了？估计发展到后面又是一个痴情男配。

陈颜泠留个心眼，便专心听学了。

不过这位符居长老说的东西听得陈颜泠头疼，符居的人都是符修为主，其他修行为辅，擅长制作各种符咒，然琰长老虽然是符修，但是自身修为却是不弱于其他几位长老，他两鬓发白，已是化神中期的大佬，不可小觑。

其他几位长老只有崆尘是化神后期，其他几位都是化神中期，无渊门现在确定还活着的修为最高的还要属无渊门掌门闻浮，已经是炼虚中期，放眼整个修仙界，能到闻浮这个境界的人，屈指可数。

反观陈颜泠，只是一个筑基后期的小菜鸡，在这些大佬面前根本不够看，练气中期的女主更不够看，虽然她们年纪小，但是危险可不会顺着她们年纪来，陈颜泠迫切地想要变强，只有这样才能不限于人。

哪怕是无聊至极的符修学义，剑修和药修的弟子都一副昏昏欲睡的样子，陈颜泠却听得十分认真，哪怕听不太懂，她也把这些一点点记住，原身的记忆力真的强，几乎可以说是过目不忘，连这样完全无法理解的东西，也能听过之后把抽象的语句记住。

这样的人，怪不得能稳坐崆尘座下大弟子。

除了陈颜泠之外，孟子澹也一副认真的样子，如果陈颜泠没看到他竹简都拿反了，说不定她能信。

曲悦坐在她身后，看不到在干嘛，褚绛尤其的认真，一手托腮，认真地望着然琰，两眼里是清晰可见的专注。

每日盛羽歌便跟着陈颜泠去听学，虽然她懵懵懂懂也不知道有没有听懂，不过她的进步是真的神速。

而陈颜泠也没闲着，每日的修行打坐一点都没落下，然而有一点很不爽，她每天都会被隔壁褚绛早起练剑给吵醒。

修行之人需要的睡眠不多，很多为了能够修为涨得更快，甚至可以不用睡眠，每日修行打坐，闭目打坐就相当于是休息。

可陈颜泠不行，原身可以，但她不行。

每天早上被吵醒，陈颜泠真想半夜起来练剑把褚绛也吵醒，不过她还没那么无聊。

三月之后，陈颜泠顺利突破了筑基后期，已经结丹，像她这么年轻的小辈能在才突破筑基后期不久就结丹的实在是太少。

崆尘开心地送给她一块淡红色的玉佩，名曰赤琼。

玉虽然呈现淡红色，但摸上去却是寒意渗入手心，简直和褚绛有的一拼。

而令众人惊讶的还在后面，时隔一月之后，褚绛也结丹了，祝云直接送了她一把红色刻印的长剑，名曰绯瑜。

结果没隔几天，盛羽歌竟然也突破了，已经是练气后期，崆尘大叔笑得合不拢嘴，丢给她一本藏书阁里没有的心法，看的一众普通弟子眼红不已。

陈颜泠也很眼红，她当初突破练气后期也没这待遇啊，果然女主就是不一样。

她本想好好修行，等自身强大起来，才能更好地保护女主。

没想到她想安安静静地修行，女主并不想。

第89章 第八十九章

陈颜泠一大早的本来等着盛羽歌来找她一起去听学, 谁知盛羽歌一直没来, 隔壁练剑的褚绛也没在。

门外来的是曲悦，柳眉轻蹙：“大师姐, 小师妹和人打起来了。”

盛羽歌和人打起来了？

陈颜泠和曲悦匆匆赶到, 盛羽歌头发散乱, 提着把铁剑乱挥，她面对的正是褚淮, 褚绛也是刚赶到的样子, 抬眼看了一眼陈颜泠, 一个字都没说。

陈颜泠一看就知道盛羽歌处在下风, 这个褚淮虽然修为没有盛羽歌高, 但是胜在身法好, 而且花招极多，盛羽歌硬打是打不过的。

陈颜泠作为大师姐，平常崆尘都是把盛羽歌交给她带，也算是盛羽歌半个师父, 更何况盛羽歌还是女主，她当然要护着女主了。

眼看盛羽歌就要不敌，陈颜泠马上出声提醒，一字一句教盛羽歌去攻击褚淮的破绽, 盛羽歌平时最听陈颜泠的话, 听到陈颜泠的提醒，她几乎是不假思索地照做。

褚淮被打了个踉跄，恶狠狠地瞪了陈颜泠一眼。

眼见褚淮落了下风, 褚绛也不乐意，出声指导褚淮。

于是明明两个小孩子的打斗，变成两位大师姐的比斗。

旁边聚集看热闹的弟子越来越多，曲悦无奈扶额，她本想叫陈颜泠来控制局面，毕竟这个盛羽歌皮得很，平时只有陈颜泠能镇住她，结果陈颜泠倒好，来了竟然帮忙打起来？

“师姐，无渊门内禁止内斗。”

陈颜泠头也没回，疑惑地问：“那为何我与褚绛可内斗？”

曲悦竟无话可说，你们俩是长老大弟子，这两个小东西能比吗？

“师姐，再不制止他们，护山长老来了不好交待。”

陈颜泠这才心不甘情不愿地喊道：“住手！”

随着她这一声，腰上悬挂的银剑“咻”地一声飞出，银剑直接挑开打成一团的两个人，悬挂在两人中间，仿佛随时会落下砍掉谁的脑袋。

盛羽歌还很不服，腮帮子气鼓鼓的，小脸通红，气得眼眶都泛红了。

褚淮冷哼一声，收好自己的佩剑，拍了拍衣袖，故作优雅。

陈颜泠冷着张脸走到他们俩面前，严肃地问：“你们这是在做什么！”

一干看热闹的弟子憋着笑，看刚才还在帮忙的陈颜泠突然出来主持公道。

褚淮到底还是褚绛的弟弟，打狗也要看主人，褚家人也不是任人宰割的。

盛羽歌看见陈颜泠站过来，眼睛立马就红了，说话声音甚至有点哽咽：“师姐，他骂我！”

陈颜泠看向褚淮，褚淮嘴角翘起，满脸不屑：“这也算骂？有爹生没娘养难道说的不是你？谁不知道你就是掌门下山随手捡的野丫头，还真以为进了内门修行就能麻雀变凤凰？贱民始终是贱民！”

盛羽歌一听，更气，差点又要拔剑，可是她的剑已经被陈颜泠的银剑挑飞。

这褚淮看样子还不依不饶，又要张嘴，陈颜泠飞速从怀里抽出张符咒，捏碎消散，两指并拢指向褚淮，褚淮瞬间睁大眼睛，嘴巴张得老大，疯狂地张大嘴，硬是一点声音都没有。

陈颜泠不慌不忙地说：“修行之人不注重自身修为，反倒听信传言，该罚，此咒只为禁声，半月之后自会解除，与同门弟子相斗，该罚，让守令弟子带你去思过崖反省半月。”

守令弟子听了，马上站上前，一左一右把褚淮夹在中间。

褚淮瞪大了眼，就要开闹，褚绛走上前，冷着脸说：“大师姐是只罚他一人，未免有失公平。”

陈颜泠瞥了一眼心情好多了的盛羽歌，说：“谁说我只罚他一人。”

说着，她手一翻，掌心蓝光乍现，盛羽歌的佩剑带着剑鸣声，瞬间飞到陈颜泠手上，陈颜泠一用力，剑身上面出现许多裂痕，“锵”地一声，瞬间断裂，散落在地上。

“身为修行之人，随意为他人一两句话挑拨，该罚。”

在场的人瞬间安静了，佩剑乃是剑修最看重的东西，哪怕盛羽歌修为尚浅，还未拥有自己的本命法器，哪怕她拿的只是一般弟子都有的铁剑，但这剑就这么被人毁了，盛羽歌本来还得意的笑容瞬间凝固，慢慢低下头，面无表情地看了陈颜泠一眼，一个字都没说，转身就走。

曲悦担忧地看了一眼盛羽歌，刚要开口，陈颜泠止住了她的话头，然后看着褚绛，说话却是对着在场的每一个人。

“修行之人应当静心凝神，情绪岂能轻易为他人所扰乱，此乃修行大忌，如若这点都做不到，那你们离走火入魔不远了。”

褚绛轻笑一声，用只有陈颜泠和她听得见的声音说：“出去游历一番，反倒变得虚伪许多。”

“过奖。”陈颜泠淡淡地看了她一眼，转身走了。

褚淮还挣扎着不想去思过崖，褚绛呵斥道：“老老实实去思过崖，我还能放你一马，不和爹说你的事情，她是野丫头又怎样，人家已经筑基了，你连野丫头都不如，还这么不争气，活该去思过崖。”

说罢，她转身也走了。

褚淮不甘心地望着离去的褚绛，眼里满是愤怒。

夜里，盛羽歌还待在无渊门山下的小镇，坐在酒馆里，面前摆着一壶酒，但是一滴都没喝。

“坏师姐！臭师姐！还毁我的剑，偏袒那个人渣！”

“再也不喜欢师姐了！师姐最讨厌了！再也不和她说话了！”

她一颗一颗咬着盘子里的花生，仿佛咬的是陈颜泠一般。

“真的不和我说话了吗？”

陈颜泠的声音从盛羽歌身后传来，就见陈颜泠一身白色长裙，站在窗外。

盛羽歌先是一惊，然后又板着张小脸，不接陈颜泠的话。

陈颜泠从乾坤袋里取出一把黑色长剑，通体黝黑，剑身细长，一看就不是凡品，放到桌上，然后自顾自地倒了杯酒，“你已经筑基了，师父送了你内功心法，师姐就送你把剑聊表心意。”

盛羽歌撇嘴，强忍着欣喜，还要装作不在乎的样子：“哦。”

看她这副爱答不理的样子，陈颜泠就觉得好笑。

这段日子以来，盛羽歌算是她见过最普通的女主，像个邻居家的小妹妹，可爱又听话，时不时地皮一下也无关大雅，有时候如果不是还有任务提醒，她都快忘了盛羽歌是女主了，她第一次有种养妹妹的错觉。

“此剑名曰铸魂，乃是我外公送给我的十五岁生辰礼，正好你今日生辰，我便赠予你，况且今日毁了你的剑，也当作赔礼了。”

陈颜泠拿着酒壶独斟。

盛羽歌扭扭捏捏地把剑拿在手上，慢慢抽出，眼睛一亮，随即又克制住开心，嘴巴撅得老高：“哼，算啦，我大人有大量，这次就原谅你了，看在你是我师姐的份上。”

陈颜泠真想戳穿她的话，明明是看在这把名剑的份上好吧。

铸魂可是她外公专门下了血本买下的名剑，此剑曾是一位炼虚大佬的佩剑，可不是什么普通的剑。

盛羽歌心情好些了，又问：“师姐你怎么知道今日是我生辰？”

“楚青同我说了，你们二人今日本打算去账房多支点银子下山庆祝一番，谁想遇上了褚淮，他便开口挑衅你二人。”

盛羽歌一听，又不高兴了：“那师姐你还偏袒褚淮！他就是个人渣，”

陈颜泠无奈扶额：“我不曾偏袒他，你二人在无渊门内斗，势必会被人抓住把柄，被长老们知道了，二人均要受罚，你的铁剑是时候该换了，趁此机会也是震慑其他弟子。”

陈颜泠突然转头望向窗外，“至于褚淮，听闻褚家家主不日将来无渊门商量要事，顺带看望褚绛两姐弟，褚家家主褚风向来对其子女尤其严厉，甚为注重礼节名誉，不知到时只见褚绛未见褚淮，他会是怎样的表情？”

就听她这话刚说完，盛羽歌还在偷着乐，外面就走进一个红衣似血的女子。

褚绛把一个雕刻精致的盒子甩在桌子上：“就知道你这人没安好心，焉坏儿。”

陈颜泠把盒子打开，里面装着一颗白色大拇指大小的丹药，丹药上萦绕着白烟。

“固心丹？”

陈颜泠惊讶地说道。

褚绛冷哼一声：“一看就没见过世面，今日确实是褚淮的不对，这粒固心丹也不算什么好东西，给你小师妹开开眼界。”

陈颜泠强忍着怼她的冲动，固心丹是用于修行之人突破时用，千金难求，对于化神之上的大佬来说用处不大，但是化神之下的突破有固心丹简直有如神助，只要你有能力达到突破的境界，有固心丹，保证你不会走火入魔。

就这还不算什么好东西？要么是褚家太有钱，要么是褚绛太骚包。

盛羽歌也听说过固心丹，犹犹豫豫地要接不接，她也不算非常讨厌褚绛，毕竟褚绛长得这么好看，但是褚绛处处和她大师姐作对，真的让她看不顺眼。

陈颜泠把盒子推给盛羽歌：“她给的赔礼，你拿着便是。”

褚绛脸色一黑，“什么赔礼！我这是看不惯你们的穷酸样儿，一个个的有好天赋又怎样，什么好东西都没见过。”

陈颜泠真的很想告诉她，她给盛羽歌的铸魂能抵上千万颗固心丹。

果不其然，褚绛这才注意到盛羽歌的铸魂，“啧”了一声，给了陈颜泠一个复杂的眼神，竟然奇迹般地没说话。

盛羽歌有了陈颜泠的话，开开心心地接了固心丹放乾坤袋里，

褚绛丢出一锭银子，喊道：“小二，再来两壶你这儿最好的酒。”

说罢，也不管有没有人请她，她自顾自地坐在了陈颜泠旁边的凳子上。

打着瞌睡的店小二听见银子落在桌上的清脆响声，一下子就清醒了，笑容灿烂地应了声：“好嘞！”

夜里的酒馆人没什么，就只有她们三人，夜风微凉，吹拂起三人的发丝。

陈颜泠的长发束在身后，仅有的几缕乱发也别在耳背，看上去当真仙风道骨，如果她手里没有端着酒杯的话，纵然如此，她喝酒都是一副仙气缭绕的感觉，看上去更像是在品茶。

褚绛盯着她好久，带着令人捉摸不透的复杂眼神，最后嘴角一扬，眉心的朱砂更加鲜红。

“虚伪。”

陈颜泠似乎听到了她这一声极小的嘲讽，抬眼和她对视。

“过奖。”

陈颜泠直视褚绛，褚绛的长发只是随意披在身后，微风扫过，长发随风而起，陈颜泠这才惊觉褚绛的黑发真的很长，犹如她惯使的长鞭一般，缭绕在陈颜泠心上。

盛羽歌突然把酒杯往桌上一放，大喊一声：“好酒！”

陈褚二人这才犹如惊醒一般，互相挪开视线。

第90章 第九十章

有了铸魂之后, 盛羽歌修炼神速，三日内学会了御剑飞行, 在陈颜泠面前炫耀了好久。

陈颜泠将原身一心修行的形象贯彻到底, 专心修炼，偶尔带着女主下山游历, 匡扶正义, 拿人钱财□□。

一大早的，盛羽歌已经等在了陈颜泠院子里。

陈颜泠一出来, 她就冲陈颜泠扬起一抹笑, 曲悦进门看见的就是这一幕，不禁咂舌：“师姐你这小跟班比我还负责, 每日早上天刚亮就来了，就差没住在你院子里。”

陈颜泠面无表情地点头：“嗯, 不说这个了，你们准备好了吗？”

“准备好了！大师姐！”回答她的是跑进来的楚青, 也就是和盛羽歌一同考进内门的小伙伴。

楚青和盛羽歌性格相近, 一天到晚也是到处皮的那种, 不过她胆子没盛羽歌大，倒还拎得清轻重，做事也算稳重。

临走前, 陈颜泠往褚绛院子里望了一眼, 院门紧闭，看样子似乎没人。

此番他们下山，为的是支援黄谷一带的驻守弟子。

黄谷是无渊门最远的一处地界, 每个修仙门派都会有自己管辖的地域，黄谷最远，前段时间驻守弟子发回求援信号，原因是黄谷内总有过往旅人失踪，而且一向平静的黄谷白日也弥漫着浓雾，驻守弟子接二连三的失踪，剩余弟子人人自危，这才向无渊门发了求援令。

崆尘让陈颜泠、曲悦、孟子澹三位弟子，领着三个小东西去黄谷支援。

陈颜泠四人到了无渊门大殿时，孟子澹已经等候多时，一身蓝衫，俊逸非凡，不似打打杀杀的修仙者，更像饱读诗书的文人。

她不知道孟子澹和盛羽歌接触多少，不过从孟子澹对盛羽歌的好感度来看，估计是已经沦陷了，从系统回报的情况来看，孟子澹对女主好感度都已经80了，这么高的好感度，陈颜泠不得不承认，女主光环是真的强。

五个人站在殿里就等着最后一人。

宋昊安姗姗来迟，一脸冷漠，活像别人欠了他钱一样。

盛羽歌靠在陈颜泠旁边小声吐槽：“全部人等他那么久，真当自己大少爷了。”

宋昊安人都不看一眼，声音平缓：“走吧。”

这次下山由孟子澹带队，虽然修为差陈颜泠一点，但却是名副其实的大师兄，不像陈颜泠挂名大师姐，每天除了盛羽歌的事情，她就只关心自己的修行。

宋昊安看向站在陈颜泠身边的盛羽歌，眼神变得温柔许多，不过却也没有主动靠过来。

盛羽歌满脸问号，她转头问陈颜泠：“师姐，他看我干嘛，怪渗人的。”

陈颜泠克制住自己想翻白眼的冲动，看你干嘛，喜欢你啊，她在脑子里唤出系统。

“01，检测一下宋昊安对女主好感度。”

【经检测，宋昊安对女主好感度60。】

六人一同下山，带足了盘缠，沿路住在普通客栈里。

像无渊门这样大的修仙门派，在民间的风评也是极好的，不过他们这次的任务不适合大张旗鼓，于是住的客栈也很一般。

这家客栈是方圆十里最大的，来往旅客皆住在这里。

陈颜泠等人来时，客房已经不多，仅有三间客房，陈颜泠与曲悦一间，盛羽歌和楚青，孟子澹和宋昊安。

“师姐，今晚我打地铺吧。”曲悦从客房的柜子里抱出一床被子。

陈颜泠摇头：“不用，你睡床吧，我今晚打坐便可。”

说罢，她便接过了曲悦怀里的被子，摊开在地上，然后一撩衣摆，坐下，俨然一副已经入定的样子。

结丹之后的人已经可以不用每日进食，只需每隔半月食用一次辟谷丹便可，但陈颜泠不爱吃辟谷丹，还是会每日给自己做点吃的，虽然她的厨艺一般，但在人人都吃辟谷丹的修仙世界，她的厨艺算得上是精湛，盛羽歌有时为了蹭吃的，故意来请教她剑术，实则就是蹭一顿晚饭。

褚绛有时闻着味儿了会开口嘲讽一两句，但陈颜泠觉得她就是在酸，也有叫过她来尝尝，本以为褚绛要傲娇一下，结果褚绛竟然一掀裙子就走进来了。

前几天褚绛早出晚归，一直没怎么见面，有时见面了也是匆匆一眼，话都来不及说上一句，今日离开时，褚绛也没见到人，陈颜泠怀疑她可能去完成更隐秘的任务了。

褚风来无渊门与闻浮商量完事之后，褚绛就变得十分忙碌，这有什么联系不好说。

系统也不怎么出现，好像女主不出事，它就不存在一样。

突然，系统叫喊起来。

【警告，女主遭遇危险，请宿主尽快赶往支援！】

而这时，另外一个声音响起。

“师姐，”曲悦在陈颜泠身边急切地叫到，“楼下好像有点问题。”

陈颜泠睁开眼，天色已晚，看样子她已经打坐了半日，现在该是晚餐时间。

“有什么问题？”

“小师妹他们在楼下点了一桌子菜，结果遇上了人挑衅。”

陈颜泠起身和曲悦出门，走过走廊，看向楼下大堂。

大堂里已经有些桌椅板凳被踢翻砍烂，盛羽歌和楚青背靠背拿着剑，周围一群短打衣着的男人围着她们左砍右砍，嬉笑着试探。

“够正点！够辣！”一个胡子拉碴的男人手里拿着双弯刀，还用舌头舔了一下自己刀背。

陈颜泠这段时间已经到了结丹中期，可以说是非常快了，盛羽歌已经是筑基后期，但是实战经验不足，被那一群人当猴耍。

陈颜泠还未出手，同时赶来的孟子澹二人已经拔剑了，跳进战斗圈。

宋昊安的修为应该只有筑基，可陈颜泠越看他越不像筑基，这家伙是在扮猪吃老虎？

一般来说能够掩藏自己修为的人，至少也是化神境界的大佬，但宋昊安若是化神境界，这几个杂毛还制衡不了他。

孟子澹的修为高出宋昊安许多，但两人对上这群人竟然不分伯仲。

有了他们俩的加入，盛羽歌那边至少压力是减少了许多。

曲悦刚才还一脸焦急，现在竟然看上去不急不缓：“没想到师弟的实力这么强。”

陈颜泠眼见他们人数明显不占优势，越来越呈现弱势，她使出自己的银剑，飞身下楼，加入战局。

陈颜泠直直杀向那拿着双刀的男人，那人修为也不低，至少也是筑基，但身法灵活，孟子澹几次想要攻击他都被他巧妙躲过。

结丹的陈颜泠收拾一个筑基还不容易，外加上陈颜泠的身法以快取胜，那人本打算使阴招，当他双刀被挑飞时，迅速从包里掏出一包东西。

要是原身，可能就被阴了，但陈颜泠好歹也是被阴过无数次的人，还能被他这点小动作吓到不成。

陈颜泠手捏成爪，直接锁喉，扣住了他的喉咙，同时屏息，右手持剑砍向那人的手，那包粉末状的东西还没来得及洒出来，就连同那人粗壮的手臂直接掉落在地，黄色的粉末洒了一地。

伴随着那人刺耳尖锐的惨叫，所有人心头俱是一震。

修仙之人善用法术，也会借由法术强化自身体魄，像陈颜泠这样干脆利落切掉一个人整只手臂的不常见。

见自己的老大落到了陈颜泠手上，其他人开始有些慌了，盛羽歌等人趁此机会又击退几个人。

陈颜泠抓了这个筑基后期的头头之后，并没有开口让他的手下住手，而是锁住他的喉咙，往上一跃，跳回到二楼。

她从乾坤袋里取出缚仙绳把这人捆了个结实，吊在房梁上，然后在栏杆前站定，气定神闲地观望战局。

曲悦试探性地问：“师姐这是做什么？不去帮师兄他们吗？”

陈颜泠摇头：“师兄打法过于君子，师弟过于鲁莽，羽歌身法太慢，剑术生疏，楚青稍胜一筹，但经验不足，修为过低，他们正好借这些人练手。”

曲悦秀美的面庞闪过一丝兴奋，稍纵即逝，陈颜泠注意到了，她按下心底的疑虑，装作若无其事的样子。

曲悦打断她打坐的时候很慌张，但现在却好像置身事外，有些反常。

“师姐说的是，不过这么多人对师兄他们来说会不会太危险了？”

陈颜泠的视线落在盛羽歌身上，她时刻关注着盛羽歌的安全，但她却没有要出手的意思。

但在曲悦看不到的角度，陈颜泠的手藏于衣袖中，双指并拢，随时准备捏诀。

不得不说，宋昊安修为赶不上孟子澹，但杀起人来却十分顺手，像孟子澹等人，击败人之后就收剑，而宋昊安，必会上前补刀，刀刀割喉。

大堂的站着的人越来越少，盛羽歌从一开始地只敢防御，渐渐地也出手解决了好几个人。

她正一掌拍在一人的脑门上，那人瞬间吐出一大口血，身体一软，瘫在地上动也不动，盛羽歌惊讶地看着自己沾血的手失神。

在她失神的时候，楚青早就没和她背靠背了，而她身后赫然站着一个拿弯刀的男人，举起的刀就要落下。

而他举起的刀还没来得及挥下，就瞪大了双目，望向刺穿心脏的银剑，弯刀掉落在地，他也扑倒在地。

曲悦望向身边的陈颜泠，“师姐真的很在乎小师妹呢。”

陈颜泠召回银剑，一张符咒捏散，剑上的血污一扫而净。

“她是我见过天资最好的人，这样的人，注定万人之上。”

曲悦轻笑一声，美丽的眼眸里情绪阴晴不定：“这可说不准，万人之上可是伴随着千万亡魂的万人？”

陈颜泠转过身来，双眼直视着她：“就算是，那也是她该得的。”

曲悦耸肩，立马恢复那副笑意满面的表情，没再接话。

第91章 第九十一章

【恭喜宿主, 主线任务进度20%，奖励积分100, 现存积分2700。】

剩下的人跑的跑, 死的死，店小二哆哆嗦嗦地站在门外, 也不敢出来。

陈颜泠默默地看着那些人跑出去, 然后默默地捏碎了许多张符咒。

曲悦丢给他一袋银子，“麻烦小二哥把大堂收拾一下, 给我们几个重新上菜。”

陈颜泠把吊着的那个头头放下来, 他躺在地上，手臂还在不停地流血, 整个人蜷缩成一团。

“仙人！仙人饶命啊，是小人眼拙, 狗眼不识泰山，小的再也不敢了！”

陈颜泠坐在椅子上, 银剑悬在那人头顶。

盛羽歌从刚才的愣神中反应过来, 手在衣服上使劲地擦, 想要擦掉那些血污，陈颜泠一张符咒捏碎，盛羽歌的手立马干净。

“师姐！这人说要掳我回去当他的奴隶！”

那人马上爬起来磕头：“姑奶奶！我不敢了, 再也不敢了, 你放过我吧，我一定改过自新，再也不干这种混账事了。”

陈颜泠没打算放他走, 但她不说，她把决定权给盛羽歌。

“既然这人冒犯的是师妹你，那就由你来决定要不要放过他。”

盛羽歌看看陈颜泠，又看看自己刚才沾满鲜血的手，她喉咙动了动，然后艰难地摇头。

陈颜泠很欣慰地点头，然后银剑瞬间落下插入那人的头颅，他立马没了生气。

在场的人表情均不相同，曲悦见怪不怪，孟子澹眼里晦暗不明，宋昊安不以为然，楚青还处在震惊中。

店小二收拾大堂的时候，壮着胆子靠近，在离陈颜泠一定距离的时候说：“几位仙人，那人是康城城主的外甥，你们杀了他，逃不了多远的。”

“怎么会？我们已经出了康城的地界了。”楚青惊讶地说。

店小二苦笑着摇头：“恐怕难，康城方圆百里内，只要康城城主想抓的人，就从来没有抓不到的。”

孟子澹担忧地看了一眼地上的尸体：“我也听说过有些地方的城主确实能一手遮天，今天的事恐怕不能善了。”

陈颜泠不在乎地摇头，自顾自地提起茶壶倒了杯茶。

“我们再赶一天的路就能到云城，进了云城，他们的手就够不到了。”曲悦提议道。

云城城主是陈颜泠的娘亲，相当于是陈家大本营，他们进了云城，谁都不敢把他们怎样。

“所以今晚不休息了吗？我们都赶了两天的路了。”

楚青皱眉说道。

陈颜泠等人可以风雨兼程不休息，但是这三个小的年龄最大的要属盛羽歌，也才刚过完十五的生辰，连着好几天不是骑马就是御剑飞行，这换成谁都受不了。

“不用赶路，你们安心休息，我自有对策。”陈颜泠放下茶杯，一点都不慌。

盛羽歌最听陈颜泠的话了，既然陈颜泠都开口了，她就开开心心地等着吃菜。

曲悦略带担心地问：“不知师姐你有什么对策？彻夜不眠，守在客栈？”

陈颜泠看她一眼，没有回应。

夜里，众人都已睡下，陈颜泠依旧在打坐。

突然，她眉心一动，随即，紧皱的眉毛舒展开来，仿佛什么事都没有发生一般。

而已经跑出去很远的小喽啰们，本想逃回康城报信，结果在路上突然全身起火，尖叫着挣扎着，在一片黑夜里最亮的火光中烧得焦黑。

曲悦侧躺在床上，闭上的双眼，突然睁开，看着坐在被子上的陈颜泠，神色复杂，嘴角勾起一抹妖艳的笑容，和平日笑容温和的她判若两人。

第二日，根本一点追兵的踪迹都没有，大家都觉得神奇，不过谁也没有心思去追究，收拾了行装就继续赶路了。

云城位于易山的山腰，从远处看过去，烟雾缭绕，仿佛云中仙境，只有一条上山的官道，官道每隔十里便有两个巡逻守卫，

陈颜泠等人一进城，马上就有人通知陈家家主，即云城城主陈元容，有人来接待他们，将他们领进了城主府。

原身十三岁时离家前往无渊门修行，现在已经十七，不过四年时间，理应对城主府十分熟悉，但陈颜泠确实找不到原身的记忆，她一进城主府反而打起了十二分的警惕。

陈元容很好认，和原身长相六分相似，年轻貌美，看上去也不过二十几岁，不像原身的娘亲，反倒更像是姐姐。

陈颜泠不知道原身和娘亲相处的状态，只好依旧维持高冷人设，保持沉默。

不过陈元容那一副生人勿近的模样简直和陈颜泠一模一样，真不愧是两母女。

陈元容见了陈颜泠，仅仅点了点头，算是打招呼，然后让管家带他们去客房休息。

“颜儿，来我书房。”

陈颜泠转过身，微微弯腰：“是，娘亲。”

说罢，她又转身跟上了大家的步伐。

盛羽歌在旁边小声地问：“师姐，你和伯母怎么说话这么冷淡啊？”

陈颜泠看陈元容似乎没有怀疑，也放下心来，说：“习惯就好。”

安顿好盛羽歌等人，陈颜泠深吸一口气，问到了书房的位置，独自前往。

她的心思全放在了如何应对陈元容身上，似乎没有注意到在她问过路后，一直站在拐角处的曲悦。

“娘亲，您有事和我说？”

陈颜泠踏进书房，站定后说。

看陈颜泠的长相就知道陈元容有多美了，更何况她年近四十，独有的韵味极难模仿。

陈元容放下手里的书信，颔首道：“颜儿你坐，娘前几日收到闻浮掌门的纸鸽，说你已结丹，这次下山是为支援黄谷守卫是吗？”

“回娘亲，是的。”

“娘在你这么大的时候，突破异常艰难，全靠家族的珍稀丹药突破，你小小年纪便已结丹，实为不易，娘没什么送你的，娘早些年救下一人，他现在已是化神中期，日后有他保护你，娘也算放心。”

这时陈颜泠才惊觉书房内还有一人，那人从一开始就守在书房门边，可陈颜泠却一点察觉都没有。

“卓新，从今往后你便跟着颜儿，听她命令，决不能让任何人伤她分毫。”陈元容说。

“是，夫人。”卓新面无表情地点头。

然后他就非常自觉地站到了陈颜泠身后两步距离处，剑眉星目，看上去四十出头，表情严肃，不苟言笑，不过看上去确实挺靠谱的。

从那以后，陈颜泠身边便跟了一个化神中期的护卫，名唤卓新，陈颜泠庆幸的是，这个卓新并不认识原身，也不容易暴露她的身份。

有了化神中期的护卫，众人看陈颜泠的眼神都变了，无渊门几位长老都才化神中期，陈颜泠一个护卫就是化神中期，相当于是找了个门派长老给她当保镖。

几人再次出发，底气十足，哪怕康城的人追来都不怕。

赶了两天的路，黄谷近在眼前。

要去到黄谷，首先要穿过浓雾弥漫的一线天峡谷，千米高的山崖将一条几米宽的峡谷夹在中间，抬头望去，天气好时能看见一线天，天气不好，便只能看见白色的浓雾。

“师姐，求援的人说很多人便是在出谷和进谷路过这里时不见了踪影。”

曲悦靠近陈颜泠说。

孟子澹也皱眉看着浓雾弥漫的峡谷：“此处地势对我们不利，并且山崖高不见顶，峡谷幽长迂回，恐怕光是走都要一段时间，御剑是否要好些？”

陈颜泠望了望那高耸入云的山峰：“这山异常的高，历来便是黄谷最重要的一道屏障，如果真御剑就能过去，也就没那么多人选择走这条峡谷小路了。”

“可我们若走峡谷，岂不是会像那些人一样迷失在里面？”盛羽歌眼里带着明显的担忧。

“这条峡谷细长迂回，迷失在里面，恐怕再难出来，我们在外面休整一夜，明日一早出发，所有人都要紧紧跟着前面的人，切不可掉队。”

陈颜泠说，其实她心里也没底，不过她都经历了众多世界，哪怕一点底气都没有，她也能装出一副胜券在握的样子。

她回头看卓新，卓新几乎不说话，有时候存在感极低，甚至让人感受不到他的存在，但这里的人没一个敢小瞧他，他可是化神中期的大佬，如果不是承陈元容的情，根本不可能保护他们一群小东西。

夜里，陈颜泠没睡觉，站在峡谷外，企图从外面看出点什么。

卓新站在她身后，突然开口：“小姐，此处的浓雾并不简单。”

陈颜泠眉毛一挑：“何以见得？”

“正常的山雾具有一定规律性，夜里聚集，白日便会随着太阳升起散去，可这雾白日不散，晚上也不散，实在诡异，明日进山恐怕有危险。”

“那依前辈之见，该怎样进山？”

“小姐唤我卓新便可，承不起前辈之称。”卓新低头，“这雾恐是人为，卓新今夜便能进山一探究竟，小姐等人在日出之后，雾最淡的时候进山最佳，若到时我尚未回来，还望小姐耐心，千万不可盲目进山。”

“好。”

卓新得了陈颜泠的允许，提剑走向峡谷。

他一进峡谷入口，瞬间就消失在迷雾中。

陈颜泠望着卓新离开的背影，她不在乎卓新能不能找到什么蛛丝马迹，有一个化神中期的护卫是多少人做梦都不敢想的，但她并不觉得开心，陈元容给自己女儿一个高修为的护卫无可厚非，但原身前十几年也没这样的护卫，为何等到她了，竟然派了这么一个护卫来？

“师姐？卓大哥进去了？”盛羽歌揉揉眼睛，坐到了陈颜泠旁边的石头上。

“嗯，他进去探路，我们要等他出来才可进山。”

盛羽歌疑惑地望向峡谷：“这点雾应该难不倒化神修士，为什么师父不让护山长老来黄谷支援，他们随便一个都比我们加起来厉害，我们都是乳臭未干的丫头小子，来了能管什么用？”

“师父有他自己的打算，我们只需照做便可。”

陈颜泠毫不动摇地说。

盛羽歌迷茫地看向她：“可是我们能帮上什么忙？”

“到了就知道了，现在回去好好休息。”

陈颜泠劝她回去休息。

盛羽歌摇头：“我不，我要留在这里陪师姐等卓大哥。”

陈颜泠不语，没有再劝，面无表情盯着峡谷入口。

卓新出乎意料地在天亮之前就回来了，他提着剑，满脸寒霜地站在陈颜泠面前。

“不用进去了。”

“怎么了？”盛羽歌的瞌睡瞬间惊醒，问道。

其他人也差不多醒了，聚拢过来。

“峡谷中埋伏的人都死了，黄谷里的其他人也都死了。”

众人惊得瞪大眼。

“怎么可能，前几日黄谷的人才发出求援信号，怎么几天时间都死了？怎么死的？”

孟子澹连声问，语气满是不可置信。

陈颜泠看向卓新：“不管人死没死，我们都要进山看看。”

卓新只好点头，他打头阵，带大家走他安全走过的路进山。

而在进入峡谷的那一刻，陈颜泠却听到了系统提示。

【触发支线任务——杀死魔尊，完成任务将获得奖励积分1000。】

第92章 第九十二章

就她现在这修为, 杀魔尊？

她连魔尊是谁都不知道，这个支线任务未免也太难了吧？

不知道后期女主要是觉醒了, 能不能把魔尊抓到她面前让她杀。

峡谷内的尸体不多, 黄谷内散落着许多尸体，全部焦黑, 一看就是被活活烧死的, 姿势可怖。

陈颜泠看着满地的尸体，这些尸体的死法和被她符咒烧死的人一模一样, 这难道是什么巧合？

“他们都被烧死了？”盛羽歌强忍住呕吐的冲动, 这些焦黑的尸体散发出难掩的臭味。

“看起来是这样。”孟子澹皱眉说，“我要给师门回令, 告诉长老们黄谷的弟子被烧死了。”

宋昊安突然出声道：“等一下，这是什么？”

他用剑挑起泥土中的一个很小的黄色纸屑, 放在众人眼前。

孟子澹瞳孔骤缩：“这是符纸，他们应该是被灼日符烧死的, 凶手一定是符修！”

陈颜泠衣袖之下的手下意识握紧, 她的乾坤袋里还有没用完的灼日符。

曲悦带笑的眼睛在陈颜泠身上扫过, 陈颜泠表面平静，毫无波澜，内心已经提起了。

“不一定, 符修用符咒我们都知道, 但是当今剑修与符修双修的修士不在少数。”

曲悦的话不无道理，大家暂时还找不到线索。

卓新一直站在陈颜泠身后，不言不语。

孟子澹身为大师兄, 先是稳定了众人的情绪，然后提议把这仅有的符纸残余待会师门，让长老们来定夺，毕竟他们只是一群小菜鸡。

盛羽歌皱眉站在原地看那些尸体，久久不能回神。

大家都准备走了，她还杵在那里。

楚青叫了她一声：“羽歌，走了，回师门啊。”

盛羽歌摇头：“我想再看看。”

“发现什么不对了吗？”陈颜泠走到盛羽歌身边，轻声问。

盛羽歌双眼充满困惑：“师姐，你难道不觉得这些尸体姿势太奇怪了吗？”

陈颜泠顺着她手指的方向看过去，经盛羽歌这么一说，其他人也走近了看。

所有的尸体的头几乎都朝向一个地方——北方。

陈颜泠的声音落在众人耳中，沉静而轻柔：“北方有什么？”

北方是他们来的方向，最近的是云城，然后是康城，再往北就是无渊门，最北方就是从来没有修士愿意或者敢踏入的地方——孤舟林。

孤舟林是魔道大本营，所有入魔道的魔修，都会带着自己的投名状，乘上孤舟林外唯一的一艘孤舟，渡过巫河，才能去到孤舟林，但从来没有正义之士活着从孤舟林回来，那一艘孤舟的船夫从来也没人见过他的真面目，也没人打得过他。

宋昊安清秀的面庞极为严肃，声音都带着寒意：“最北边是孤舟林。”

“难道魔道卷土重来了？把尸体摆成这样为了挑衅我们？”楚青吓得脸都白了。

可不是嘛，魔道猖狂的年代，他们几个都还没出生呢，对魔道之人的恐惧全靠长辈和周围人的描述，光是口头的描述都足够他们害怕了，更别说这些奇怪的尸体。

一行人日夜兼程赶回门派，一路上都惴惴不安，魔道如果重返修仙界，那就是人间灾难了。

几乎是等他们回到无渊门的同时，闻浮便召集了几大长老紧急商议要事，第二日便向各大门派及家族发了聚贤帖，邀各大势力共商要事。

这样一来，陈颜泠势必再次面对陈元容，原身的母亲很有可能已经对她起了疑心，陈颜泠还是决定减少和陈元容的接触，她主动和崆尘说要闭关修炼。

崆尘很是欣慰地答应了她，毕竟现在魔道的问题还未定，确实是需要加强修炼的时候，况且陈颜泠也只是个挂名的大师姐，其他事务可由孟子澹和曲悦负责，他便允了。

陈颜泠虽然说是闭关，女主的安全她不能不管，她先是命令卓新跟在女主身边保护，然后她又在原身的小金库里找到一件宝贝，子母玉，给了女主子玉，一旦子玉的主人有什么危险，母玉便会发热发烫，并且很快感应到子玉的位置。

陈颜泠深觉原身的一些法宝比系统道具都好用，甚至想带到下个世界去。

【宿主别想了，老实修炼吧，这个世界的东西始终是带不走的。】

陈颜泠顿感绝望，愈发勤奋地修行，只是时不时想起黄谷的人死法，令人生寒。

一年后，陈颜泠闭关结束，当她能够打破结界出来的时候，她已经是元婴后期，一年完全没人打扰的修炼速度确实远非常人能比，更何况她天资上乘，少时便被家族里的人称为天才，不过当她出关见到盛羽歌之后，顿时心里像受了打击一般。

卓新如同柱子一样重新站在陈颜泠身后，叫了一声“小姐”，过后不再说话。

盛羽歌身上少女的羞涩褪去许多，虽然不过长了一岁，可浑身上下那种少女气质少了许多，如同待放的花蕊，清新诱人。

但更吸引人的是，盛羽歌已经元婴前期，陈颜泠都有些酸了，可想而知门派其他人有多酸。

也不知道孟子澹和宋昊安对盛羽歌迷恋到那种地步了。

“师姐！”盛羽歌很想一下子跳到陈颜泠身边，然后像以前一样拉住她的衣袖，反正大师姐从来都不会生她的气，不像门派里其他人，说话总是阴阳怪气。

陈颜泠也以为盛羽歌会靠近她，没想到盛羽歌只是面露欣喜地叫了她一声，便没有多余的动作了，看来女主这一年被迫改变了许多啊。

她轻描淡写地回应道：“嗯，你已经到元婴了？不错。”

盛羽歌眼睛偷偷地打量陈颜泠，突然眼前一亮：“哇，不愧是师姐，已经元婴后期了！师姐你为什么不突破元婴再出关啊？”

陈颜泠微微摇头：“再不出关就赶不上门派大比了。”

无渊门每五年一次的门派大比，在大比上最后胜出的三人将会挑战护山长老，如果通过试炼便能担任门派首席大弟子，直属于掌门座下，几乎每一任掌门都曾经当过首席大弟子。

但是每次的门派大比鲜少有人能挑战护山长老成功，并且每名弟子在无渊门待满十年便必须下山进行退山试炼或是前往各处驻地，也就是说，所有内门弟子有且最多有两次参加门派大比的机会。

现在闻浮的首席大弟子位置还是空着的。

陈颜泠不可能放着这么好的机会不抓住，如果能够成为首席大弟子，那她几乎就是内定的下一任掌门了。

有了无渊门做后盾，她有了势力，保护女主那不就简单多了。

没想到盛羽歌已经元婴前期了，照这速度下去，她不得在自己之前突破到化神？

不足二十岁的化神修士？这话说出去谁信？

不管别人信不信，陈颜泠信，这可是女主，上神转世，又是世界中心，她哪儿能和一般人相比。

此次门派大比由崆尘和祝云共同操办，也就是说她们这些小辈只需要老老实实准备自己的比试就行了。

一说起这个，盛羽歌表情一下就垮了，“师姐也要参加吗？”

“我身为长老大弟子，自然是要参加的，门派大比的优胜者都有丰富的奖励，师妹你的修为已经够了，参加这次大比，想必是没有问题的。”

盛羽歌扭扭捏捏的，不肯说好，也没说不好。

陈颜泠也不逼她，她们一同离开后山时，还碰到了一位“熟人”。

褚绛站在山下，看向出来的两人，冷哼一声，没说话，转身就走了。

“褚绛也出关了？”

陈颜泠看着她红色的背影问道。

盛羽歌摇摇头：“褚师姐并未闭关，何来出关一说。”

那褚绛来后山干嘛？还一脸不服的样子？

“褚绛她什么境界了？”

盛羽歌再度摇头：“不知道，大概元婴吧，褚师姐一直断断续续地往山下跑，一年到头我也只见了她几次。”

陈颜泠挑眉，这个褚绛真是奇奇怪怪的，其莫名程度和曲悦有的一拼。

陈颜泠出关的消息很快就传到崆尘那里，他召陈颜泠去大殿。

大殿之内其他长老也都在，连闻浮都在。

除了长老们，各大长老的亲传弟子也都在场，于是陈颜泠再次见到了脸色难看的褚绛。

这么漂亮的脸蛋硬是绷着，真是可惜。

陈颜泠感慨之余完全忘了她现在的人设是高冷大师姐，表情比褚绛好看不到哪儿去。

闻浮等人到齐，开门见山地说了今天召集他们来所为何事。

一年前，他们召集了各大势力商讨黄谷烧尸一事，大部分人都认为是魔道之人所为，并且认定魔道将要重出江湖，他们各方势力应该团结起来共同抵御魔道入侵。

虽然有小部分人不把这个放在心上，认为他们是小题大做，这小部分人的代表就是褚绛的家族，他们家族距离孤舟林最远，就算魔道重返，他们也要等到魔道把人杀光了才轮得到他们。

褚家是出了名的霸道，就算他们事不关己高高挂起，也没人敢硬性要求他们做什么，于是众人折中，准备在一年后举办一次试炼大会，开启各方私有的秘境，给各大门派和家族的修士一次试炼的机会，但是各个门派及家族的人只有少数几个名额，毕竟秘境是家族私有，谁都不舍得。

而褚家看在闻浮的面子上，也给出自家秘境的试炼机会。

这次门派大比不仅要选出首席大弟子，更要挑出一部分人去参加各个势力的秘境试炼，争取在魔道全面进攻之前壮大自家门派。

而闻浮召集他们，就是希望他们好好准备，他很看好他们这些小辈，到时候试炼大会辗转各地，就会让祝云带队，有化神长老带他们，安全不用担心，

而这次的门派大比好好准备，只要有实力的，他会亲自挑选人进入试炼大会。

闻浮说完话，大家各自散去，陈颜泠跟随褚绛走到殿外。

“又不识路了？”褚绛冷冷地看了她一眼，“让你的护卫领路，别跟着我。”

陈颜泠不为所动，她又走近一步：“褚绛，你今日来后山迎接我出关吗？”

褚绛冷笑一声：“怎么你是孔雀吗？这么喜欢自作多情。”

陈颜泠发现每当褚绛情绪激动的时候，她额上的朱砂便会格外的红艳，如同滴血一般。

“是吗？听小师妹说你今年并未闭关，却也是元婴了，想必你还有其他不错的境遇。”

褚绛看向她身后的卓新，“比不过某人，出去做任务，哪怕任务失败，都能带回化神的护卫回来。”

陈颜泠知道她说的任务是黄谷一事，可这又不是她能改变的，死了就是死了，不过卓新确实有点麻烦，不知道他到底是不是陈元容的眼线，有他在身边，做事情总是束手束脚的。

“卓新是娘亲派来保护我的，算不得什么境遇。”陈颜泠摇头，“不说这个，这次门派大比，你可要参加？”

褚绛看傻子一样看她：“废话，首席大弟子除了我谁能当？”

这人是有多自信？这也自信过头了吧？

“合着你跟着我就是来问这个？探虚实还是下战书？”

陈颜泠摇头：“并不，我是想向你表示感谢，多谢你在我闭关时对小师妹的照料，她已经和我说了，希望在大比之中我们还是朋友。”

褚绛突然笑出声：“朋友？你那个小师妹实在是太蠢了，连楚青这样的低段的虚伪都看不出来，还真以为是什么好姐妹，你那个曲悦更假，阳奉阴违，你和你师妹看人的眼光还真挺一致的，就你们这水平，还真不配当我朋友。”

听盛羽歌说，这一年里，她和楚青因为宋昊安分道扬镳，总是莫名其妙被其他师弟师妹针对，甚至是孤立，褚淮也总是挑衅她，褚绛出手教训了褚淮一次，又警告了一番其他人，她的日子才算好过一点。

陈颜泠真不知道褚绛在傲娇些什么，帮了盛羽歌是什么丢人的事情吗？

不过她也只是表达她的感谢，至于褚绛怎么想，那就不关她的事了，这次的门派大比，她势在必得，不可能放水。

门派大比三日后举行，先是组内比试，参加的弟子们被分成五个小组，无渊门的练武场正好有五个比武台，小组内的人两两在台上比试，循环制，最后胜场最高的前两名进入和其他小组胜者的比试。

分组是长老们抽签决定的，组内两两比试的顺序也是长老抽签，全程都是在众目睽睽下进行的，不存在什么暗箱操作。

门派大比，所有人都参加了，毕竟这次大比前三甲的奖励十分诱人。

首先是金蝉铃，哪怕是遇到炼虚级别的大能，也能在死之前捏碎金蝉铃，能瞬间脱离真身，然后逃到千里之外。

接着就是混沌戒，里面的空间有多大没人知道，毕竟这是珍宝阁尚未认主的宝物，传闻它连一整个大陆都能装下，不论是死物还是活物。

最后一件宝物，血玉，传闻是上古神兽的心头血凝结而成，其含有上古神兽的千年修为，至于如何化为己有，无人知晓。

前两件众人趋之若鹜，后一件，听着挺厉害的，但是大家不怎么感兴趣，连无渊门的长老们都不知道怎么用的东西，他们拿了也没用。

门派大比当天，长老们展示了三件法宝，然后当场抽签分组。

陈颜泠被分到了甲组，甲组共十人，每日有九场比试。

陈颜泠无所谓分到哪个组，反正和她分到一个组的人运气都不好，她现在是门派内修为最高的年轻一辈，况且她闭关时也不是单纯的打坐，而是每日练习各种剑法，不管是其他世界的还是这个世界的，她都样样精通，在然琰长老讲学上学的符咒也没放下，几乎是一天十二个时辰全在修行。

和她一组的，稍微有些实力的，只有两个人，一个药修一个符修，年纪都比她大上许多，按辈分却比她低。

而盛羽歌却不怎么幸运了，她那一组有好几个能把她打下台的剑修，包括祁霄，祝云座下的大弟子。

陈颜泠总觉得她在哪里见过祁霄，似乎是和曲悦走在一起的？

第93章 第九十三章

比试的第一日, 曲悦的比试在后几场, 她本不是祁霄组，却走到了祁霄身边。

曲悦的容貌放眼修仙界都是上层，更何论她那双能蛊惑人心的美目。

祁霄在门派里是出了名的曲悦的追求者, 从他入门就一直是曲悦的舔狗，本来想去崆尘座下，结果崆尘看不上他。

“祁师兄这次一定能拔得头筹, 听闻师兄已经是元婴境界，想必很快就能坐上首席大弟子的位置。”曲悦面露向往, 看上去十分为祁霄开心。

祁霄淡淡地笑, 眼里是不加掩饰的得意, “尚未开始比试，话不可说得太满了师妹。”

曲悦好像想到什么一样, 柳眉微蹙：“师兄说得对, 你和小师妹在一个组, 还是要谨慎为上。”

从容的面庞有了一丝裂痕，祁霄问：“此话怎讲？盛羽歌不过是个刚入门的弟子, 不足为惧。”

“师兄断不能这样想，”曲悦谨慎地看了一下四周, 确定没人注意到他们，才说, “小师妹已经是元婴境界，况且她的佩剑乃是大师姐送的铸魂，此剑乃是炼虚大能所用佩剑, 切不可小觑。”

祁霄在听见盛羽歌元婴的时候，眉毛紧皱，又听见铸魂，更是心下一凉，他只以为门派传闻都是夸大说辞，但当曲悦这样说，他却不得不谨慎，盛羽歌才多大年纪就元婴了，他比盛羽歌早入门那么多年，现在也不过刚突破元婴，盛羽歌实在是太变态了。

不过内心的震惊不能表现出来，他只是笑笑：“师妹不必担心我，不过是个刚入门的弟子，姜还是老的辣。”

曲悦笑得温柔：“我当然相信师兄会赢啦，但是她的佩剑太占优势，师兄你的佩剑还是祝云长老给的，我爹托人给我送来了一把名剑，足以和铸魂相比。”

曲悦从乾坤袋里取出一柄渗着绿光的长剑：“此剑名曰去命，是揽月阁珍藏的大能名剑，想必定会助师兄一臂之力。”

祁霄看着去命，就差没眼冒绿光了，去命在修仙界能算得上前十的名剑，比之铸魂毫不逊色。

比武场非常宽阔，陈颜泠的甲组在最靠近长老坐席的位置，第一场便是她对上一个药修大弟子。

这位大弟子走的是传统药修的路子，手持一把拂尘，一上台就洒了一地的白色药粉。

陈颜泠根本来不及躲闪，这些药粉就已经进入她的呼吸，顿觉眼前事物渐渐模糊，直至一片空白。

而就在这时，她耳朵一动，银剑向侧身挥出，一道剑气带着耀眼的蓝光刺向那名药修苏坚。

苏坚在胸前结印，剑气正好扫到他胸口，如同千军万马袭来，他顿觉胸口一阵剧痛，往后退了许多，勉强站立。

本以为能拖住陈颜泠许久的药粉，没想到一击过后，陈颜泠调息片刻，再睁眼时，视线已经清晰，看向他的眼里波澜不惊。

苏坚接连用出好几种混淆视听的药，甚至还用上了毒药，不得不说，毒药带给陈颜泠的困扰大多了，不过毒药的作用却不似其他药，毒药需得靠近陈颜泠才可奏效，可这苏坚根本无法直接接触到陈颜泠，他只能接触到陈颜泠的剑，陈颜泠的身法太灵敏了，而且和以往的打法大不相同，以前的陈颜泠身法都是正宗的无渊剑法里的身法，而现在陈颜泠却好像自己修习了另一门身法，让人防不胜防。

不出意外，苏坚没过多久就输了，陈颜泠将剑搭在他的喉咙上。

他一叹气：“唉，我输了。”

陈颜泠收剑入鞘，拱手道：“承让了，苏师兄。”

看台上的长老们望着陈颜泠，不住点头，多是一副欣赏的样子。

祝云美目微眯，看向陈颜泠的眼里尽是试探。

“她这剑法和以前不大一样了。”

崆尘笑眯眯地点头：“颜儿下山自有她的一番境遇。”

祝云冷笑一声：“最好是这样。”

而盛羽歌第一场对上的就是楚青。

什么叫冤家路窄，这就叫，她和楚青因为宋昊安闹翻，楚青喜欢宋昊安，可想而知两人关系如何尴尬了，盛羽歌本来不知道楚青对宋昊安的感情，宋昊安虽然人看着冷漠，对她有时候确实很温柔，她差点都要喜欢上宋昊安了，结果楚青有次设计陷害她，两人关系决裂，盛羽歌对宋昊安的感觉更加复杂。

论实力，楚青绝不是盛羽歌的对手。

楚青没有盛羽歌的天赋，也没有陈颜泠这样的师姐，她面露可怜，望着对面站着的盛羽歌。

“羽歌，我难道不是你最好的朋友吗？你有师父师姐的宠爱，昊安也心悦你，大家都说你是百年难得一遇的天才，我呢？今天只是一次比试，你让让我吧，你反正都还有其他机会，而我只有这一次机会。”

陈颜泠很快结束了比试，跑来看盛羽歌，结果看到的就是这么一幕，她心里冷笑，这楚青是要打友情牌了吗？

盛羽歌面露难色，她看看楚青，又看陈颜泠，陈颜泠一脸冷漠地摇头。

她深吸一口气，提剑攻向楚青，“这次的机会不是给你的。”

楚青顿时脸色一变，咬牙道：“既然你无情就休怪我无义了！”

这楚青实力显然比不过盛羽歌，她无义又能干出什么呢。

陈颜泠的眼睛始终落在楚青身上，几乎是在楚青做小动作的同时，系统的声音也在脑海里出现。

【警告，女主遭遇危险，请宿主尽快赶往支援！】

这还用它说，陈颜泠的银剑在楚青动手的时候，也瞬间出鞘。

此时正是楚青故意卖了一个破绽给盛羽歌，盛羽歌乘胜追击，结果从楚青的袖子中飞出一条红色小蛇，飞速吐着信子，向盛羽歌喷出绿色毒液。

而银剑直刺向毒蛇，将毒蛇刺穿钉在地上。

盛羽歌堪堪躲过毒液，毒蛇喷出的毒液溅了一地，四周响起一片抽气声。

【恭喜宿主，主线任务进度30%，奖励积分100，现存积分2800。】

众人惊讶于楚青的胆大和恶毒手段，但更让他们害怕的是，那条毒蛇并不是简单的毒蛇，当陈颜泠将银剑拔出时，她的银剑上已经沾染上些许黑气。

这是一只魔物，这是一条孤舟林的魔蛇。

这边的一点点小情况瞬间惊动了各大长老，当他们看见那条泛着黑气的毒蛇，就连一向淡然的闻浮也不由得脸色难看。

楚青被祝云一条捆仙绳缚住了，被长老们带下去了，崆尘维持着今日比试的正常秩序，但是闻浮却已经不在场了。

不用说都知道，闻浮肯定带人去审问楚青了，在无渊门内部竟然出现了孤舟林的魔物，这对高居看台之上的长老们来说无疑非常打脸。

楚青被带走时，怨恨地瞪着陈颜泠，眼里的怨毒已经隐隐有走火入魔的迹象。

崆尘冲陈颜泠点点头，然后让她组织弟子们继续比试。

楚青直接被取消比试资格，所有关于她的比试都不作数，盛羽歌低着头，看不清表情。

接下来几天的比试大多有惊无险，不管盛羽歌遇上的是她同辈人，还是她的师兄师姐，几乎都不是她的对手。

而陈颜泠更不必说，她刚出关，元婴后期的实力在比试中才逐渐为人所知晓，和她一组的人无不哀叹，抽中了甲组简直就是等于变相的给陈颜泠练手。

甲组最后胜出的是陈颜泠和一名符修，稀奇的是，该符修名叫九欢，并不是什么大弟子，入门时间和陈颜泠差不多，但是却一直寂寂无名，直到在本次的门派大比中才崭露头角。

乙组褚绛和曲悦胜出，丙组孟子澹和宋昊安胜出，丁组胜出的是祁霄和盛羽歌，她在最后一场输给了祁霄，以第二名出线，戊组药修墨寻和褚淮胜出。

当药修墨寻胜出时，比武台下一阵欢呼，毕竟药修和符修在门派大比中已经好几届没有胜出者了，药修实在不擅长一对一的比试，同等境界的药修几乎要二对一才能打败一个剑修，符修稍微好一点，却也好不到哪里去，墨寻和九欢两个非剑修的人在此次门派大比中确实大放光彩，得了长老们很大程度上的肯定。

盛羽歌对祁霄那场，陈颜泠没机会去看，因为她最后一场对上的是九欢，她也算是学了一点符学的毛皮，对上九欢不是完全手忙脚乱，但九欢确实难缠，其打法刁钻，不亚于褚绛，最后她硬是和九欢打的拉锯战，尽量防守，耗尽九欢的符咒，她才得了一点空隙攻向九欢，才算是结束了比试。

祁霄好歹是祝云大弟子，盛羽歌也不过刚到元婴，想来打不过他也是正常，但陈颜泠看比试结束时，盛羽歌的脸色不太好看，想来是输了比试有些许不平。

还没等陈颜泠追上盛羽歌的步伐，她就被崆尘叫住了。

“颜儿，你来大殿内，为师有要事相商。”

崆尘一向温和的双眼带着极为严肃的目光看着她，不容她找任何理由拒绝。

陈颜泠心里一紧，崆尘找她能有什么事？

而盛羽歌也就是在这时离开了，陈颜泠连她人影都看不到，还好有子母玉，不然盛羽歌出啥事了都不知道。

大殿之内，只有陈颜泠和崆尘。

崆尘背对陈颜泠，背上一把宽厚的重剑，他低沉的嗓音在安静的大殿内十分清晰。

“你此次闭关，已是元婴后期，元婴后期和化神前期虽然只需要跨越一个境界，但这两种修为境界，却是天差地别，你天资极佳，也许寥寥几年便可突破化神，也许几十年都会停留在元婴后期，今日比试胜出者已出，明日便是你们胜出者选拔，掌门心里已有首席大弟子人选，你不可强求，明日只需随意比试一番，不必倾尽全力，日后的秘境试炼才是重中之重。”

这一大段话不就是相当于让陈颜泠在比赛的时候打假球吗？

陈颜泠向崆尘恭敬地一拜：“师父，历来的首席大弟子便是能者居上，试问无渊门中除我之外还有何人能居此位？”

崆尘慢慢转过身来，双眼如炬：“掌门心目中已有人选，他的心思岂是我们可以揣测的，更何况你这话未免过于自负，除你之外多的是能者，莫要惹恼了闻浮。”

陈颜泠低着头，没有答话。

注意到陈颜泠的沉默，崆尘叹了口气：“你自小便是这般好强，这次是掌门直接下令，你们切不可和掌门硬碰硬，否则惹怒掌门，就算你侥幸胜出，护山长老也会听令掌门的命令不会让你挑战成功的。”

陈颜泠最后也没答应，崆尘一向视她为己出，也只能哀叹几声，由她去了。

她在出门的时候，却遇见了倚靠在柱子边上的红衣美人。

“看你这表情，崆尘那厮也叫你放水是吧？”

这个“也”字就用得非常微妙了。

“别这么看我，想我放水认输，死都不可能。”

褚绛站直了身子，一副嫌弃的表情。

陈颜泠摇头：“我不会认输的。”

“算你有点脑子。”褚绛轻笑一声，难得没有冷哼，转身就要走。

陈颜泠出声道：“等等我。”

然后紧跟而上，卓新也马上跟紧了。

褚绛翻了个白眼，不想理她。

第94章 第九十四章

最后的大比在后山的雾林, 雾林深处藏有三面旗子, 找到这三面旗子任意一面，并安全送达后山山顶，插在旗台上则胜出, 所有与比试无关的人都会在山顶等着。

而雾林中有野兽也有灵兽，除非面对生死，不然谁都不能伤害灵兽。

在进入雾林之后, 雾林之所以取名叫雾林，原因是这里终年弥漫着白雾, 但是这些白雾对人并没有伤害, 只是会影响人的视线。

这些雾气并不普通, 其有利于修士修炼，无渊门延续千年, 靠的就是后山雾林聚集的浓郁灵气, 雾林中的灵兽更是灵气聚集的最主要原因。

据门派通史记载, 雾林的灵兽是修仙界灵兽聚集最多的地方，所以在进来之前长老们千叮咛万嘱咐不可惊扰灵兽们。

可陈颜泠进来许久, 一只灵兽都没碰见。

这和书里记载的完全不一样啊，不是说进了雾林时不时都能看见悠闲散步的灵鹿吗, 还有云鸟，结果陈颜泠逛了半天, 别说灵兽了，连普通动物都没看见几只。

而且雾林的雾也和描述的只伸手可见范围不一样，五米开外陈颜泠都能看得清楚。

这雾林也不怎么样嘛, 难道就是空有其表？

陈颜泠只需要找到一面旗子就可以，雾林之内不方便御剑，一旦御剑就得飞到天上，然而雾林的树木茂盛，在天上根本看不清底下有什么，她只能靠自己的双腿一点一点找寻旗子的踪迹。

十名初试的优胜者分别从十个不同的位置进入雾林，雾林非常广袤，十个人能相互遇见的几率不高。

即使是这样，陈颜泠也要在找寻旗子的同时找寻盛羽歌。

而在山顶的人一个个悠闲的不得了，甚至有些人私底下开设了赌局，赌哪三人能夺得旗子。

四位长老端坐着，药峰长老玄怀看着白雾弥漫的雾林，不由得担心道：“让他们进入雾林会不会惊扰到灵兽们？”

祝云喝着小酒吃着糕点，不在意地说：“不会，雾林都多少年没出现过灵兽了，不说雾林，就是放眼整个修仙大陆，这二十年里见过灵兽的人都屈指可数。”

这话一出更让人担忧，崆尘的眉毛就没舒展过：“这些年雾林的灵气越来越浅薄，别说灵兽了，就连那些白雾都淡了许多。”

崆尘的话让另外几位长老都开始皱眉，修仙之人最看重的就是灵气聚集之地，他们修炼靠的就是灵气的吸收，想当年，无渊门的剑阁药峰符居可不止他们四位长老，鼎盛时期光是药峰都是三四位长老，而且个个境界都是炼虚，现在他们掌门闻浮也才不过是鼎盛时无渊门的一位护山长老水平，可想而知无渊门如今到了什么光景。

其实不止是无渊门，修仙界各大门派的水平都在后退，修仙大陆上的灵气逐渐稀少，他们修炼的速度也被放缓，没有足够的灵气，他们纵是天赋异禀，也难突破境界。

陈颜泠还不知道山顶上的长老们讨论的东西，她没有找到盛羽歌，但是碰到了褚绛。

褚绛那一身红衣在林中实在妖艳，想不注意都难。

相反陈颜泠这一身白裙，在褚绛眼里就和穷鬼没什么区别。

两人相遇，褚绛看了她一眼，就当没看见，转身就要走。

陈颜泠赶紧叫住了她：“褚绛，不知你可曾见过羽歌？”

褚绛笑得意味不明：“见过又怎样，没见过又怎样，这是各自为战的比试，你难不成这都想帮你那小师妹？”

陈颜泠摇头：“非也，只是争夺旗子难免刀剑相向，我不过是担心她的安全罢了。”

褚绛冷笑一声，“这也担心那也担心，若非你是女子，我都要担心你心悦盛羽歌了，也没见你担心其他师妹，反而处处维护这个小师妹，莫是有什么不可告人的秘密？”

其他师妹？陈颜泠不认识其他师妹啊，曲悦？曲悦还用她担心，曲悦不去坑别人都算好的了。

陈颜泠突然脑子里灵光乍现，褚绛貌似比她进门晚一年，虽然同辈，不过按入门时间，她倒也可以叫褚绛师妹。

“羽歌性子单纯，心性善良，且又天赋异禀，难免会对她上点心，况且她乃我亲手教导的师妹，自然是要维护于她，不知褚师妹有何疑虑？”

褚绛脸似乎有一丝粉红，怒斥道：“呸！不要脸，谁是你师妹！我们本是同辈，修为相近，你哪有资格唤我师妹！”

说罢，她便转身要走。

陈颜泠赶紧跟上。

“你又跟着我做什么！”褚绛恼怒地瞪了她一眼。

“我找不到人，也找不到路。”陈颜泠老老实实地说。

卓新不得进入雾林，所以她还得装一装路痴人设。

褚绛的怒气稍减，似笑非笑地打量陈颜泠：“当真？我看你似乎自游历之后认得一点路了。”

“并不。”陈颜泠装傻充愣，硬是亦步亦趋跟紧了褚绛。

褚绛冷哼道：“要放在从前，我现在已经取了你的人头了。”

“那你现在为何不动手？”陈颜泠歪着头问她。

褚绛眼神里是陈颜泠看不懂的复杂，好像有许多话要说，但最后却什么都没说。

陈颜泠这块牛皮糖甩是甩不掉了，褚绛只好领着她继续寻找旗子。

她们没走多久，忽闻前方传来打斗声，赶紧跳到树上观察情况。

盛羽歌和宋昊安站在一起，曲悦和祁霄站在一起，他们中间一棵树上正好插有一面水蓝色的旗子，上面绣有五爪金龙，在太阳底下熠熠生辉，旗子旁边躺着一只已经死去多时的黑金大蛇。

看这架势，大家都是两两组队啊。

褚绛轻声说：“你小师妹在下面，别再跟着我了。”

她话刚说完，就要飞身离去，陈颜泠眼疾手快抓住了褚绛的衣摆，她往下一跃，褚绛毫无防备，被拉了个踉跄，跟着摔下树。

陈颜泠落地时稳稳地接住了褚绛，直接将人公主抱。

气得褚绛脏话都骂不出来，一个劲儿地瞪陈颜泠，一把推开她，从陈颜泠怀里跳出来，稳稳站在地上。

“这下你满意了？”褚绛恶狠狠地说。

陈颜泠点头：“满意。”

盛羽歌看见陈颜泠出现，眼睛一亮，喊道：“师姐！”

曲悦虽然带笑，但是眼神并不友好。

这陈颜泠早不出现晚不出现，偏偏等到他们两队人都打得精疲力尽的时候才出现，有点意思。

显然两队人都已经是强弩之末，谁都不占上风，但现在陈颜泠一出现，显然她们两个可以直接将他们都打败，然后拿走旗子。

宋昊安警惕地看着陈颜泠。

不止他，除了盛羽歌之外的人看向陈颜泠眼里都不怀好意。

褚绛在陈颜泠耳边很小声地问到：“怎么？你要坐收渔翁之利？”

说这话时她的表情还不怎么自然，手里拿着裳玉，已经摆好了进攻的姿态。

陈颜泠微微摇头，她走至插有旗子的树前，曲悦和祁霄立马应声而动，一同攻向陈颜泠。

陈颜泠举剑迎击，褚绛翻了个白眼，也提剑加入战局。

四人打作一团，宋昊安眼睛一亮，趁他们四个在打架，拉着盛羽歌去抢旗子。

盛羽歌惊讶地看了他一眼：“不行！我要帮我师姐！”

宋昊安恨铁不成钢地说道：“帮什么帮，她都是来抢你旗子的，你还要帮她！”

盛羽歌犹豫地看向那边正在打架的陈颜泠，又看看一脸关心地看着她的宋昊安，一咬牙，挣开宋昊安拉着她的手，退开几步。

“师姐不是那种人，我相信她，你走吧，这次多谢你帮我拖住他们两个，不然我一个人真的守不住这旗子，我实力本来就不是最强的，如果师姐真想要这旗子，我便给她，她的实力当首席大弟子理所应当。”

这面旗子本是盛羽歌找到的，结果她在和守在旗子旁边的黑金蛇打斗时，刚把蛇杀死，祁霄就出现了，他们俩打了没多久，宋昊安听到打斗声赶来帮忙，曲悦也不知道什么时候加入了战局。

宋昊安本没有夺取旗子的意思，他只是想帮盛羽歌。

结果盛羽歌哪怕让陈颜泠夺走旗子都要帮陈颜泠，真给他气死了。

宋昊安又放心不下盛羽歌，只得又加入战局，曲悦那边一看自己二打四，没啥胜算，叫上祁霄就走了。

陈颜泠收好剑，取下旗子，递给盛羽歌，同时掏出一张符咒交到她手里：“这是隐身符，时效很短，你现在拿着旗子御剑飞去山顶，尽快把旗子插好，如果路上碰到打不过的，捏碎符咒，能跑就跑。”

盛羽歌愣愣地看着旗子和符咒，刚要拒绝，陈颜泠就冲她摇头：“本来就是你找到的，自然是你的。”

褚绛的白眼都要翻到天上去了，她憋了一肚子气，想骂陈颜泠，但是又不知道咋开口，陈颜泠确实拉了她一把，不过打起架来确实是她自己主动加入战局的，结果旗子还是落到了盛羽歌手里，气得她肝疼。

陈颜泠看了一眼那边气得生烟的褚绛，笑着说：“走吧，我们俩继续找旗子。”

“下一面旗子必须是我的！”褚绛咬牙说到。

陈颜泠淡定点头：“好。”

宋昊安对陈颜泠多看了几眼，转过身对盛羽歌说：“我们也走吧，我护送你上山，如果遇到人，我先缠住他，你只管跑。”

盛羽歌茫然点头，她还是觉得师姐比她更适合拥有这面旗子。

不过陈颜泠已经走了，她说啥都没用了。

陈颜泠和褚绛莫名其妙形成了一个队伍，继续在林子里寻找旗子，还真别说，褚绛找东西的技术一流，她从乾坤袋里拿出一个罗盘，指针在疯狂地转动，突然停住，指向一个方向。

褚绛收起罗盘说：“这边。”

陈颜泠疑惑道：“为何现在才拿出此物？”

褚绛翻了个白眼：“我才看见这旗子长啥样啊，不然凭空想象？”

陈颜泠知道自己刚才的行为可能惹到褚绛了，褚绛现在就和□□桶一样，不能惹，一点就炸。

她们俩很快在罗盘的帮助下找到了旗子，同样是水蓝色旗子绣有金龙，不过不一样的是，这只金龙只有四爪。

第95章 第九十五章

这面旗子近在眼前, 不同于上一面插在树上，这面旗子就这么稳稳当当地插在空地上，周边什么都没有。

就盛羽歌他们还杀死了一条毒蛇呢, 她们这怎么啥都没有, 就这么简单伸手可得？

显然陈颜泠两人不信。

她们俩在四周观察一番，什么守护旗子的动物都没有，连机关都没有。

“你来看看这个！”褚绛叫了一声。

陈颜泠马上凑过去看, 一片灌木丛像是被什么碾压过一般, 地上全是断掉的枝叶, 能够明显看出被碾压的空地一直延伸到一片密林之中，仿佛地上有什么重物被拖行到密林中。

“这是什么东西被拖进去了？”

褚绛的裳玉已经拿在手上了，随时准备动手。

“先等等，我在这里守着, ”陈颜泠制止了她, “你先去拿旗子，拿了旗子再进去看。”

褚绛眉毛一挑, 转身就去拿旗子，旗子已经被她收进乾坤袋。

再回来的时候, 陈颜泠正蹲在地上, 手指夹了一根雪白色的毛发。

“哪儿来的白毛？”褚绛走至陈颜泠身边, 和她一起蹲下。

陈颜泠皱眉说：“这白毛很奇怪, 上面的灵气比聚灵阵一个时辰聚集的灵气都多。”

褚绛眼睛一亮：“好东西！这别是哪只灵兽的毛吧？”

这还真有可能，无渊门处在北方，拥有白毛的动物多的是, 不说灵兽，普通的野兽在灵气充足的雾林也可能沾染上灵气，但是像这根白毛一样灵气浓郁的生灵，很可能就是消失已久的灵兽。

“进去看看？”陈颜泠问。

褚绛翻了个白眼：“这还用问吗，走啊，说不定里面就是灵兽！”

两人显然将长老们“不要惊扰灵兽”的嘱咐忘得一干二净了，如果是陈颜泠的原身，说不定还记得，不过陈颜泠嘛，就算记得也会假装忘记。

沿着拖行痕迹，她们一路深入密林，直到走至一处小湖泊，痕迹就在此断了。

湖面如铜镜般平静，墨绿的湖水深不见底，只有偶尔落下的树叶飘落湖面，泛起一点涟漪。

“没了，可能跳湖里了。”褚绛走到湖边，伸出手想要去触碰湖水。“湖里有只死了的老虎！”

陈颜泠不太喜欢这样深不见底的水域，她下意识想要去拉一把褚绛，企图阻止她。

她的手还没接触到褚绛，立马感到一阵杀意向她袭来，她下意识手一缩，她的反应已经算很快了，结果还是被突如其来的一支冰箭擦伤。

受伤的部位逐渐受寒，散发淡淡寒气，甚至开始结冰。

两人迅速反应过来，陈颜泠哪见过这种奇怪的伤口，不过她下意识使用了一张凝神符，寒冰伤势没再蔓延。

褚绛在陈颜泠受伤时就已经提剑挡在了她身后，两人现在一起背对湖泊。

冰箭是从密林中窜出来的，她们只能依稀看见一个雪白的影子在树丛林叶间窜来窜去，速度极快，饶是元婴期的她们连那个东西的形状都看不见。

该东西的境界起码也是化神以上，更甚者，可能是炼虚。

褚绛的裳玉挥舞速度极快，在两人身前结起了肉眼可见的红色屏障。

陈颜泠受伤的是左手，暂时动不了，当她拿起银剑也要反击时，刚才袭击她们的东西却迟迟没有现行，也没有进攻。

直到陈颜泠的伤有一点点好转时，密林里的东西却出来了。

一只通体雪白的白狐缓缓向她们走来，这只白狐和一般的狐狸可不太一样，四脚着地也有半人高，通体修长，毛色纯白不染一丝杂色。两只眼睛晶莹剔透，鲜红欲滴，其妖艳程度可以和褚绛眉间的朱砂媲美。

它妖艳的双眼可怜巴巴地望着褚绛，也不进攻，就来回地跑，躲避褚绛的攻击，然后冲她发出悲惨的叫声。

陈颜泠看这白狐像是认识褚绛一样，便问：“你养的灵宠？”

褚绛满头问号：“你看我像能养得起这么大一只灵兽的人吗？”

这话不假，灵兽几乎不认主，凡人面对灵兽都是把它们像祖宗一样供起来，然后当作天然的聚灵阵，可是从未有凡人能养灵兽，它们如果不愿意，凡人根本不能拿它们怎样，因为它们宁愿死都不会为凡人所捕获。

它们如此骄傲，不仅因为它们是蕴天地之灵气而生的灵物，更重要的是，它们只会认上神做主人。

眼前这只白狐浑身的灵气都快要溢出来了，绝对是灵兽没跑了。

可是它对褚绛的态度出乎意料的低，还可怜巴巴地发出悲鸣声，明明褚绛的攻击一个都没甩到它身上，还装可怜。

眼见这灵狐一点攻击的意思都没有，褚绛也难得浪费灵力打它了，干脆停下来。

“这狐狸是傻的吗？”褚绛皱眉问，“一直叫，装可怜给谁看呢？”

陈颜泠也很想翻白眼，灵狐一上来就打她，肯定是朝褚绛卖可怜，还不够明显吗？

褚绛细想也觉得自己问了个傻问题，拧紧了秀眉。

她望了望灵狐，又看了一眼陈颜泠还结着冰的左手，伸手指着陈颜泠的手说：“你给她把手治好。”

灵狐“呜呜”叫了一声，一个跳跃跳到了陈颜泠面前，吓得陈颜泠差点举剑给它一下。

结果灵狐嘴一张，白色的灵气张嘴就来，萦绕在陈颜泠的伤口上，寒冰褪去，连刚才的擦伤都完好如初。

褚绛眼睛一亮，这灵狐不仅听得懂人话，还这么厉害，看样子她们俩这次还真是捡到宝了，有这只灵狐在，她们还怕找不到下一面旗子吗？

果然，她们走一步灵狐就小心翼翼地跟紧，陈颜泠还在想卓新被留在了外面，她们还得多费力才能抢到旗子，没想到竟然能遇见一只灵兽带路。

褚绛说她们要找旗子，还给灵狐看了一眼她的旗子，灵狐叫了一声，听起来十分雀跃，然后就撒丫子跑在前面带路了。

陈颜泠怎么看这只灵狐怎么像只狗，哪有戏这么多的狐狸，果然灵狐的灵智非一般生灵。

坐在看台之上的闻浮眉毛微微一动，突然睁开眼，双眼如炬望向雾林，可惜雾林太大，饶是他的灵识能扫过方圆五十里的范围，也看不透这灵气弥漫的雾林，但他可以肯定，刚才似乎出现了什么不一般的东西，那一瞬间此地的灵气拨动极为微弱，却也被他察觉到了。

护山长老在他身后问道：“掌门？”

闻浮摆了摆手，示意没事，问道：“如今情况如何？”

长老躬身说：“现在暂时没有任何一人上山插旗，但是据汇报，三面旗子都已经被取走。”

闻浮了然点头，给了长老一个眼神，长老注意了一下四周，然后悄然退下。

而陈颜泠两人一狐到达悬崖的时候，悬崖上一棵单独长在崖边的树上光秃秃的，还有一个孔印，旁边还有一只鹰的尸体，看样子旗子已经被人拿走了。

陈颜泠有一瞬间的呆愣，现在第一面旗在女主手上，第二面旗在褚绛手上，第三面不在她手上。

褚绛也懵了，谁知道白跑一趟，她担忧地看向陈颜泠，没有第三面旗子，陈颜泠就根本连挑战护山长老的资格都没有。

深吸一口气，陈颜泠表情不变，叹口气：“走吧，我陪你上山。”

“你呢？”褚绛迟疑地问到。

“算了。”陈颜泠摇头，她对虚名不看重，无非是为了保护女主想要夺得无渊门的势力，现在看来，或许女主自己也能坐上首席大弟子的位置？毕竟她可是拥有主角光环的人。

“不行！”褚绛不甘心地和她对视。

什么叫算了，放眼整个无渊门，能让她高看的就陈颜泠一人罢了，这人还没正经和她争一争这首席大弟子之位，难道就要被淘汰了？

“盛羽歌确实有天分，第一面旗子她该得，第二面旗子进了我的包，就别想我拿出来，这第三面旗子，不管是谁，只要不是你，ta都配不上。”褚绛忽而扬眉一笑，眉眼间的傲气让陈颜泠不由得看呆了。

她第一次见到这么自我感觉良好的人，连抢人东西都说得这么理直气壮，这种骄傲她从未在任何一个世界的云曦身上见过。

可是她为什么会下意识把褚绛和云曦相比？

陈颜泠突然感到一阵心慌，她下意识唤出系统：“01，褚绛难道是云曦？”

【系统无法检测。】

这个辣鸡系统真是屁用都没有。

她心中一旦起了疑虑，看褚绛的眼神都不一样了。

褚绛被她看得莫名其妙，“你这是什么眼神？”

陈颜泠摇摇头：“没事。”

“快点走，我们要赶在他们之前去到上山的必经之路，把拿了第三面旗子的人截下来。”

褚绛料她也不会真的回答，于是只能催促她，转移话题，陈颜泠方才的眼神看得她怪不自在的。

没想到灵狐竟然在她们面前趴下，褚绛试探地问：“你要我们坐上来？”

灵狐点点头，趴得更老实了。

两人小心翼翼地爬上灵狐的背，然后灵狐驮着她们“嗖嗖嗖”穿梭在林间，速度之快快赶上御剑飞行了，但是在密林中御剑显然是不现实的。

她们两个算是明目张胆地半路截胡了，蹲守在上山的必经之路。

灵狐听话地藏在一片不易被察觉的树林中，但是攻击的姿态也已经摆出来了，它的灵智丝毫不输于凡人。

她们没等多久就等到了来人。

来的两人正是盛羽歌和宋昊安，宋昊安的衣服凌乱，身上有着许多伤口，就连那张俊脸都被划伤，纵然如此，他还是稳稳护着盛羽歌，催她快走。

盛羽歌身上没什么伤口，只是看起来有些狼狈，怪不得陈颜泠的母玉没感应，这盛羽歌被宋昊安护得严严实实的。

他们两人跑过，陈颜泠二人一点都没动的意思，看着他们飞快上山。

没过多久，她们却等来了意想不到的人。

褚淮和孟子澹有飞快地向山上跑去，眼看就要经过她们面前。

这褚淮是褚绛的弟弟，陈颜泠还真有点下不去手，如果是以前，她肯定下得了手，哪怕是杀了都不眨一下，但是一想到褚绛可能是她的云曦，她就有些犹豫了。

褚绛也有些犹豫了，但她犹豫的理由却不一样，她对这个弟弟毫无感情，甚至是厌恶，但是她对褚淮的了解其他人也比不上，褚淮的修为还真几乎是靠吃药吃上来的，要他对付悬崖上的大鹰恐怕不现实，这个孟子澹明显是在护着他，他竟能让崆尘座下大弟子护着自己？要知道，祝云和崆尘不和已久，孟子澹要是护着他被崆尘知道了，恐怕在崆尘那里讨不到好。

除非崆尘默认了。

她们两个犹豫的同时，褚淮已经跑至她们面前了，灵狐都有些按捺不住，褚绛突然安抚住灵狐，和陈颜泠对视一眼，均从对方眼里看到了掩藏不住的震惊。

第96章 第九十六章

没想到护山长老会出现在这里。

而且是常年跟在闻浮身边的大长老, 他在这里做什么。

不管他来这里做什么，陈颜泠二人想要打劫褚淮的主意是必须打消了，看他和褚淮交谈甚欢的样子, 显然是来接褚淮的。

陈颜泠不甘心地看了一眼褚淮, 她几乎可以确定内定的首席大弟子人选就是褚淮了，闻浮连自己的大长老都派来保护褚淮，应该是怕褚淮被人抢劫。

有人帮他找旗子, 还有人专门接送, 真是非常宠溺了。

陈颜泠刚要示意褚绛离开的时候, 褚绛却如同一支箭抽身而出，与此同时，灵狐也长啸一声扑向大长老。

大长老显然还没料到这里有人蹲守，不过他也不慌, 他可是护山大长老, 已是化神后期的境界，自认资历颇深, 没把陈颜泠二人放在眼里。

褚绛出现的一瞬间，褚淮楞了一下, 又讥讽地嘲笑道：“你还敢来抢我的？就你们两个元婴的垃圾？”

不过灵狐随后而至, 雪白粗大的狐尾一挥, 数支冰箭刺向褚淮。

大长老看见褚绛停顿了一下, 他现在出手就等于直接承认他在帮褚淮，这事无论如何都不能传出去，一旦传出去, 无渊门的威严全无，褚绛两人隔得远没听见他和褚淮的对话，他还可以打死不承认，现在有两个选择摆在他面前，一是装作不是褚淮的帮手，这次比试自然可以争抢，他身为护山长老自然应该袖手旁观，二是出手帮褚淮，那么今天的事绝对不能传出去。

只有死人才能固守秘密。

陈颜泠对杀意无比熟悉，大长老看向褚绛的眼神明显是动了杀心，既然如此，她也不客气了。

元婴对上化神，一个境界的差距能将人碾压在地上，但是灵狐一出现，她们两个身上的压力瞬间消失。

大长老手里的剑有些微微颤抖，他不瞎，那明明是只灵狐，而且是只化神后期的灵狐，相当于一个炼虚中期的修士，也就是相当于一个闻浮。

两个小辈第一次见到这么大只的狐狸，吓呆了，陈颜泠趁此机会攻向褚淮，大喝一声：“大长老！此乃门派大比，还是让弟子们自行比试可好？”

大长老刚才那一瞬间是真的想杀褚绛，不过陈颜泠既然给了他台阶下，他不得不接住，陈颜泠没有戳穿他帮褚淮，显然也是对旗子势在必得。

他不过才化神后期，对上灵狐虽有一战之力，不过那褚淮恐怕他就护不到了，与其打一架被打败，不如一开始就放弃，权衡利弊是成年人最基本的技能。

陈颜泠见大长老确实往后退了许多，松了一口气。

她的对手是褚淮，褚绛对上孟子澹，半斤八两，不过褚绛的身法着实没几个人摸得透，孟子澹打不过她，只能拖住她的脚步。

而褚淮对上陈颜泠，不过十几个来回，就已经招架不住了，被陈颜泠一脚踹到一棵粗壮的树上，滚落在地，溅起大片灰尘。

陈颜泠掏出捆仙绳把褚淮绑了个结结实实，褚淮扯着嗓子冲褚绛大喊：“褚绛！我是你弟弟！是褚家唯一的继承人，你竟敢帮着外人！”

褚绛面无表情地说：“胜者王败者寇，你技不如人，配不上此次大比前三甲，甚至前十都配不上。”

褚淮咬牙怒视陈颜泠：“你就算抢了我的旗子你也得不到首席大弟子！护山长老根本不会让你们过的！”

确实如此，没有合适的人选，护山长老不会降低挑战难度，已经连续好几届门派大比没有选出首席大弟子了，究其原因还是闻浮还不想让出掌门之位，他还没有选好自己的接班人。

只是不知道为何这般看重褚淮，褚淮的天赋不用说，虽然不错，但是陈颜泠褚绛哪一个都比他强，就连同辈的盛羽歌天赋更甚，他除了身世一无所有。

陈颜泠懒得听他哔哔，将乾坤袋从他怀里扯出来，取出旗子，飞身过去帮褚绛。

挑开孟子澹的剑，陈颜泠轻声说：“走，别恋战。”

她二人迅速跑向灵狐，坐上灵狐的背，灵狐几个窜跳就跑的没影了。

大长老黑着张脸过来给褚淮把捆仙绳解了。

褚淮还在骂骂咧咧的：“褚绛这个贱人！吃里扒外，果然爹说的没错，女人就是贱，真把自己当个东西了！”

孟子澹皱眉不说话，他身上的伤很多，但是一声疼都没叫过，反正旗子都被抢了，他向大长老躬身行礼，然后告辞。

大长老也没理褚淮的叫骂，他凝神注视着上山的路，回想着刚才看到的灵狐，雾林多少年没有出过这么强大的灵狐了？他已经记不得了，他的资历比闻浮还要高，一直守护着无渊门，雾林在后山一直沉寂着，想来今天以后，不会再沉寂了。

更没想到的是，灵狐竟然愿意让陈褚二人骑在背上，她们二人至少有一个人得到了灵狐的承认。

灵狐驮着陈颜泠二人一路狂奔到山上，盛羽歌已经将旗子插上了，她也就是比试的第一名。

陈颜泠拿的是褚淮的旗子，绣有三爪金龙，是为第三名。褚绛的旗子四只爪子，第二名。

闻浮的脸色在看见陈颜泠和褚绛一人拿出一面旗子后，黑到了极点。

护山长老随之而来，重新站到了他身后，低声说着什么。

卓新在陈颜泠出现的时候，也自觉地站到了陈颜泠身边。

灵狐冲卓新呲牙威胁，褚绛也不制止，这只灵狐还真有几分像犬类动物，看起来一副护主的模样。

在场的弟子们惊叫出声，这只体型庞大的灵狐显然吓到他们了，这么大的白狐狸，散发着如此浓郁的灵气，想不注意都难。

“那是灵狐吗？我的老天爷，我见到灵兽了！”

“大师姐坐在灵狐上？灵狐认主了吗？”

这么多人看着，闻浮自然还要摆出惊喜的样子，崆尘皱紧了眉头，陈颜泠真是一点都没有把他的话听进去。

虽然祝云的脸色也不好看，但她看见褚绛拿出旗子的那一刻，还是冲褚绛肯定地点头。

褚淮狼狈地跑上山，然而并没有人注意到他，谁会在意一个失败者呢？

更何况百年难得一见的灵狐在他们面前，谁还会去管褚淮等人。

盛羽歌开心地朝陈颜泠跑过来，“师姐！哇，你的坐骑好漂亮啊！”

陈颜泠扶额：“不是我的坐骑，这是灵狐，没认主的灵兽。”

本来还很不可一世的灵狐，眼见盛羽歌过来，竟然下意识地俯下、身子，一副任人宰割的模样。

虽然没有面对褚绛时候那般姿态低微，但是明显对盛羽歌的态度比对其他人好多了，陈颜泠可是一来就被灵狐射了一箭。

盛羽歌伸出手问：“我可以摸摸它吗？”

褚绛懒得管她，挥挥手：“随便你，被咬了别怪我没提醒你。”

说完，她就拉着陈颜泠去插旗，陈颜泠看着褚绛牵着她的左手，她能清晰地感受到褚绛掌心的温度。

崆尘宣布了这次门派大比的前三甲，然后让前三甲依次上台选择自己的奖品。

盛羽歌看了半天，最后手指落在血玉上，一个听起来厉害但是没人知道有什么用的东西。

褚绛伸手选了混沌戒，上面镶嵌着一颗蓝色的晶莹剔透的宝石，看不出什么材质。

陈颜泠自然拿了金蝉铃，她还觉得挺不错的，相当于第二条命了，捏碎金蝉铃可以脱离原身，灵魂逃到千里之外，听起来就很不错的样子。

最后的挑战护山长老在半月后去了，留给她们三人准备的时间不多了。

陈颜泠抬头望着眼神不善的大长老和闻浮，他们估计在想怎么虐她了。

其实最差的结果就是她们三人被护山长老一顿狠揍，然后这届的首席大弟子再次空出来，闻浮把这个位置给褚淮留着。

不过陈颜泠想着盛羽歌选的血玉，那可是女主的选择，这个血玉说不定真能为盛羽歌所用呢。

比试结束后，她静下心来考虑褚绛和云曦的关系，说实话，她挺欣赏褚绛的，人长得好看实力又高，虽然有些傲娇，但是不失为一个可靠的朋友。

可是她真的是云曦吗？陈颜泠不知道自己对褚绛是什么感情，突然怀疑她可能是云曦，她面对褚绛就有些其他的想法了，她是因为对褚绛动了情所以感觉褚绛是云曦，还是因为怀疑褚绛是云曦，所以觉得自己对她动了情？

主线保护女主陈颜泠实力还不够，支线任务杀死魔尊，她连魔尊是谁在哪儿都不知道。

只知道在上神陨落之战中，魔尊和上神们同归于尽，既然系统都发布了这个任务，就说明魔尊没死透，既然上神可以转世复活，那么魔尊也可以。

魔道已经沉寂了几百年，虽然时不时地会有魔修杀人，但是都是个人行为，很少有大范围的行动，黄谷一事想来是魔道稳不住了，能让魔道突然热闹起来，想必和这个魔尊有关。

至于无渊门内的魔物，陈颜泠并不觉得无渊门有多正派，闻浮身为掌门都能徇私枉法，底下的人更别说了，褚淮一个刚入门的弟子都能仗着家世欺负同门子弟，无渊门内有叛徒或者说卧底都有可能。

陈颜泠在雾林中算是和曲悦撕破脸皮了，至少在她看来是这样，结果人家曲悦第二天就又带着温柔的笑容来找她了，一同到来的还有盛羽歌，一副不开心的样子瞪着曲悦。

“师姐今日起得真早，可是要一同去听学？”

曲悦的笑容让人找不出一丝破绽，饶是陈颜泠三个世界这么过来，也看不透她这个人。

她就像是那种背后捅了你一刀还能转过头来和你做朋友的人一样。

褚绛看着隔壁院子一大早就这么热闹，看得她心烦，这个陈颜泠怎么下山游历一趟这么招人喜欢了，还收了个黏人的小师妹。

她想起陈颜泠装路痴的样子，不由得冷笑一声，她还真不信下山游历能让人改变这么大。

陈颜泠对人时的冷漠样子和原身没什么区别，但褚绛就觉得不对劲，陈颜泠看人的眼神不对，那种好似根本不在意任何人死活的姿态，根本不是原来那个陈颜泠有过的。

每次看到陈颜泠看其他人就像看待普通众生一样，褚绛就忍不住想要开口怼她，因为每次她一开口怼她，陈颜泠看她的眼神就有些许不同，具体哪里不同，她也说不上来。

她不想成为陈颜泠眼里的芸芸众生之一，毫无区别，可有可无。

第97章 第九十七章

半月后的长老挑战也叫无渊之战，很快到来。

三人分别对战护山长老的三位长老, 只要一方认输, 就可以结束挑战, 如果没人认输，那就打到其中一方无还手之力为止，无论生死。三位长老最多只会让一人胜出, 如果胜出那么就是首席大弟子，如果没人胜出, 那么这一届首席大弟子再次空出。

按理说，盛羽歌第一名对上大长老，陈颜泠第三名对上三长老, 没想到她们三人的顺序全换了。

陈颜泠对上的竟然是大长老，盛羽歌对上了二长老, 褚绛对上了三长老。

明眼人都看得出来陈颜泠的处境最为艰难, 要说为什么, 陈颜泠也能明白。

这次闻浮想要的是褚淮，她和褚绛坏了他的好事, 褚绛毕竟是褚家人, 他也不好过于针对, 她就不一样了, 她的娘亲陈元容远在云城, 哪怕陈家势力不小，但终究是远水救不了近火，给她点教训想必陈元容也不介意。

陈颜泠在心里叫苦不迭, 大长老看她的眼神已经满是寒霜，她一个元婴后期，虽然能勉强活命，但是在大长老手下过招也是十分艰难的。

这最后的挑战设在了无渊门的大门之上，那里宽敞而庄严，无渊门的大门高百尺，如同一道窜天的屏障，任何人都别想强行闯入。

这是护山长老们最为熟悉的地方，百尺的大门之上甚至能容纳百人成群，说是门，更像是高大的城墙。

一来就是陈颜泠挑战大长老。

陈颜泠望着表情严肃的大长老，打肯定是打不过的，她打算找个时机认输算了。

忍不住心里叹气，首席大弟子和她无缘了，罢了，这次的门派大比也让她失望透顶，本来奔着首席大弟子之位是为了夺得无渊门的势力，不过门派大比里的弯弯道道令她开始怀疑无渊门究竟值不值得她为之努力了，一个从内部就开始腐朽的门派，还能坚持多久？

就算落到她手里，这些东西也不是她一个人能改变的，无渊门的上层都如此腐败，她纵是有通天的本领也回天乏术。

陈颜泠知道自己打不过大长老，所以一开始就不愿意和他硬碰硬，抱着不要输得太惨的心态，能躲就躲。

褚绛站在武场之外，十分不爽陈颜泠的打法，在她看来哪怕是打不过也要打啊，一味地躲藏算个什么事啊，这个假陈颜泠怎的这般畏手畏脚？

本想卖个破绽，随便打打，陈颜泠都想认输了，化神的大佬她实在不行。

结果没想到大长老一下截住了她的后路，一掌劈在她后背，还好她躲得快，不然非得被大长老一掌劈废不可。

陈颜泠眼神骤变，全身的气场也变得十分压抑。

大长老那一掌带着一个元婴修士根本承受不起的灵力，就算要给她个教训也不是这样给的。

大长老嘴角不经意间带上笑意，闻浮在高台之上，把下面的情况看得一清二楚，但他却丝毫不显露惊讶，依旧稳坐席位之上。

褚绛看大长老出招越来越狠辣，顿觉不对，刚要开口提醒陈颜泠，没想到褚淮不知道什么时候站到了她身边，冷声说：“现在可是在挑战，你胆敢出手干扰？”

褚绛冷笑一声，就要上前一步，结果一位护山长老走至了她身前，挡住了她的下一步动作。

灵狐那天还想一直跟着她，不过这么大只没认主的灵狐跟着她确实吸引了很多奇奇怪怪的目光，而且灵狐又是雾林的灵狐，跟在她身边缠了她几天，她就把灵狐赶去了雾林，毕竟它在那里才是最自在的。

现在她是真后悔赶走了灵狐，要是灵狐在她身边站着，她看谁敢拦她。

她在战局之外，说什么陈颜泠都听不到，唯一的办法就是加入战局，但是大门之上有数位护山长老守卫，她不过元婴修为，长老们都是化神修为，况且这是正经的挑战，只要陈颜泠认输，挑战立马就结束。

而身在战局之内的陈颜泠根本无法认输，她狼狈地躲着大长老的杀招，她本来想认输，结果大长老根本没给她认输的机会，手里的重剑紧跟着她的脑袋挥舞，别说喊认输了，就连喘气都成了奢望。

周围的沙尘席卷而来，外面的人逐渐看不清里面两人的状况，这风沙是陈颜泠用符咒召唤出来的，希望能干扰大长老的视线，然后她逃到外围去认输。

不过还没等她跑远，大长老寻到她的气息，挥下一道强烈的剑气，陈颜泠根本躲不开，被剑气击中，滚出去好远，从下巴往锁骨拉下很长一条伤口，鲜血直流。

陈颜泠吐出一大口血，胸腔内不断地翻涌着血气，她感觉自己身体像要爆炸了一般，和一般的伤不一样，她只觉得自己大脑发昏，疼痛清晰了数百倍，她甚至感到心脏要从胸腔跳出，整个人也越发不受控制，仿佛身体内有什么要爆发出来一般。

大长老这是要借挑战之名要她的命。

大长老再次找到了她，带着化神修士全力的重剑再次举起，陈颜泠已经7捏紧了金蝉铃，随时准备捏碎金蝉铃逃生，没想到才到手还没捂热的宝物就要用掉了。

风沙之中什么都看不清，众人紧张地看着漫天的风沙，一个个的心都揪起来了，褚绛暴躁地在原地跺脚，实在是等不下去了。

曲悦不经意间靠近她，气定神闲地说：“褚师姐何必这番暴躁，大师姐未必会输。”

盛羽歌也被身前的护山长老拦下来了，只能急切地吼道：“怎么不暴躁！师姐快被那个老秃驴打死了！”

闻浮也是一副气定神闲的模样，显然是胜券在握，他看向战局中心，嘴角上扬，还有闲心品茶。

崆尘看了眼闻浮，又看向风沙，咬牙不语，闻浮这是铁了心要杀他的弟子，他已经抓紧了剑柄，剑身隐隐有要出鞘的意思。

大长老对符咒不熟，这风沙想必是陈颜泠召出来的，只要风沙一消失，就说明陈颜泠停止了打斗，或者死了。

祝云给了他一个警告的眼神，不动声色地按住了他暴动的手。

曲悦看向风沙，明明大家都看不清风沙之中有什么，但她偏偏一直盯着一个地方，好像看得清陈颜泠在哪里一样。

时间一点点流逝，褚绛抽出裳玉，迎着挡在她身前的长老而去，崆尘也在这时站了起来。

但这时候，风沙却很快消散，一点点将里面两人呈现在众人面前。

武场中心，一人半跪着，双手持剑，剑插在地上一个躺着的人胸口。

随着风沙慢慢消散，众人不止看见了里面模糊的人影，更看清了谁持剑跪立，谁了无生气地躺着。

闻浮嘴角的笑容也随之消失，震惊过后是震怒。

褚绛和崆尘的动作瞬间停住，不敢置信地看着武场中心。

陈颜泠气若游丝地站起来，抽出剑，眼神阴郁，落在闻浮身上。

整个武场没人说话，大家都以为地上躺的是陈颜泠，等到风沙完全消散，地上躺的是具尸体，大长老的尸体。

无渊之战，生死不论，而化神后期的护山大长老死了。

陈颜泠扫了寂静无声的人群一眼，周身的气场令人不敢直视，黑色的长发不知何时散开，及腰长发偶尔几缕被风吹气，发尾还沾上了不知道谁的血，水蓝色云纹长裙上的血迹斑点更似红梅。

闻浮脸色黑到极点，大长老掌管山上一切与安全有关的事务，就这么死了？

其他几位长老震惊过后才飞身上前检查大长老的伤势，药峰长老玄怀上前想给大长老塞颗回魂丹，结果被二长老拦住了。

“没用的，大长老是被噬魂一击命中，魂魄已经破碎，已是无力回天。”

陈颜泠第一次听人提起她的佩剑，噬魂，是个好名字。

她站得笔直，颇为愧疚地叹气道：“一旦踏入这个武场，进入无渊之战，生死自有天定，谁又能轻易抽身而去呢。”

这不就是在提醒众人，生死不论的规矩是提前定好的，大长老的死也不能给她定罪，她只是按照无渊门的规矩行事。

二长老不甘心地怒视陈颜泠，玄怀啧了一声：“这……”

所有人都把视线落在闻浮身上，闻浮本意是让大长老趁此机会把陈颜泠除了，没想到陈颜泠把大长老除了，而且这般顺理成章，就像他预料的一样，只可惜对象不对。

“无渊门剑阁崆尘大弟子，陈颜泠胜出！”只要是个有脑子的人都能听见闻浮说这话时的咬牙切齿，以及无可奈何。

褚绛呼出一口气，不由得勾出一抹笑：“还真是惊喜呢。”

盛羽歌开心地跳了起来，拉着宋昊安“嗷嗷”地叫。

宋昊安即使冷着一张脸，也依旧可见他脸上有一丝动容，看上去也不是那么的冷淡。

接下来的二三场，盛羽歌对阵二长老意料之中地输了，二长老也没为难她，不至于像大长老一样致人于死地，盛羽歌的天赋高众所周知，可今天众人才是见识了什么叫天才，她竟然在和二长老的挑战中，受了几次伤之后，就这么当场突破，升至元婴中期。

所以突破对盛羽歌这样的天才来说就只需要打一架是吗？

褚绛对阵三长老，压力小多了，前面第一场挑战把大家都吓到了，最重要的是，第三场的挑战，那只高境界的灵狐不知道什么时候跑来了，在边上“狐”视眈眈，三长老看它那样子，都没敢下重手。

陈颜泠自第一场挑战过后，以身体不适为由，谁都没理，径直回了自己的院子。

进去之后，她就在院子里布下一个结界，这才如同散架一般倒在了床上。

她回想起刚才大长老朝她挥来致命一击，一丝黑色的雾气从大长老的剑上窜出，直冲向她的眉心，她能清晰地看见大长老眼里隐藏的黑气，那一丝黑气帮助她躲开了大长老的致命一击。

最奇怪的是，那一丝黑气窜到了她的手臂上，然后附在了噬魂上，然后她整个人就如同灵力爆棚，她现在回想起来，感觉那时候的自己已经有了炼虚中期的实力，不然也不会反杀大长老。

不过现在她又恢复了原有的实力，并且隐隐有昏迷的迹象，她在昏迷之前还看了一眼手臂上缠绕的黑气，如同黑色的纹身，不一样的是，这纹身是活的，能自己转移。

第98章 第九十八章

门派大比过后，首席大弟子就是陈颜泠了, 无渊门为她举办了一次晋升仪式, 她出席的时候和闻浮交谈甚欢。

只有她和闻浮自己知道, 他们有多讨厌彼此，这样的两个人却要以这样密切的关系捆绑着，每个首席大弟子虽然不是掌门的徒弟, 但却需要跟随掌门学习处理各项门派事务，掌门也需要逐渐将一些权力分给大弟子, 并且大弟子在无渊门中的地位不亚于长老。

那天过后，陈颜泠隐隐有要突破的意思，但是不知为何迟迟没有突破。

其实想想, 她已经有了化神的实力，但是被困在元婴后期, 始终不得原因。手臂上的那缕黑气自从她醒来就不见了踪影, 任她怎么找都找不到。

一般黑气都会让人联想到魔道, 黑气是从大长老那里跑到她身上的，而大长老是闻浮的心腹。

她跟随闻浮处理门派事务, 感觉闻浮有意无意地将她隔绝在外, 给她处理的都是非常鸡毛蒜皮的事情, 她也不急, 每天老老实实修行, 每天不是修行就是处理事务，就连喜欢缠着她的盛羽歌都不怎么能碰到她人。

褚绛时不时看着隔壁院子发呆，陈颜泠早出晚归已经成了常态了, 她却觉得有些无事可做，

遍布修仙大陆各地的试炼之行也近在眼前，无渊门闻浮选出了二十人，再加上门派大比前十名，由祝云带队，四位护山长老随行前往各地的秘境试炼。

这次的试炼大会第一处秘境是荆兰孟氏一族的家族秘境，也就是孟子澹的氏族，秘境在荆兰城郊的密林中，由孟氏一族守护，只有他们的家主孟千枫才有开启秘境的钥匙，他们在荆兰城内设置了许多招待试炼大会的客栈。

各方势力都收到了孟千枫发出的邀请函，邀请函中还有入境令，只有拥有入境令的人才能进入秘境。

每个人只有一块入境令，而且分给各方势力的入境令是固定的，也就是说，如果被抢，算你自己活该。

于是在荆兰城内，不止是大势力的人，还有一些散修，这些散修中有实力的，自己有办法搞到入境令，而那些没本事的，一个个地就蹲守在荆兰城内，伺机而动，看谁都像猎物。

秘境一年只能开启一次，而且入口开启只能维持三日，就连孟家家主孟千枫也不能随意开启秘境，开启入口所消耗的灵石数量巨大，还有专人负责启用灵石，孟千枫并没有带队进入秘境，他要负责荆兰的安全，确切地说，负责孟家的安全，如果他进去了，有人趁机破坏启动用的灵石，所有人都要被困在秘境里面。

陈颜泠一行人到达荆兰城的第一天，孟千枫就来接待了他们，主要是和祝云等人说些客套话，并且祝云送了一大批灵石宝物作为见面礼，孟千枫含笑收下了，然后单独叫走了孟子澹。

孟千枫四十出头的年纪，模样俊朗非凡，尚未娶妻生子，孟子澹是他的亲侄子，是他亲妹妹的独子，听人说他很看重孟子澹，更有传言说等孟子澹到化神境界，他就是内定的孟家少主。

可惜了孟子澹才元婴前期，像他这个年纪到元婴已经很优秀了，不过有些人终其一生也突破不了化神。

就像陈颜泠现在，始终卡在元婴后期，怎么都突破不了。

她怀疑是身体里那缕黑气在搞鬼，她的灵力每次都要突破的时候，突然就偃旗息鼓了，就好像泄气的皮球，可是她蓬勃的灵力又跑哪里去了？她这段时间拼命修炼提升的灵力都被狗吃了吗？

无渊门众人在荆兰休整了两天，然后孟家就宣布第三日清晨开启秘境。

别说清晨了，孟家宣布开启之前，城郊密林就已经驻扎了一大群人，这些人老早就守在密林。

不过他们守在那里是真的没用，孟家出动了一半的修士守卫秘境入口，并且就算他们不守卫，没有入境令，这些人也无法踏入秘境半步。

现存的秘境大多是几千年前各个家族曾经的大乘期修士建造的一个领域，自然秘境只对该家族开放，所以这些家族发展至今，已经是盘踞一方的霸主。

迄今为止没有出现过秘境为外人所盗取的情况，因为秘境开启只能靠该秘境家族的血脉，有也是家族内部之争。

大乘期是最接近神的修士，他们离成神只差一步，而这一步，可以让他们飞升，也可以叫他们魂飞魄散，再无来世。

自从千年前神魔大战之后，修仙大陆上的灵气越来越稀薄，这些年间飞升的人几乎没有，别说飞升了，就连大乘期的修士都没几个，有的要么是死了，要么就是隐居起来修炼了，还在凡间游走的一个都没有，修仙大陆已经很久没见过大乘期修士了。

而十个大乘期修士也抵不过一个上神，更何况盛羽歌还是最厉害的上神，陈颜泠觉得自己只要帮助盛羽歌早日觉醒，哪还有什么人能威胁到她。

坐上首席大弟子的位置之后，陈颜泠去了无渊门的藏书阁里，查阅了许多□□，其中关于上神的记载最为详细的是一位叫曦和的上神，陈颜泠真是见不得和云曦相关的字，看见这个曦和二字，还问了系统是不是云曦，系统哪会搭理她，不过令她意外的是，系统给出了一个肯定的回答。

【是不是云曦无法确定，但是曦和上神并非女主。】

“那女主是哪个上神？”

【玄夙上神。】

陈颜泠皱眉，无渊门关于玄夙上神的记载少之又少，她纵是翻遍了藏书阁，都没发现什么玄夙上神。

就这还最厉害的上神？系统是认真的吗？

千年前的神魔之战所有的上神都陨落了，光是藏书阁中记载的陨落的上神就有五个，曦和上神是最后陨落的那个，陈颜泠在藏书阁中反复咀嚼着曦和二字，总觉得和云曦有关系。

但是女主是盛羽歌没跑了，这么多次的任务进度显示，陈颜泠知道自己没救错人。

站在秘境之外，盛羽歌依旧屁颠颠地跟在陈颜泠身后，卓新照理来说是不算在无渊门中的，孟家不会给他入境令，他只能在外等着，但不知为何，他自己搞到了一块入境令。

怎么搞到的，陈颜泠没兴趣知道，她的视线时不时地飘向褚绛。

褚绛上次和褚淮撕破脸之后，脸上的郁气一直不散，不过值得高兴的是，褚绛到了元婴后期，不知道什么时候突破的，可能陈颜泠太忙了，她也没时间关注这些。

褚淮没再跟着褚绛站着，他反倒和曲悦的关系变得密切了起来。

陈颜泠光知道曲悦是交际花，没想到她连褚淮都能哄得顺顺的，也确实有几分手段。

现在褚淮这个半大小子看向曲悦的眼里还隐藏着一丝羞怯，如果陈颜泠没看错的话。

秘境开启的一瞬间，所有人都屏住了呼吸，他们中的大部分人终其一生都没见过秘境入口，更别说进入了，那些守在外面进不来的散修，眼馋得心尖子都在疼。

秘境入口有三个，如同一个巨大的漩涡，中间像是扭曲的空间，外围带着七彩斑斓的光线。

最左边入口第一批进入的是孟家人，然后是烈日宗，是修仙大陆南面最大的修仙门派，走的是纯剑修的路子，他们门派根本没有药修和符修，不过他们的剑修确实蛮横，听闻他们年轻一辈已经有人是化神前期。

接着进去的就是无渊门众人，然后大大小小的门派紧接着从其他两个入口进去了。

褚家人在离他们最远的一个入口进入，而陈家人，陈颜泠根本看都没看到，没有陈元容，她一个陈家人都不认识。

烈日宗的人就在无渊门众人前面，他们一向和无渊门不对付，而且他们门派以蛮横出名，多的是像褚绛这样自视甚高的人存在。

两大修仙门派打了个照面之后，虚假的客套都懒得打，就一左一右相反的方向走了。

烈日宗里有一个人吸引了陈颜泠的注意，就是那个化神期新秀，一个剑眉星目的男修，眉目间都是傲气，那人也转过头来凝视着陈颜泠，不过眼神不怎么友善就对了。

“怎么？他有那么好看吗？”褚绛不知道什么时候走到了陈颜泠身边，冷声道。

陈颜泠摇摇头：“他的气息很奇怪，虽然是化神修士，但我却感觉他的修为没到化神。”

褚绛皱眉看向那个男修，“可我看他分明就是个化神修士。”

再等陈颜泠想细看之时，那人已经跟随烈日宗走了，在秘境内，距离稍微一拉开，东南西北都有可能分不清，烈日宗的人走出去没多远，连影子都看不到了。

她们俩赶紧跟上大部队，不然待会走散就不妙了。

无渊门众人越走越远，一路上碰见了一些珍兽，长老们都留给了这些小辈动手去抓或者杀，鲜少出手，一是锻炼他们，二是也想看看这些小辈的身手，和同门相斗多少都会留情，大家都是依靠技巧和修为打斗，在这些长老看来，就是些小打小闹，当然，陈颜泠对大长老那场除外，小打小闹不至于出人命。

他们其实都看出来大长老动了杀心，确实是大长老先下狠手要置陈颜泠于死地，所以那些个护山长老才会把褚绛等人拦下来，但谁会想到出现了意料之外的情况。

陈颜泠看着这些奇珍异兽，没有丝毫兴趣，她的乾坤袋里有的是珍宝，都是原身的东西，她也不需要通过和吃人的异兽打斗来提升自己。

褚绛竟然也没有动手，就这么规规矩矩地站在一旁冷眼旁观。

“真是见了好东西都走不动道了。”

“他们不光是为了珍宝，更多的是为了历练。”陈颜泠好心解释道。

褚绛挑眉，眼角带着一点艳红，嗓音柔软动听，但说出的话却不怎么动听：“所以就看见什么就杀就抢是吗？作为什么的历练？成为杀手的历练还是屠夫的历练？”

陈颜泠在心里啧了一声，但表面上还要装作不同意的样子，皱眉说：“作为我无渊门最优秀的弟子的历练，如果他们不经历这些历练，日后面对魔道之人，如何下得了手。”

褚绛冷哼一声：“虚伪。”

她才不相信陈颜泠真这么想，刚才陈颜泠听她说话时眼里闪过的一丝戏谑，她又不是看不出来，真当她和其他人一样傻啊，以前那个陈颜泠说这些冠冕堂皇的话还可能是出自真心，眼前这个陈颜泠嘛，假的很。

第99章 第九十九章

不过一日，这些小辈们把秘境中的奇珍异宝搜了个遍, 他们准备再往秘境深处试探一下, 毕竟家族秘境他们可能就这一次能进来。

但当他们继续深入时, 却遇见了烈日宗的人。

烈日宗的人在他们前方狂奔，有的甚至御剑飞行，活像身后跟了鬼一样。

灵识最为宽广的祝云率先大喊：“往后撤！”

陈颜泠还不知道发生了什么, 但是不用想也明白这时候要听祝云的。

而这时盛羽歌早被宋昊安拖着撤出去好远了，她该庆幸这个宋昊安完美地保护好了女主吗？

褚绛冷哼一声：“还在看什么, 还不快跑！”

陈颜泠叹气，跟着褚绛往后跑。

烈日宗身后跟了一只身形巨大的灵兽，头似虎, 身若麒麟，随便一脚就踩死了一大片烈日宗的人。

祝云在心里暗骂烈日宗, 但也来不及了, 他们只能狼狈逃窜, 不过庆幸的是，烈日宗在他们后面, 要死也是先死烈日宗的人。

烈日宗里修为高的那几个已经御剑飞到了无渊门众人头上, 无渊门众人气得想给他们甩剑打下来。

不过这也提醒了无渊门的人御剑, 但是这时他们上空却出现了许多黑色的乌鸦, 说乌鸦也不确切, 这些乌鸦眼睛发白，鸟喙里还长了许多尖锐的牙齿，许多御剑的人都被这些乌鸦啄伤, 然后伤口冒着黑气。

陈颜泠御剑，然后拉着褚绛踩上自己的飞剑，褚绛手持裳玉任陈颜泠扶着她，她只顾挥剑将乌鸦砍下。

烈日宗一人踩一把飞剑，空出的手还真不知道咋办，剑在脚下，拿什么杀乌鸦。

无渊门的人见了也唤出飞剑将其他人拉上来，合作杀乌鸦，护山长老们将飞剑变得又宽又大，然后将那些来不及御剑的弟子提到剑上。

烈日宗的人想要照做，可是已经来不及了，他们总不能在天上就开跳吧，一不小心就是剑飞人倒。

灵兽发出怒吼，一跃而上，极速奔向他们，然后眨眼之间就跳进了人堆里，嘴里喷出窜天的火焰朝着他们而来，陈颜泠呼吸一滞，金蝉铃捏在手上，随时准备捏碎。

这火焰烧在身上，不死也是皮焦肉黑。

就在这时，褚绛一把抓住陈颜泠的手，只见火焰过处，根本没有她们俩的身影了。

陈颜泠就见眼前事物一晃而过，她现在面前就是一片广袤的草原。

等等，她刚才不是在秘境里面吗？

褚绛嘴角的笑很是得意，眉尾微微上挑，“这是混沌戒里的空间。”

这混沌戒还能装人？

陈颜泠忍不住心里感慨，所以金蝉铃还不如混沌戒是吧，遇到危险往混沌戒里一躲，屁事没有。

想起金蝉铃一用了就没了，陈颜泠顿觉吃亏，但又一想，是褚绛拿着混沌戒，心里平衡多了。

她二人在混沌戒里无法动用灵力，也没法感知外面的情况，只好随意找个地儿歇会儿。

“想不到你这么贪生怕死。”

褚绛坐在一块还算干净的石头上，回头望着陈颜泠，打趣地说。

陈颜泠想应该是刚才她手握金蝉铃的时候被褚绛看见了，她自己不觉得有什么，她就是一个惜命的人，无比惜命，否则也不会穿梭这么多个世界做任务，只为了复活。

“当然，活着才是最重要的。”

褚绛不以为然：“为什么？”

陈颜泠皱眉：“活着你才能去做你想做的事，见你想见的人，活着才有无限的可能。”

“哦？是吗？”褚绛饶有兴致地直视陈颜泠的双眼，“那你想做什么事呢？”

陈颜泠刚要开口，就又被褚绛打断了话语：“别说什么维护正道匡扶正义的屁话，你不是她，别装了。”

被拆穿了，陈颜泠也不慌，褚绛不像带有敌意的样子，而且她可能是云曦，陈颜泠也不能把她怎么的。

“我想做的事很多。”陈颜泠思考了一番，突然大脑一片空白，她想做什么？

她复活为的是什么？

为了家人朋友吗？她的家人朋友是谁？

为了生活享乐吗，她这几个世界还没享受够吗？

陈颜泠慌了，她在心里急匆匆地唤出系统：“01！怎么回事？我记不得我现实里是谁了！”

【宿主你失忆了？不可能啊，系统只对小世界的记忆弱化了，并且可以回想起来，现实世界的记忆是宿主你自己的，这不可能啊，宿主你再仔细想想。】

陈颜泠很仔细地回想，她叫陈颜泠，家住？父母？多少岁？单身？

这些她统统想不起来，就好像被什么活生生地清除了记忆一样，而且消失的只有现实世界的记忆，她还记得每个小世界里的东西。

“是无坚！无坚有副作用，是不是就是这个！它沾了我的血，清除了我的记忆！”

系统的声音也迟疑了。

【宿主你的失忆原因未知，但是和无坚有关系的可能性很大，请宿主先冷静，完成任务才是关键。】

这让陈颜泠怎么冷静，你把刀架她脖子上，她还能和你谈笑风生，可你把她的记忆给清除了，这谁还稳得住。

褚绛看陈颜泠的表情越来越不对劲，不就问了个问题吗，至于这一副苦大仇深的样子吗？

她走近陈颜泠，手搭在陈颜泠肩膀上，轻声问：“怎么了？不想回答就算了。”

褚绛的问话成功地唤醒了快要崩溃的陈颜泠，她的眼里满是绝望，抬头望着褚绛，眼里的血丝一缕缕十分清晰，微红的眼眶看上去像是要哭了一般。

看得褚绛心里一阵刺痛，她不由自主地伸手抚摸陈颜泠的脸，手指轻轻抬起陈颜泠的下巴，让她和自己对视，不由得放柔了语气：“不想说就别去想了，以前的都过去了。”

她以为自己的问话让陈颜泠想起了以前悲惨的经历，陈颜泠知道她不懂，伸手按在褚绛的手上，然后拉下来，握在手里，收拾了一下情绪，露出一个勉强的笑容，说：“我没事，我们出去看看情况吧。”

褚绛还是颇为担心地看了她好久，但还是忍下了好奇，打开了混沌戒的出口。

不过谁也没有提起陈颜泠牵着她的手，陈颜泠不放手，褚绛也没用力挣开。

两个人都默契地假装没有注意到彼此紧扣的十指。

一出混沌戒，本来还一片生机勃勃的秘境，顿时变成了一片火海，过处全是烧焦的黑炭，甚至是烧焦的尸体。

就在这时，系统又在陈颜泠脑子里闹开了。

【警告，女主遭遇危险，请宿主尽快赶往支援！】

这时候陈颜泠腰间的母玉发烫，陈颜泠捏诀过后，双眼一睁，看到了远处发亮的子玉，拉着褚绛往那边赶去。

褚绛看了一眼她腰上的母玉，如果她没看错，这块玉和盛羽歌腰上那块玉十分相似，她知晓凡间许多情人喜爱互赠美玉，当作定情信物，陈颜泠竟和盛羽歌带了一块极为相似的玉？

她默默地记下了陈颜泠腰间母玉的形状，打算见着盛羽歌的时候再细细观察另一块。

她二人赶到时，宋昊安浑身缠绕着浓郁的黑气，如同藤蔓缠身，将他保护得严严实实的，他不断地攻击灵兽，企图将灵兽的注意力吸引到他自己身上。

但灵兽就像发了疯一样，身上的伤口流出暗红的血液，明明已经伤痕累累，偏偏追着盛羽歌不依不饶。

盛羽歌躲得十分狼狈，身上的伤口也逐渐增多，整个人连跑都没多少力气了，更别说反击了。

陈颜泠在见到宋昊安身上的黑气时，就顿觉不对劲，那些黑气让她整个人开始兴奋了起来，望向灵兽的眼里满是渴望，陈颜泠上次出现这种情绪还是在末世时，她杀人差点控制不住的时候，那种强烈的想要毁灭一切的欲望。

但盛羽歌已经危在旦夕，她来不及多想，提起噬魂，冲着灵兽放出全力一击。

灵兽被她那一剑激怒，虽然对它来说只是皮肉之苦，但陈颜泠这个小小的凡人却是在挑衅它，它乃上古神兽，怎能被这些凡人所困住，尤其是这个凡人身上的气息如此恶臭，是它最为讨厌的味道！

它想要给陈颜泠一爪子挠死，但被陈颜泠躲过去了，不知为何，陈颜泠一出现，还真吸引了灵兽的火力，灵兽完全扑向她。

陈颜泠见盛羽歌没事，赶紧把灵兽往战局外拉，企图将灵兽引走，结果灵兽不止力量强大，速度也不慢，况且这么大只灵兽，她连它什么修为都看不出来，这根本不是她能对付的境界。

还好褚绛很快也提剑加入战局，虽然灵兽完全不搭理她，但是多少还能起到干扰的作用。

趁着陈颜泠拖着了灵兽，宋昊安赶紧拉着盛羽歌往远处跑。

盛羽歌一把推开他，刚喊出“师姐”二字，就忍不住一口血喷出，倒在地上痛苦地蜷缩成一团。

她感觉到自己腰上有东西在发热发烫，她以为是陈颜泠给她的子玉，拿出来一看，子玉确实很烫，丢开之后，腰上还有东西发烫，她又看向自己的乾坤袋。

最后发现，乾坤袋里的血玉发烫到了一定境界，她的手根本不敢触碰，血玉滚落在地，沾上了盛羽歌的血，愈加鲜红，隐约泛着红光。

就在这时，远处的灵兽一口咬在陈颜泠的腰上，把她整个人咬住，在空中不断地甩，甚至牙齿磨动想要撕咬她，结果血玉发光的那一瞬间，灵兽疯了一般吐出陈颜泠，朝盛羽歌这边飞来。

第100章 第一百章

陈颜泠被灵兽甩出去之后，落在地上砸出好大一个坑, 腰上被灵兽咬出的伤口不停冒血, 褚绛冲过来给她止住血, 又给她喂了一颗回灵丹。

褚绛扶着陈颜泠站起来，努力地使自己镇定下来。

陈颜泠被撕破的衣衫下，白皙的手臂上缠绕着一缕黑气, 褚绛强装镇定，握紧了裳玉。

拥有黑气护体的, 除了魔道之人，还能有谁？

陈颜泠也发现了自己手上的黑气，再一看身体僵硬的褚绛, 哀叹一口气，不知道说什么, 解释也无从说起, 难道要她说这不是我的黑气, 是大长老传染给我的，可是大长老已经死了, 拿一个死人来推卸责任, 谁都不信。

灵兽扑向盛羽歌的同时, 宋昊安也扑向了灵兽, 全身泛滥着浓郁的黑气, 如同屏障一样保护着他，然后他疯狂地攻击灵兽。

陈颜泠擦了擦嘴角的血，冷声道：“这不是什么灵兽, 这是神兽敖古。”

当陈颜泠看见神兽疯了一般追着盛羽歌时，她记起自己曾经在藏书阁里看见过对上古神兽敖古的记载，神兽和灵兽不同，灵兽是大量存在于上古时期的生物，天生拥有浓郁的灵气，一旦和上神签订契约，那么便是终生绑定。

而神兽则根本不会认主，他们有自己完全独立的一套修炼心法，并且能够修炼到与上神相近的修为。

不过眼前这只神兽看样子并不怎么厉害，如果按照上古时期的神兽修为，他们几个人早被碾成灰了，哪儿还能坚持这么久。

看来这只神兽要么是被封印了，要么是受了很严重的伤。

而盛羽歌有一块上古神兽心头血凝结而成的血玉，这只神兽这么执着于她，很有可能它的心头血就在盛羽歌身上。

如果被它抢回了心头血，这只神兽恐怕顷刻间就能把他们全给杀了。

“不能被它抓到羽歌，羽歌身上有这只神兽的心头血，快去救人，等它拿到心头血就全完了。”

褚绛担心地看着陈颜泠，欲言又止，但终究是什么都没问，转身提前朝盛羽歌那边跑去。

而陈颜泠在她走之后，脸色骤变，眉头紧锁，仔细看，她眼里还萦绕着黑气，她能明显感觉到身体有些不受自己控制，内心燃起的想要杀人的欲、望越来越强烈，手里的黑气转移到了噬魂之上，噬魂也发出阵阵剑吟。

眼看那边的盛羽歌几人快要撑不住了，陈颜泠没办法了，哪怕控制不住也只能借助黑气的力量了。

敖古感觉到了陈颜泠的气势愈加强烈，它只想要回它的心头血，等它拿到了，这些人都是渣渣。

大家都不傻，看的出来敖古的目标是盛羽歌。

他们将盛羽歌护到身后，身后却来了另一拨人。

曲悦从飞剑上跳下来，看着眼前这一幕饶有兴致，尤其是看见陈颜泠和宋昊安浑身黑气缭绕之时，嘴角的笑意不断扩大。

祁霄震惊地看着眼前这一幕，迟迟不能回神。

“天哪，大师姐为什么浑身黑气啊！”曲悦害怕地尖叫道，下意识躲到了祁霄身后。

祁霄凝眉将她护住：“别怕，我会保护师妹的，大师姐她难道入魔了？”

“那怎么办？我们要逃吗？可是褚师姐和小师妹还被他们困住了！”曲悦一脸愁绪，眉毛紧皱。

这样一张精致可人的脸露出这样难过的表情，看得祁霄心都揪起了。

“师妹不用担心，我先去救小师妹，你去把长老他们叫来帮忙，就说找到小师妹了。”

曲悦用一种非常不放心的语气问：“那师兄你怎么办，万一他们伤了你……”

祁霄打断她的话：“不会的，我有去命，他们伤不了我，你快去叫长老他们来。”

曲悦忧心忡忡地转过身御剑飞离，而就在她转过身的一瞬间，脸上一点恼意都没有，甚至嘴角的笑不断扩大。

这种一心只想着装逼的人最好用了。

陈颜泠刚摆脱了敖古一小会儿，打算让褚绛带着盛羽歌直接进到混沌戒里躲一躲，哪儿晓得盛羽歌那里方圆几里之内全是炽热的火焰，火焰将盛羽歌包裹其中，什么都看不到。

而且他们只要一靠近火焰，就能感觉到自己的肉有些焦香了。

但这火焰对敖古却没什么伤害，它反而愈加兴奋。

陈颜泠低着头，突然一动不动，褚绛害怕她出什么事，刚要靠近，就被黑气瞬间击开，撞在石头上，爬起来的时候忍不住吐了一口血。

黑气在她身上缠绕得愈加严丝密缝，宋昊安感到一阵莫名的威压，他双眼带着不敢置信的目光看向陈颜泠。

强大的威压让宋昊安根本直不起身子，只能跪伏在地上，即便这样，他也能感觉到自己身体里的一些东西在渐渐消失。

属于他的浓郁黑气，瞬间飞向陈颜泠，两人之间纵使相隔甚远，但一瞬间黑气就几乎全被陈颜泠吸走了。

宋昊安终于坚持不住倒在地上，只有喘气的份儿了。

他看向陈颜泠的眼里已经不仅是震惊了，更多的是畏惧。

黑气愈加浓郁，陈颜泠的周围已经由黑气席卷清空了一大片地方，黑气如同龙卷风一般席向敖古。

敖古本来一直紧咬着盛羽歌不放，眼看着它的心头血就要到手了，只要它一低头，一脚就能将盛羽歌踩死，可这时候，它却向着天空怒吼一声，朝着陈颜泠扑过来。

陈颜泠竟然能比它自己的心头血更能引起它的怒火。

与其说陈颜泠引起了它的怒火，不如说那窜天的黑气引起了它的怒火。

它与陈颜泠在黑气中缠斗了整整一日，而盛羽歌躺在地上，了无生息，褚绛守在一旁，寸步不离。

祁霄不敢靠近那团燎人的火焰，只能和褚绛站一起，结果褚绛看着他翻了个白眼，挪到了旁边。

祝云等人也赶来了，所有人都拿那一团火焰没法，不知道盛羽歌在里面是生是死。

那铺天盖地的黑气已经将秘境中的所有人吸引过来了。

黑气依旧弥漫，但其中的打斗声已经消失，他们不知道谁死了。

是被取走心头血的敖古死了，还是一个元婴期的小修士死了？

当陈颜泠从黑气中走出来时，她周身的黑气简直如同地狱里的死气，让人看了就非常不舒服。

她走向被一团火焰包裹着的盛羽歌，祝云带人将她拦住。

“陈颜泠！你这魔道的孽畜！竟然潜伏在我无渊门这么多年！今日便是你的死期！”祁霄上来对着陈颜泠就是一顿骂，祝云等人都还没开口，他倒是骂开了。

祝云的脸色黑到极点，不知道是气陈颜泠是魔道中人，还是气祁霄没规矩。

陈颜泠认为自己应该退开一步，和他们好好说，并且解释一下黑气的来源。

可是当祁霄瞪着她的时候，祁霄背对祝云等人，面对着她，眼里浮现一丝黑气，迅速地窜进了陈颜泠的身体。

结果陈颜泠就一掌抓向祁霄的胸口，径直掏出了他的心脏，一把就给捏碎了。

祁霄难以置信的表情夹杂着痛苦的呻、吟，不甘心地倒下了，伤口上还沾染着缕缕黑气，不知是他自己身上的，还是从陈颜泠手上沾到的。

陈颜泠在脑子里疯狂地叫嚣，完了完了，当着无渊门长老的面莫名其妙杀了一个同门，这让她怎么解释啊！

祝云等人暴怒，举剑向陈颜泠攻过来，陈颜泠为了不死，只好迎战。

褚绛咬唇，手里的裳玉捏紧了，也没有出手，曲悦在她身后笑眯眯地说：“褚师姐这是怎么了？不忍心动手了？这可是你最讨厌的大师姐啊，而且她现在还是魔道的卧底，难道你想包庇她吗？你和她是什么关系？”

褚绛冰冷的视线落在曲悦身上，“关你屁事。”

话一说完，她还是举剑加入战局，不过并不十分专心就对了，就像进去划水的一样。

而曲悦却趁没人注意的时候飞向倒在地上的宋昊安。

“少主，是时候回去了。”

曲悦面对宋昊安时，脸色冷峻，和平时的她判若两人。

宋昊安不甘心地看向那一团火焰，里面包裹着他喜欢的人。

“陈颜泠是怎么回事？她是我们的人？”

曲悦低头：“这不是属下该管的，我只是照护法吩咐的办，少主你该回去了，魔道需要你。”

宋昊安咬咬牙，靠他自己的力量爬了起来，“我不回去，你告诉那群鬼东西，我死都不会回去。”

曲悦低头叹了口气：“唉，这可由不得你了。”

说着，她抬手就是一掌，还没等到手落下，她就被一阵强劲的剑气击飞。

盛羽歌不知何时提着铸魂，头发散乱，站在宋昊安面前，面色冰冷。

“你是魔道少主？”

宋昊安嘴唇嚅动，想解释什么，但最后还是痛苦地闭上眼：“对。”

铸魂扬起，挥向宋昊安，但只割下了他的一缕黑发。

然后盛羽歌转身就走。

宋昊安想要拦住盛羽歌，但盛羽歌就如同一阵风一样飞向了陈颜泠的方向，他咬牙瞪着那个方向，最后转身走向曲悦。

“走，回魔道。”

陈颜泠应付起祝云等人，简直如鱼得水，在一片黑气缭绕中，她就如同这里唯一的主人，操纵着里面所有人的生死，但她无意取这些人性命，只是和他们兜着圈子，更何况褚绛还在其中，她怕一不小心就伤了褚绛。

没想到，她一个愣神的时间，身后传来一股可怕的威压，她反应极快地闪过去了，她原先站立的位置留下一条长长的沟壑。

一转身，盛羽歌血红色的双眼就在她眼前，吓得她一个闪身跑出去好远。

陈颜泠跑开后，被她压着打的众人终于松了一口气。

没想到陈颜泠一扇开，身后褚绛却紧跟而来，像是不怕死一样。

陈颜泠察觉身后有人，差点一掌拍过去，意识到是褚绛之后，只好冷着脸说：“你跟着我做什么？想杀我这个魔道卧底？”

褚绛胆子是真的大，她看出来陈颜泠对她没有防备，趁其不备直接将裳玉剑尖直指陈颜泠的喉咙，用剑尖轻挑起陈颜泠的下巴，说：“我今日只问你一句。”

陈颜泠觉得这样的姿势让她颇为不自在，第一次感觉到了压迫感，叹了口气，回道：“你问吧。”

“你是什么人？”

陈颜泠的眼里迷茫中透着痛苦：“如果我说，我也不知道我是谁呢？”

褚绛一愣神的功夫，陈颜泠打开她的剑，飞身跑掉了。

她看着已经被打落的裳玉，恨得咬牙切齿。

第101章 第一百零一章

祝云赶来看褚绛受伤没有, 她刚才和陈颜泠交手, 感到一阵在闻浮身上都没有感受到的威压，过于强大，难道这就是为什么有些人选择堕入魔道的原因吗？

“师父。”褚绛对着祝云一拜，“徒儿无能, 没能拦住她。”

祝云摆摆手：“我们都打不过她，你没受伤就好。”

她直视着褚绛的双眼, 眼神颇具试探：“你们是怎么走到一起的，陈颜泠怎么会入魔了？”

褚绛坦然接受祝云的试探，说道：“徒儿认为陈颜泠并非入魔，而是一时被什么魔物蒙蔽了心智……”

祝云身后的护山长老们立马恶声恶气道：“什么并非入魔！这个孽障的魔气都快冲天了, 要知道，上一个魔气如此浓郁的怪物还是魔道左右护法, 我看她就是魔道中人，潜藏在我无渊门如此之久，其心可诛！”

褚绛皱眉，还要说什么来解释, 祝云掐住了她的话头：“无论如何，此地不宜久留，此行必定全部上报掌门, 交由掌门定夺，我等还是尽快赶回门派。”

盛羽歌一直站着，望着陈颜泠消失的方向，她的存在让人不敢忽视。随着她情绪的稳定, 周身的火焰逐渐熄灭，但是她的修为让人不敢小觑。

谁能想到那块没人知道怎么用的血玉，竟然被盛羽歌吸收了，现在敖古心头血带着的千年修为转移到了盛羽歌身上，即使她还没有真的成为上神，但她的修为已经是祝云等人看不透的境界了，少说也是炼虚之上。

毕竟炼虚的境界祝云还是能看得出的，闻浮就是炼虚，但盛羽歌境界绝对在闻浮之上。

这样的人，还好是闻浮捡回来的，是忠于无渊门的，这要是陈颜泠的修为，那不得把无渊门给灭门了。

陈颜泠在他们眼里现在几乎等同于魔道之人，先是借由挑战杀了护山大长老，再是当众杀了同门师兄，简直就是无法无天。

祝云等人给门派送了信，在孟家休整了几日，又继续向下一个秘境试炼之地前进，毕竟他们现在最需要的是提升实力。

【恭喜宿主，主线任务进度60%，奖励积分300，现存积分3100。】

秘境里的敖古被陈颜泠给杀了，陈颜泠在秘境中等祝云带人走了，她才又现身，将敖古的尸体炼化了，化为自身修为，顿时感到周身的伤好完了，修为更上一层楼。

她现在暂时是合体期中期，就是闻浮站她面前都只能勉强活命。

但陈颜泠不确定是黑气给予的力量还是敖古的修为，联想到敖古对魔气的憎恶强到能够让它放弃近在眼前的心头血，想必它和魔道一定有生死之仇，记得藏书阁里曾记载着，能够和上古神兽有一战之力，还能取其性命或者心头血的那就只能是上神了，或者——魔尊。

从敖古对魔气的憎恶程度来看，应该是魔尊取了它的心头血，可是这血玉却是无渊门的珍宝，这又是怎么流传下来的？

陈颜泠越来越感到不安，这莫名其妙的魔气，她现实世界的记忆没了，她这个世界也没有原身的记忆，她只有前几个世界的记忆，这些世界的记忆是真实的吗？她到底是谁？

当她去质问系统时，系统的回答却出乎她的意料。

【经过系统自身修复性检测，宿主你的失忆并非系统故障。】

并非故障？那就是她就应该失忆是吗？

【经过各项排查，失忆原因可能和无坚之刃的副作用有关。】

“那怎么办！我的记忆怎么找回！”

陈颜泠真的要被气死了，她就说嘛，哪有这么好的东西才几百积分，果然便宜没好货！

【宿主先冷静，道具的作用只会对现在的你有用，因为你处在虚无空间和万千世界中，一旦当你回到了属于你自己的现实世界，道具将毫无作用。】

所以系统又是在变着法地催她快完成任务是吗？

“我完成任务对你有什么好处？”

【无可奉告。】

这系统态度真是越来越拽了。

陈颜泠不知道该不该信它，但现在她对无坚的副作用是毫无办法，她一定要回到现实世界，一定要！

虽然她没有了现实里的记忆，但冥冥之中，她一定要回去现实世界！

哪怕这些小世界里有云曦。陈颜泠感觉头痛欲裂，为什么她会在这些小世界里遇见云曦？

“为什么云曦会出现在这么多个世界？”

【每个小世界虽然只是小说世界，但它同时也是一个和宿主你的世界平行的时空，每个时空里灵魂契合度100%的人是为同一个人。】

“小说世界怎么可能是平行时空？”

【宿主你的世界所谓的小说由你那个时空的人编写，他们脑子里幻想出来的东西很大程度上会和其他时空重叠，表面上是他们创造出来的小说，其实是两个甚至多个时空重叠，通过他们的大脑展现在你那个时空，但是没人知道这是另一个时空。】

系统停顿了一会儿，接着说。

【一开始没有警告宿主，因为怕宿主你接受不了。】

“你说我的到来会抹杀掉原主的灵魂，其实是抹杀掉这个时空里我自己的灵魂？”

【理论上是这样的没错。】

陈颜泠像受了重大打击一样，她突然记起在第二个世界里，原身的哥哥莫名其妙将顾云曦签进了公司，说是觉得她可能会喜欢顾云曦这类人，其实因为她就是原身，原身也是她，她的灵魂本来就会喜欢上顾云曦，不管在哪个世界。

“所以现在这具身体的我也被抹杀了？”

陈颜泠瘫坐在敖古的尸体残骸上，她杀了多少个世界的自己？

【理论上是这样。】

“什么叫理论上？”

【该世界的宿主你并没有在一开始接收到记忆传承，很有可能抹杀失败，所以你无法占有原身的记忆。】

陈颜泠觉得自己快疯了，所以这个世界有两个她？

“这个世界的我是什么人？”

【无法获得该世界宿主记忆，所以无法确定。】

“剧情走向你有吗？”

【没有。】

没有记忆，也没有剧情，陈颜泠真想给这个辣鸡系统按下关机键。

陈颜泠现在的修为足以掩盖其真实境界，她伪装成一个元婴后期的修士，变换面容，甚至变换性别，穿着一身最为简朴的长衫，混迹在烈日宗里面，跟随他们一同出秘境。

烈日宗和无渊门关系恶劣，她混迹其中，遇到无渊门的可能性微乎其微。

离开孟家秘境之后，陈颜泠打算去往下一个秘境，毕竟她还要保护女主，除了女主之外，她更不放心褚绛，盛羽歌现在的修为除了她，只要大乘期那几个老东西不出来，魔道几个护法不知道境界如何，其他人一般都不能把盛羽歌怎么样。

反倒是褚绛，陈颜泠越来越放心不下她，她究竟是不是云曦呢？

如果是，那陈颜泠必定要护她周全，如果不是，那她就是对另一个人动心了，对云曦之外的人动心。

陈颜泠穿着干净素朴，除了眉目清秀了些，看上去就是一个普通的散修的样子，在修仙者依靠自身修为和丹药改变自我容颜的修仙界，她现在的面容真算不了什么，完全不引人注意。

她伪装成这样，根本也没人认得出她。

无渊门的试炼之行从哪儿到哪儿她是清楚的，毕竟曾是首席大弟子，这些还是她和闻浮外加各位长老一同商议的。

跟随着无渊门在接下来的各个秘境继续试炼，她的修为要想抢夺一块入境令简直不要太简单，哪怕黑气从不曾散去，她每次动手都有一种想杀人的欲望，她猜测和无坚有关系，和魔气也有关系，现在她是魔气如同，不能轻易杀人，否则要是控制不住就完了。

于是那些被她抢了入境令的人都被她丢到了千里之外去了，反正死不了就对了。

每次偷偷潜伏在无渊门队伍外，她都格外地小心，盛羽歌现在的修为和她不相上下，凑近万一被发现了就凉凉。

本以为躲过了盛羽歌就没事了，没想到更难躲的在后面。

她隐藏住修为，乔装打扮混进一些小门派里，密切关注着褚绛的动向，一旦她被凶兽什么的缠住，或是和其他修士因为珍宝起冲突，陈颜泠都下意识地往那边靠近。

结果人家褚绛几下就给解决了，根本不需要她保护，褚绛不知道什么时候已经修炼到了化神前期，甚至隐隐有要突破的迹象。陈颜泠看着褚绛的裳玉一剑刺倒一个人，飞溅的鲜血落在褚绛的红裙上，根本看不出来。

她很少看褚绛在人群中厮杀，褚绛在人群中一挑一砍必击倒一人或一兽，她偏爱的那一身红衣随风飞扬，空中飞溅的鲜血却似点缀，她不像是在杀人，更像是在生与死之间舞蹈，眉间的朱砂鲜红而妖艳，精致的面庞，朱砂如同火一般耀眼。

陈颜泠常常望着她，会忘记自己伪装成了一个男修，如同受了蛊惑一般下意识想要靠近，在感受到脖子上冰冷的裳玉时，她才猛然惊醒，吓出了一身冷汗。

不过她是完完全全一副男修的样子，想来褚绛也发现不了她的真面目。

抬手一剑挑开裳玉，陈颜泠装作偷看被发现，惊慌地逃窜离开。

而褚绛望着她故意磕磕绊绊逃离的身影，并没有追上去，冷哼一声：“虚伪之后再加一条，胆小如鼠。”

无渊门的人十日之后将会抵达下一个秘境试炼点，也就是褚家的黑湖秘境。

在褚家的势力范围内有一处一望无际的湖泊，湖水并不是黑色的，只是湖水深不见底，越深的地方湖水颜色和底部沉积物和在一起，看起来如同黑水一般，故称黑湖。

而秘境就在黑湖里面，水中秘境陈颜泠还是第一次见，褚家的秘境是所有秘境中唯一一处天然秘境，是褚家人自己发现的，并非传承于祖上，褚家只有短短百年基业，相比于其他家族势力沉淀太少了，但他们的势力却发展最为强势，原因就是褚家出过好几位炼虚修士，最开始的褚家家主还是一位合体期的大能，甚至传闻说褚家百年内将会出一个大乘期的修士。

不过传言不可尽信，陈颜泠穿着一件灰色斗篷，将自己整个人都笼罩其中，没有人能看见她的脸。

她此时正在一家郊外官道旁的小茶馆喝茶，这家茶馆是一户普通人家开的，伙计都是自家人，倒起茶来十分积极，明明每天起早贪黑他们也赚不了几个钱，不说灵石了，就是修仙者随意丢块银锭都能抵他们一家子几年的生计。

可即使是这样平庸而普通的一家，在世道上的日子也不好过。

第102章 第一百零二章

“客官, 你的茶来了。”一个半大模样的孩子端着一壶茶, 一瘸一拐地给陈颜泠送上了茶水。

陈颜泠给了孩子一大锭银子，远超她的茶水钱。

孩子接过了，一脸欣喜地说：“诶，客官您稍等, 我这就给你找钱去。”

“不用找钱了，剩下的给你治病。”

对修仙之人来说, 银钱乃身外之物，修仙界流通的货币乃是灵石，但到了这凡间，少不了用凡人的银钱, 一块灵石能换的银钱太多了，陈颜泠不缺这些。

那小孩却扭扭捏捏地不肯收。

问其原因, 原是昨天店里也来了一伙人，给了他打赏，下一秒就调戏他阿姐，他冲上去阻拦, 反倒被打断了小腿，阿姐也被人带走了。

陈颜泠叫他收下，询问了他那伙人的长相面貌, 小孩苦笑着说：“客官您还是别了，那些人是褚家的守卫军，专门负责秘境试炼的安全，千万不要招惹, 听闻那褚家大小姐已经是化神修为，且坐上了无渊门首席大弟子的位置，褚家现在的势力是如日中天，我们寻常百姓若是稍有不从，那便是自寻死路。”

褚家大小姐？不就是褚绛吗？褚绛什么时候当上了首席大弟子了？

不过也正常，她现在就是个入了魔的叛徒，首席大弟子空出来了，闻浮先前想安排褚淮坐这个位置，但褚淮连前三都没进，闻浮这般为褚淮打算，想来是和褚家家主有所勾兑，既然褚淮不行，褚绛也是褚家人，推她坐这个位置也合适。

只是没想到褚家人竟然如此猖狂，不知道褚绛是否知晓她家里人的走狗这番作为。

陈颜泠既然知道了人是褚家的，她不想节外生枝，也没必要为了一个萍水相逢的茶馆人家惹上麻烦，她虽然不惧怕褚家势力，但暴露身份势必不利于她此行目的。

但是人有时候就是很奇怪，偏爱“多管闲事”。

进城之后，随处可见褚家守卫军，一个个穿着黑色盔甲，手持长矛短剑，模样严肃。

官道旁的小茶馆属于进城的必经之路，在此路上逗留的褚家守卫军，想来只有巡逻军，陈颜泠想找巡逻军易如反掌。

巡逻军分三种，一种是在城郊保卫城内安全的巡逻军，一种是在黑湖巡逻的，还有一种是在城内巡逻的。

后两种都是在固定地方巡逻，不得擅自离开，陈颜泠便猜测是第一种。

那么这第一种就好找了，沿着城郊转一转就能看到很多队的巡逻军。

陈颜泠潜伏在附近，随意跟着一小队巡逻军向他们的大本营走去。

巡逻军驻扎在城外百里之外的一片荒地上，炊烟升起，此时正是饭点，大多数巡逻军已经回来交接班次。

在上空陈颜泠俯视整个巡逻军大本营，发现驻营的西边有几个特别大的帐篷，不仅大，而且破烂，旁边的守卫只有两三个，而且精神也不怎么好，十分萎靡，哈欠连天的。

还能看见时不时地有人进入帐篷之内，然后里面便会传来阵阵女子的求救声。

这是军、妓的帐篷？

可若是军妓，又怎么频发尖叫和呼救？

陈颜泠给自己用了张隐身符，虽然时效不长，但是足够她进到帐篷之内。

帐篷里捆着许多年轻的女子，个个衣不蔽体，身上伤痕累累，哭声阵阵，她也不认识茶馆的女子，不过应该也在其中。

两三个巡逻兵，脱下裤子，抓着几个女子就开始要行猥琐之事。

陈颜泠现身之后，手一抬，黑气弥漫，魔气如同无数只手，瞬间掐住了那三个巡逻兵的喉咙，把他们提到了空中。

喉咙被陈颜泠掐得死死的，他们发不出丝毫的呼叫，双脚不停地抖动，双手想要拽开掐着自己喉咙的黑气，却发现手一抓，什么都抓不到。

这一屋子女人看着这一幕，吓得缩成一团，但又不敢呼救，谁知道围绕着陈颜泠这些黑气会不会立马掐住自己。

陈颜泠放下一个男子，凑到他面前冷声问：“你们抓了这么多女人要做什么？”

“充当军、妓。”那男人拼命地咳嗽，抬眼偷偷瞥了一眼陈颜泠，趁她不注意，刚要张嘴大声呼救。

结果一缕黑气如同利剑刺穿了他的喉咙，他的呼救一个字都没喊出来，就这么卡住了。

陈颜泠任由黑气侵蚀那个男人，转而向另一个人问到：“你们抓这么女人做什么？”

另一个男人被放下来之后，吓得裤子都湿了，屎尿一起来，颤声说道：“不知道，是上面的人吩咐我们抓的，说只要活的女人就可以了。”

“上面还叫你们□□她们？”

“没有，上面的人说只要活着就好，我们在军队里也没个消遣啥的，就想着不玩白不玩，大侠饶命，我们再也不敢了！”那人拼命地磕头。

可惜第二句大侠饶命还没说出口，他的尸体就被黑气吸干了。

陈颜泠懒得问第三个了，打算直接把他吸干，结果那第三个人却开始拼命地挣扎，望着陈颜泠好似要说什么。

她把人放下来，那人一开口就求饶：“大侠你放过我吧，我只是跟着他们进来看看，我没有要□□她们的意思啊！”

他一边解释一边哭，突然想到什么：“对对对！我想起来了，我们头儿说过好像上面的人要这些女人换什么。”

“换什么？”

陈颜泠饶有兴致地问。

他紧张地抠脑袋，关键时刻怎么就想不起来了呢！

陈颜泠耐心不多，正要动手，他却想起来了。

“我想起来了！头儿说家主要把这些女人送去无渊门！”

陈颜泠瞳孔一缩，无渊门？

还没等她反应过来，那人就要开口大喊，结果黑气自动穿刺过他的喉咙，将他吸干了。

这些黑气并不是完全受陈颜泠控制的，更像是和陈颜泠依附而生。

无渊门要这么多无辜女子做什么？

陈颜泠想不通，她将这些女子带出去之后，回到了城内，等到无渊门众人的到来。

而在城郊的小茶馆里，一少年哆哆嗦嗦地跪在一黑衣女子跟前，说话颤抖：“仙人，我已经照你说的做了，也照你的话给那个修士说了，我姐姐什么时候能回来？”

黑衣女子点点头，“别担心，你姐姐很快就会回来了，你做的很好，今后不得向任何人提起今天的事。”

那少年忙磕头感谢，结果就在这时，黑衣女子身上一缕黑气窜出，进入那少年的脑子里，顿见那少年眼神呆滞，说话木讷，一副走尸模样转身离去。

而在褚家府中修行的褚风，却好似察觉到什么，他望向城郊茶馆的方向，又看了看巡逻军驻营的方向，皱眉叫来了府中管家。

“老爷。”关键俯首道。

褚风问：“各方派来参加试炼的人到齐了吗？”

“不曾，无渊门众人最早今晚到，最迟明日午时。”

“无渊门的人来了，就把我儿和那丫头给我叫来。”

“是，老爷。”

“明日送去无渊门的女子准备齐了吗？”

还没等管家回答，门外就进来一个下人，附在管家耳边小声说话。

管家脸色发白，跪倒在地。“老爷不好了，准备了十日的女子，竟在刚才被魔道的人劫走了。”

“果然如此。”褚风说话从来不带笑，永远看人的眼神如同钩子一般，他不急不怒，仿佛知道了什么，挥手让管家退下。

在管家走后，褚风瞬间消失在原地。

第二日一早，陈颜泠就混在人群中，四下寻找无渊门众人。

不过无渊门的人没找到，她倒是看到了烈日宗的人。

首当其冲就是那个引人注意的烈日宗新秀，现在看来已经是化神中期的境界，没想到这才没隔多久，他就突破如此神速。

此人名叫卫明涵，一个没有家世的山野小子，阴差阳错进入烈日宗修行，然后短短几年时间内，竟然到了化神中期。

这天赋都快赶上女主了。

不过陈颜泠却觉得他的修为甚是古怪，明明是化神中期，但给陈颜泠的感觉却像个元婴中期，这两个境界差距可谓是相差千里。

用简单的话来说，他就像是个假的化神期修士。

这样的感觉在她到了合体期之后愈加强烈，两次见他，第一次只是觉得有些古怪，第二次她竟感觉自己能看破此人的真实修为。

大抵是她的修为增长，导致了她看人的能力愈加准确，寻常人身上是毫无灵气的，有也是少数，修士身上的灵气泛白，随着修为的增高而变得浓郁，而身上时不时有一丝黑气的人，要么是将死之人，要么就是魔修。

魔修在修仙界不少，陈颜泠来的路上遇见过一两个，他们并不以杀人为乐，并且魔修多喜欢独来独往，来去匆匆，陈颜泠也不是什么正道卫士，于是就随他们去了。

现在看来，却觉得这卫明涵眉间隐隐有丝黑气，他正是化神中期，年纪轻轻，也不像将死之人。

那么就只有一个可能，此人隐藏的黑气，乃是魔气。

无渊门正道之首，有人和魔道勾结，烈日宗剑修之祖，门派新秀是个魔修。

陈颜泠不禁咂舌，连修仙界这么大的两个门派都如此了，那其他大大小小的门派势力岂不是更甚？

还有褚家莫名其妙给无渊门送一些无辜女子，名门正派要这么多无辜女子做什么？

只怕是褚家也和魔道脱不了干系，就这样，他们一群人还敢吼着要除了陈颜泠这个魔道卧底？

第103章 第一百零三章

陈颜泠待在城中, 也打听到了不少消息，那次秘境试炼中，除了她叛逃了之外, 无渊门死伤不少，陈颜泠知道都是因为神兽死的, 但偏偏传出来就是她入魔之后杀死的。

死的人包括了一个陈颜泠熟悉的人——宋昊安。

陈颜泠怀疑过宋昊安是男主, 怎么可能就这么死了, 再一想男主是魔道少主的身份, 估计宋昊安被魔道的人带走了。

她可不想真的入魔，明面上还要维持凡间秩序的正派们虽然说不上多好, 但也比明着坏的魔道好。

真的入魔了估计没她好果子吃, 这么多年了, 也没听说哪个魔修飞升，那些修为高深的魔修也不知道去哪儿了。

她这身上沾染的估计是魔气，可这魔气对她的影响还有点奇怪, 自从有了这魔气之后, 她逐渐能够有些感情波动了，不再像以前一样淡薄了。

如果说无坚沾血之后让她失去了感受情感的能力, 那么这魔气讹上她之后, 她反而对感情的敏感度提高不少。

这样一来, 陈颜泠也不急着摆脱这奇怪的魔气了, 而且有它在，陈颜泠的实力提高不少，至今为止, 她把修为剧增归结于魔气。

现在的她不管是在修仙界还是在凡间，都是没人能惹，除非碰上褚绛或者盛羽歌，前者她不敢与之对上，后者嘛，她遇上了也不一定打得过，两人修为不相上下，而且盛羽歌是女主，修为是实打实的吸收了神兽修为得来的，和陈颜泠这不知道靠不靠谱的魔气不一样。

期间陈颜泠潜进褚家的黑湖秘境，也没一个人发现她。

黑湖很大，站在岸边，甚至看不到尽头，说是湖，大的像条河。

湖水比普通的水颜色深一点，越下面越暗沉，而且湖底不知道多深，陈颜泠用了避水珠下去试探一番，往下潜了许久，都没有看到底，难怪是秘境所在之地，不同一般。

一直探不到底，陈颜泠也不在意，慢慢浮上水面，避水珠产生的气泡在接触到空气的时候逐渐透明，她整个人已经踩在剑上，漂浮在空中，用了隐身咒也没人发现的了她，况且这一片又是人烟稀少的位置，鲜少有人来。

合体期的修士灵识能放很远，早在有人接近之时，陈颜泠就已经潜伏进了树林之中。

不过让她没想到的是，来者一席红衣，黑发如瀑。

褚绛站在岸边，身边还跟着灵狐。

这灵狐不知道什么时候追到这里来的，不过看样子很在乎褚绛，寸步不离，在旁边试探了许久，没有发现危险，才撒丫子跑开了。

褚绛的身后还跟了一个人，陈颜泠一眼就认出来了，她身后跟着的是卫明涵。

褚绛走至湖边，试探性往水里伸手，捧了一捧水在手心，平静无波的湖面上还有一些树叶，但有几片树叶引起了褚绛的注意，几片新鲜嫩绿的树叶。

卫明涵的出声打断了褚绛的思绪。

“绛儿，是时候回去了，这里没什么好看的，伯父还在等我们。”

褚绛脸上的嫌恶真是毫不掩饰：“我说过多少次了，你不配这样称呼我，你算个什么东西？”

卫明涵微微一笑，丝毫不恼：“别任性了，绛儿，我们乃是定了亲的男女，早晚是要成婚的，我叫你一声有何不妥？”

褚绛不怒反笑：“我问你话呢，你算个什么东西？”

“你是我未过门的妻子，你说我算个什么东西？”

褚绛的笑声干净而清灵：“你这么听褚风的话，那你是他的狗咯？他叫你娶我你就娶”

不过说完，她脸色一变，十分阴沉：“你乐意舔他，我可不乐意，你再敢这样叫我，那我只能帮你割掉不想要的舌头了。”

这话一说完，卫明涵依旧笑得温柔，褚绛脸色阴沉，陈颜泠脸色更是发青，当着她的面叫她爱人这么肉麻的称呼？真当她是死人了？

“你我修为相近，想要割掉我的舌头，实非易事。”

确实他们俩修为相近，两人也没打过，不知道打起来谁占优势，但灵狐肯定是帮褚绛的，灵狐已经靠近了褚绛，站在了褚绛和卫明涵中间，冲着卫明涵龇牙咧嘴，就等褚绛一句话，它就能把卫明涵射成筛子。

褚绛眉目已经十分不耐烦了，这卫明涵又恶心又烦人，她几次想要甩掉他都没成功，而且有褚风的交待，她也不能把他怎么样。

她的视线在一次次的不耐烦中扫过旁边的小树林，树林外的地上有几片新鲜嫩绿的树叶，褚绛连表情都懒得给卫明涵，一转身，用了一颗避水珠，潜进了黑湖。

卫明涵想要跟上，被灵狐尾巴上射出的冰锥拦住了，结果转眼间褚绛就已经下水了。

他绕过灵狐，也跟着用了避水珠冲进黑湖。

而在他们两个相继进入黑湖之后，陈颜泠才现身，走到岸边，表情阴冷，褚风竟敢把她的爱人许配给一个魔修？

灵狐在感觉到陈颜泠的气息之后，先是眼睛一亮，朝陈颜泠跑来，而后又感觉到了陈颜泠身上强大的威压和令人颤栗的气场，它现在修为还真没有陈颜泠高，哆哆嗦嗦地缩在陈颜泠旁边。

陈颜泠看了一眼这个一直护着褚绛的灵狐，收敛起了自己的威压，灵狐又屁颠颠地朝她跑来。

她抬脚就往黑湖里走，避水珠一开启，她人就以肉眼难见的速度进入了黑湖。

黑湖里面光线极难进入，在水里只能依靠避水珠发出的微弱光芒才能看清周遭一小段距离的东西。

但陈颜泠毕竟修为高，她依靠灵识也能察觉到湖里的两人所在。

黑湖很大，陈颜泠也只能感觉到一个大概的位置，黑湖毕竟是秘境所在，对她的灵识有很大影响，她在黑暗中模糊地感觉到一点东西，朝那边飞快的前进。

而就在她感觉快靠近的时候，灵识也没办法确切地感觉到在哪里，她只能一点点地依靠避水珠找人。

黑暗的湖水中，偶尔可见的游鱼，或可爱或丑陋，奇形怪状的都有，看得陈颜泠发毛。

突然，一个黑色的身影从身后一下子扑向陈颜泠，陈颜泠往后一撤，但却晚了，她被来者抱了个结实。

女子柔软的身体贴近陈颜泠的后背，胸前柔软的两团紧紧贴着陈颜泠的后背，让她一阵心悸，转过身也把来人抱了满怀。

褚绛嘴角得意的笑容还没来得及收回，刚要开口嘲笑陈颜泠反应慢，一张口就被湖水呛住了。

原来这避水珠一人用可以，两人用也可以，但极为排外，因为它要排开人身边的水，所以不止排水，所有靠近的东西都得排开，这褚绛一冲过来，两颗避水珠一相撞，互相排斥，直接就给撞碎了。

她们俩直接被灌进来的水淹没。

陈颜泠无奈地回抱住褚绛，飞速往岸上游。

她拖着褚绛上了岸，也躺在岸上休息了会儿。

两人浑身湿漉漉的，就连发丝都带着水汽。

陈颜泠笑了：“你就算是偷袭我，也没必要把自己陷入危险吧？”

这时的陈颜泠并没有伪装，她在进入黑湖的时候就想到了要和褚绛坦诚相见，也就去掉了伪装。

黑发散落肩上，水蓝色绣云长裙打湿，贴在身上，勾勒出曼妙身姿，嘴角的笑容透着一丝无奈，更多的是温柔，甚至是宠溺。

褚绛的红裙打湿也贴在身上，完美的身材毫无保留地暴露在陈颜泠面前，她却毫不在意，她凝视着陈颜泠，鬼使神差般伸出手去抚摸陈颜泠的脸，轻声说：“原来你会笑啊。”

突然她又反应过来，嘴角的笑意更甚：“也对，你又不是她，当然会笑了。”

陈颜泠点点头，算是默认了褚绛的这句话：“我当然会笑，你喜欢我便笑给你看。”

“只笑给我看？”褚绛的手在陈颜泠脸上流连忘返，一边感叹陈颜泠皮肤好，一边想要趁机吃她豆腐。

陈颜泠笑着点头：“自然只笑给你看，旁人我不爱理会。”

褚绛撇嘴：“漂亮话倒是会说，又虚伪又胆小，跟踪我那么多次，还不敢露面。”

陈颜泠惊讶地问：“你发现我了？”

“对啊，你隐藏的本领太差了，”一阵风吹来，褚绛下意识打了个冷颤，往陈颜泠身边靠，“你在人群里看我的眼神就很不一样。”

“我看你什么眼神？”陈颜泠一个净尘咒让两人身上的水蒸干，然后揽过了褚绛，让她靠在自己肩上。

“什么眼神啊，”褚绛心满意足地靠着陈颜泠的肩膀，试图找了个舒适的姿势靠着，整个人都快靠进陈颜泠怀里了，头更是直接抵在了陈颜泠的下巴处，鼻尖在陈颜泠的脖子处嗅了嗅，和她想象中一样好闻，“就那种恨不得把我揉碎在怀里的眼神。”

察觉到怀里人的不老实，陈颜泠无奈地任由褚绛在自己怀里胡作非为，她趁褚绛放松之际，企图套出自己想要的话。

“胡说，我哪有这么露骨的眼神？”陈颜泠好笑地说了一句，又接着说，“话说你同方才那名男子是何关系？我记得他是烈日宗的大弟子，烈日宗和无渊门几百年的死对头了。”

褚绛在陈颜泠怀里躺得舒服，说话时像是猫儿在叫，话尾的缠绵好似猫爪在陈颜泠心上抓挠：“褚风那老东西，想要一口气抓住三个势力，推我坐上了无渊门的首席大弟子位置，又和烈日宗的首席大弟子联姻，还许诺我只要他大业一成，我便是褚家家主，还是无渊门掌门，更是烈日宗宗主夫人，这人疯起来，真是不长脑子，要我嫁给卫明涵那小崽子，真是痴心妄想，”

陈颜泠抓住褚绛在怀里乱动的手，整理了一番衣着，站了起来：“我是时候走了，卫明涵在水下一直找不到你，估计快上岸了。”

褚绛坐在地上，红裙铺展开来，修长的双腿交缠在一起，让人想要一窥其中秘境，桃花眼微眯，眼尾微红，不知是天生魅惑，还是被水进了眼睛，红了双眼，秀眉随意一挑便透着无边风情，黑色秀发有几缕贴在脸上，眉间朱砂更是鲜红，如火一般红艳，就连她深邃的黑眸，也带着燎人的燥热。

陈颜泠深觉自己不能再这么盯着褚绛一直看了，心里像是被褚绛放了一把火，她现在只觉得口干舌燥。

褚绛并没有把陈颜泠的慌张放在心上，她不以为然地说：“你要回城内的客栈？”

陈颜泠点头，背过身去，强行压抑住自己内心的燥热。

“哦，那你走吧。”

褚绛也不挽留，她依旧坐在地上，一只手支撑身体斜躺着，也不嫌累得慌。

陈颜泠走出去两步，突然一个转身，朝着褚绛走来。

褚绛嘴角带着意料之内的笑容，就连眼尾的笑意都掩盖不住。

陈颜泠把人抱在怀里，丢出噬魂，踩着就往城内飞去。

而在她们走后，卫明涵黑着脸从水里出来，望向她们离开的方向，身旁黑气环绕，眼里的阴郁连带着周身气场死气沉沉。

第104章 第一百零四章

陈颜泠住的客栈自然是上好的房间, 屏风后面是一张舒适而柔软的大床，陈颜泠抱着褚绛，把她轻轻地放在床上。

褚绛伸手勾住陈颜泠的脖子, 在她耳边轻声说：“怎么？想我给你暖床？”

被褚绛勾住，陈颜泠的腰也直不起来, 褚绛是稳稳躺在床上了, 可陈颜泠还得弯着腰, 不得已把手撑在褚绛身侧, 整个人虚伏在褚绛身上。

“你这是在勾引我。”陈颜泠喉咙发紧，说出的每一个字都带着情、欲色彩。

“我这是在引导你。”褚绛的嗓音低沉暗哑中透着性感, 话是这么说, 她白皙柔嫩的小臂紧紧贴着陈颜泠的颈窝, 指如削葱根，一直在陈颜泠的后颈或是轻点，或是轻抚。

这无异于是在陈颜泠身上煽风点火, 将这把情、欲之火烧得更加燎人。

陈颜泠在压下去之前就在房间里布下了结界, 合体期修士的结界若是想要强行闯入，那可是要付出生命的代价。

所以紧跟而来的卫明涵, 阴沉着脸守在房间外, 他连里面的声音都听不到, 但是他就是有种直觉, 里面的两人绝对不单纯。

气得他想把结界给砸了！可惜化神的他和合体差了太多，无能为力，他听了一会儿, 实在听不到里面的声音，冷笑两声，转身走了。

傍晚时分，褚风脸色冰冷得像结了层霜一样，身后跟着褚家人，包括褚淮，一行人气势汹汹地朝着陈颜泠所在的客栈杀来。

察觉到这可能是炼虚的大能设下的结界，褚风面色发寒，“你说绛儿被一女子掳走了？”

卫明涵面色温和，点头说：“正是，伯父，我亲眼看见她们进去这房间，一直不曾出门。”

卫明涵修为不够，还察觉不到这是合体期修士的结界，他只能隐约感觉布下结界的人修为高过他许多。

褚风暗自咬牙，说话却还要维持着威严：“这起码也是炼虚期修士布下的结界，绛儿怎么招惹上这样的人？”

“小生看绛儿与那女子交谈姿态，似是相熟之人。”

卫明涵也似乎察觉到褚风脸色不大好看，还没等他再说点什么。

褚淮就站了出来，指着房间不屑地说：“两个女人在里面能做什么，赶紧叫褚绛出来，说我爹有事找她。”

褚淮这么一说，那几个褚家的护卫还没有动手的意思，直到褚风冷着脸点点头，褚家的护卫才散开，将房间包围其中，褚家护卫其中还有炼虚前期的一名修士，他眉目清俊，就是眉间戾气颇重，哪怕是褚淮，都有点怕他。

褚风虽觉得炼虚修士招惹不得，但他也不是没有底牌。

炼虚护卫抽出自己的佩剑，灵力灌注其中，剑身逐渐开始颤动，他将剑往空中一抛，剑尖直指陈颜泠的结界中某一点，剑气如虹直冲向那一点，带着他十分的灵力。

陈颜泠设这结界也没用太多的灵力，被人误认是炼虚修士也不意外。

在外面一群人到来的时候，她的灵识就已经感受到了，所以当结界破的那一瞬间，她早就料到了。

褚淮看见结界一破，气势汹汹地大吼：“褚绛你给我出来！成天和些不伦不类的人厮混，简直丢我们褚家的脸！”

可里面没人理他，房门紧闭，风吹过，仿佛一根针落下都能惊动褚家人，在场的人除了褚淮，其他人都严阵以待，毕竟是炼虚期修士，万一暴走不是玩的。

木门一点点被风吹开，发出“吱呀”一声，陈颜泠不慌不忙地从房间里走出来。

可她身后空无一人，连床都十分整洁。

一袭暗黑金边长袍，陈颜泠一身男修模样，墨色长发高高束起，身形挺拔，眉峰凌厉，仅仅一个眼神就让那位炼虚的护卫感到威压。

这哪是卫明涵说的奇怪女人，这分明就是个炼虚期的男修。

陈颜泠眉间的怒而不发众人看在眼里，却让他们一点声音都不敢发出。

褚风好歹是褚家家主，况且他自己也是炼虚前期，虽然陈颜泠看上去实力逼人，但是她也不能一对二，他面色不改，笑容让人挑不出什么毛病。

“不知阁下尊姓大名，炼虚的修士实为难得，能认识阁下也是褚某人的幸事。”

陈颜泠一开口也是清泠的男声：“所以褚家家主待客之道便是毁人结界，逼得我在修炼之时不得不出来相迎？”

褚风暗骂卫明涵坏事，他虽看得出来卫明涵在隐瞒什么，但他也没怀疑过卫明涵说看见褚绛被人掳走一事，没想到这炼虚修士房里根本没有褚绛。

他们一行人都守在客栈里，纵然是褚绛插上翅膀也不可能毫无征兆的消失。

那么便是褚绛根本不在此处。

褚风给陈颜泠赔了个不是，并诚邀她去褚家府中做客。

陈颜泠冷哼一声，没有拒绝，只说待她心情好了，自行去褚家。

褚风送了颗珍贵丹药以表歉意，既然褚绛不在这里，那么他便没必要和炼虚修士结仇，况且这炼虚修士有些眼熟，想来可能是哪个大家族的修士，这样的人可得罪不得。

褚家人临走前，那名炼虚的护卫回头看了陈颜泠一眼。

陈颜泠眯着凤眼和他对视，就这一眼，让他迅速回过头，背上不住发凉。

灵识探查到周围高修为的修士都撤走之后，陈颜泠再回到房间，关上门。

空荡荡的房间里，突然出现一个红衣散乱的女子。

褚绛漫不经心地整理着自己的衣服，不慌不忙地躺回了床上。

“这卫明涵还会告状了？”她媚眼如丝，挑起自己耳边一缕碎发别在耳后，“幸好我还有混沌戒，不然真会被他阴一把。”

陈颜泠笑着在她身边坐下：“无碍，纵是他们加起来，我也能全给收拾了。”

褚绛眼里一丝犹豫闪过：“合体期修士，真是不得了了。”

“你当真是魔修？”

陈颜泠听到这一问，眼中带着无奈：“应该是，可我不曾接触过魔修，我也不曾入魔，这魔气自己找上门的。”

“呵，我博览群书也未曾见过魔气何时这么主动了。”

褚绛冷笑道，她整理好了自己的衣裳，才暗自懊恼，她怎么就这么经不住美□□惑，竟然和个不知底细的魔修做了那等羞耻之事。

陈颜泠也不急着争辩，只是将想好的说辞娓娓道来：“我本是一缕孤魂，游荡于世间，不曾一朝醒来，便进了现在这具身子，成了崆尘大弟子，在门派的长老挑战之时，我见护山大长老眼中魔气闪现，他已是起了杀心，那魔气竟突然窜进了我的身体，后来我修为大增，杀了大长老，在秘境之时，我也是借了魔气的力量杀了神兽，祁霄乃是自己找死。除此之外，我不曾错杀一人，如果这也算是魔修，我无话可说。”

从小到大接受的教导告诉褚绛，绝对不能相信一个魔修，更何况还是个利用美□□惑她的魔修。

“全凭你一张嘴，我如何信你？”

话是这样说，但褚绛其实心里对陈颜泠的话已经信了大半，她也说不上来为何这般信任陈颜泠，明明原来的那个冰块陈颜泠根本不讨她喜欢，怎的换了个芯子，就好似可爱了许多。

陈颜泠替褚绛将衣服褶皱抚平，“我绝不会骗你，另我在褚家城外驻军发现了一件不得了的事情。”

褚绛眉头一皱，听陈颜泠把褚家人抓无辜女子一事说清楚了。

“此事当真？”褚绛坐在椅子上，手不自觉地抓紧的裳玉。

陈颜泠给她倒了杯茶，推到她面前：“若那城外驻军不是褚家人，那此事便是假的。”

她们都知道，城外驻军不可能不是褚家人。

褚绛趁着夜色回了褚家，第二天没有跟随无渊门出发，而是跟在了褚家队伍里，而褚淮也在她身旁，看表情甚是得意。

陈颜泠和一个剑修门派站在一块儿，隐藏了修为，她能清楚地看见站在褚风旁边褚绛的脸色冷淡极了，还有个讨人嫌的卫明涵在献殷勤。

似是察觉到陈颜泠这边散发出来的杀气，褚绛一回头，就和陈颜泠的视线撞上，她非常小心地摇头，如果不是陈颜泠和她还算默契，否则还真不懂她这动作隐含的意思。

陈颜泠只得压下杀意，继续潜伏在小门派里。

黑湖秘境的入口由褚家人把守，每个人可从褚家人那里领取一颗避水珠，这玩意儿虽然不是什么珍品，但是每人都发一个，还是足见褚家的财力雄厚。

无渊门失去了自己的首席大弟子却好似什么事都没发生，祝云依旧悠闲地带着其他弟子有序进入黑湖。

秘境入口和陈颜泠潜入的地方相差甚远，水底下多的是守卫军，一个个的透明气泡，看起来真像在水底下开什么聚会。

入口在一处非常黑暗的漩涡处，一个人接一个人地进入，不能两个人同时进入。

于是当陈颜泠进去之后，发现她身边空无一人。

看样子每个人进来之后都传送到了不同的区域，这个秘境更像是一个巨大的山洞，洞顶非常的高，有着参差不齐的五颜六色的石头，上面时不时地滴水，水滴落在地上，发出轻微的声响。

母玉在陈颜泠这里安安稳稳地躺着，一点发烫的迹象都没有，至少说明盛羽歌暂时没什么事情，可褚绛呢？

但子母玉她只有一对，纵是她问遍了人也不曾找到第二对，这一对还是原身不知道从哪里搜罗来的。

第105章 第一百零五章

陈颜泠在山洞中慢慢走着, 山洞中的一些石头看似毫不起眼，但当陈颜泠仔细观察时，用剑去掉外面的伪装, 里面的灵石才慢慢显露出来，这些灵石少说都是上品灵石, 一小块上品灵石都足够维持一个元婴修士一个月的灵气需要了, 难怪褚家这么有钱, 合着黑湖秘境就是个金库。

不过更让陈颜泠感兴趣的是灵石外面包裹着的黑色物质，这些黑色的外层岩石，竟然能够完全掩盖住里面灵石的灵气, 要不是陈颜泠修为高, 能够看破黑色岩石，感受到内里的灵气, 不然陈颜泠还发现不了。

能够掩盖灵气的黑色岩石, 陈颜泠在无渊门时听学, 药修长老讲过，有种可以掩盖个人修为的灵丹名叫素云丹, 是用一种黑色粉末炼制而成，黑色粉末搞不好就是这里的黑色岩石研磨而成的。

素云丹极为珍贵，一般珍品阁拍卖一颗素云丹能拍上上百块上品灵石的价格，那褚家有这么好的资源, 岂会浪费？

能掩盖自己修为的人有三种，一种是炼虚后期及以上的大能，一种是有自己看家本领, 利用秘法掩盖修为的，还有一种就是吃了素云丹掩盖修为的。

陈颜泠能感觉到那天破了她结界的人是个炼虚修士，至于到了什么程度就不好说了。

她是合体期修士，对方哪怕是吃了素云丹，也是无法在她面前掩盖修为的。

可当今修仙界，有几人是合体期呢？

那名修士在其他人眼里想必就是个化神修士，哪怕是在同境界的炼虚修士里，闻浮都不一定能看出他的修为。

褚风竟然能让一名炼虚的修士为他所用，褚风自己也是炼虚前期，他这无异于是招徕了一名可以开宗立派的修士给他当保镖，不知道他是依靠什么将人收为己用的。

山洞里的灵石不拿白不拿，陈颜泠的乾坤戒也算大，装些灵石还是装得下的，她一边装还一边吸收灵石的灵力。

越往山洞深处走，越能感到一股阴寒之气，并且陈颜泠能越来越清晰地听见水滴的声音，不同于刚才水滴在地上的轻微响声，更像是水滴在水面的声音，还有不小的回声。

合体期的陈颜泠五感十分灵敏，一点细微的动静都能被她的五官放大数倍。

想必前方应该有水域。

意料之中，前面果然有一个小小的湖，面积能有一个足球场那么大，但是却有些熟悉，仔细一想，这湖的形状好似黑湖，就像是黑湖的缩小版，山洞中的湖显得十分奇怪，这湖看起来就不简单。

拿出避水珠，陈颜泠也不惧危险，观察了一番周遭环境，就潜进了湖里。

湖底依旧是乌漆嘛黑，但并不是深不见底，陈颜泠下潜没多久就到底了。

灵识让她察觉到不远处有个圆形的漩涡，这个圆形漩涡也和黑湖底下的秘境入口极为相似。

当她进入那个漩涡之后，她突然出现在另一个山洞里。

这个山洞和她第一个山洞异常相似，简直一模一样，只是那些灵石并没有被拿走。

她又把灵石搜刮了一番，再次沿着山洞往里走。

果然，她又走到了那个小版的黑湖处，然后再次进湖，找到漩涡，重新出现在山洞里。

如此反复几次，陈颜泠再往山洞深处走时，却听到了不一样的声音。

“少主，你这又是何苦，你和那盛羽歌已经是正邪不两立了，你若是寻到了她，只怕会被她联合无渊门众人抓起来。”

“闭嘴！我本就不想当什么少主！”宋昊安的声音带着明显的怒气，只差没动手了。

陈颜泠躲在暗处，也不怕被发现，两人的对话她听得一清二楚。

“魔尊正等着少主你回去继承他的衣钵，少主你怎能这般困于儿女情长。”

陈颜泠心头一震，魔尊！

接着她就听到宋昊安冷笑道：“呵！就他还魔尊？也就你们这些狗拿他当魔尊，真正的魔尊不知道死哪儿去了，这么多年没现世，估计早就跟着那些上神一起魂飞魄散了，现在的魔道也就只有个空壳子罢了。”

另外一个沙哑的男声，发出令人不适的干涩笑声：“魔道现今如何，少主回去便知，何必在外面苦苦追寻那个女人。”

两人一边吵吵一边走远，陈颜泠不慌不忙地跟着，沿途还听到了他们提起曲悦。

宋昊安多次说他厌烦曲悦，让那男子把曲悦召回去，可从那男子的态度来看，他不仅没有资格对曲悦下令，但同样对曲悦极为厌恶。

原来曲悦竟是魔道安插在无渊门的卧底，不过陈颜泠想起无渊门可能和魔道有勾结，会不会曲悦的潜入是闻浮等人默认的？

如果这样的话，那护山大长老眼里的魔气就能解释得通了，确实魔道拥有许多不为人知的秘法能帮助人提高修为，无渊门逐渐走向衰败，闻浮怕是想铤而走险。

还没等陈颜泠再听一些重要的信息，他们二人就消失在了湖中，看样子也是发现了湖底的漩涡。

陈颜泠怕跟得太紧被发现，等了一小会儿才进入漩涡之中。

没想到她再次到达的山洞，却不见了宋昊安两人的身影，她还没来得及看宋昊安身边那个男人的长相。

那男子的声音明显不是原声，陈颜泠暗自懊恼。

继续往前走，却遇到了她最不想遇到的人。

盛羽歌和曲悦的声音让陈颜泠下意识又隐藏起来。

“师妹，不如我们潜下这湖里看看？”曲悦提议道。

盛羽歌却怀疑地看着她：“不如曲师姐先下去？”

曲悦是魔道卧底，盛羽歌虽然不知道，但是别人待她真心还是假意，她是能感受到的，她虽然单纯，但不傻。

曲悦不在意地笑笑，竟然真的先盛羽歌一步潜入水中。

过了很久，水中一点动静都没有，久到陈颜泠都有些坐不住了，更何况耐心不好的盛羽歌。

“喂！曲悦？你没事吧？”

盛羽歌小心靠近湖边，试图看清湖中情况。

可这湖像极了黑湖，从外面什么都看不清。

突然，就在盛羽歌凑近了想要看得更清楚时，从湖中冲出一个巨大的尾巴，被尾巴带起的水铺天盖地溅在岸上。

一股浓重的腥味扑面而来，熏得盛羽歌后退好几步，这种腥臭就让人仿佛走到了河边的芦苇丛，里面还有泡烂的动物尸体。

那条尾巴布满黑红色的鳞片，每一块鳞片看上去都异常结实，盛羽歌往旁边一躲，那条尾巴就扫了个空，打在了洞壁上，击落许多碎石，空气中弥漫着溅起的灰尘。

而这一击过后，从水中窜出一条头似龙的大蛇，浑身黑中带红，头上有两个形式龙角的东西，可嘴上一颗牙齿都没有，鼻孔扁平，模样依旧是蛇，它的眼睛碧绿通透，紧紧盯着盛羽歌，试探性地吐出信子。

在它吐信时，空气中的腥味更加浓郁，闻得人想吐，这哪是蛇啊，这分明就是蛟啊。

陈颜泠在暗处已经收到了系统提示。

【警告，女主遭遇危险，请宿主尽快赶往支援！】

但是陈颜泠并没有贸然出手，盛羽歌现在是合体期修士，和她的水平差不了多少。

估计这条黑蛟也打不过盛羽歌，再说了，这样的怪物一般都是女主的奇遇，要么收了当灵宠，要么剥皮取灵丹。

就这样，陈颜泠在暗中默默观察。

黑蛟对上盛羽歌，刚开始不敌，被盛羽歌压着打，不知怎的，打到后来，似乎是打出火气了，黑蛟变得异常狂躁，突然不管不顾地扑向盛羽歌，根本不顾及盛羽歌刺向它的剑，就好像感觉不到疼痛一样。

陈颜泠见势不对，马上拔剑而起，冲向黑蛟。

两个合体期修士，黑蛟是真的不敌，但它仿佛疯了一样，直攻击盛羽歌，根本不管陈颜泠。

盛羽歌看到陈颜泠出现的那一刻有一瞬间的愣神，这突然出现的男修是谁？

但是她来不及想了，黑蛟已经疯狂地冲着她来了，盛羽歌躲避不及，黑蛟直接咬住了盛羽歌的腰，把她死死咬住在空中狂甩，山洞不停地震动，仿佛下一秒就要坍塌。

陈颜泠举剑从黑蛟头上穿透，一直拉到半身，将整条黑蛟从头开始劈成两半。

黑蛟哀嚎一声，发出了和龙吟相似的叫声，但是仔细听又觉得甚是奇怪，它如同泄气一样倒下，沉进湖里，溅起大片水花。

盛羽歌从空中落下，陈颜泠接住了她。

系统却迟迟没有提示，黑蛟都杀了，盛羽歌的危险怎么还没解除？

盛羽歌安静乖巧地躺在陈颜泠怀里，一点动静都没有，一副昏迷过去的样子，腰间的伤口已经撕裂，正往外冒着血水，只是这血红中带黑，一看就不正常。

“羽歌？”陈颜泠试着唤醒双眼紧闭的盛羽歌，“快醒醒！”

“别叫了，她中了黑风的毒，半个时辰内必死。”曲悦不知什么时候从湖里上来了，优哉游哉地走到了陈颜泠身边。

陈颜泠咬牙隐忍怒气，可她手中的魔气已经窜出，如同一只黑手扼住了曲悦的喉咙，将她举到空中。

“解药！”

“大……师姐，没想到这么久不见，你脾气暴躁了不少，”曲悦满脸通红，面目狰狞，却还要强撑着扯出一抹笑容：“你……答应我一个条件，咳咳……我就给你解药。”

这曲悦也不知道怎么回事，竟能看穿她的伪装，连褚风炼虚期修士都看不出来她的真身，为何曲悦能看透？

陈颜泠面色发冷，收回了魔气，曲悦摔在地上，双膝跪地，一只手摸着脖子，一只手撑在地上。

她脸上带着势在必得的笑容：“只要你答应和我回孤舟林，我便给她解药，否则，你就算是杀了我，也休想得到解药。”

女主绝对不能死，死了陈颜泠所做的一切都前功尽弃了。

“好，我答应你，解药呢？”

陈颜泠可不是什么守信用的人，等她拿到解药，分分钟杀了曲悦。

曲悦笑得极为阴森，“哈哈哈，这解药嘛，我只有一半，另一半在一个人身上。”

陈颜泠双眼微眯：“你耍我？”

“我实话实说了吧，”曲悦咳了几声，声音恢复了以往的温柔，“黑风的毒纵然现在我给她解了，没有解药续命，她照样会死，而解药需每月服用一次，需连续服用半年，我身上只有一颗解毒丹，更多的在孤舟林，所以你是答应也好，拒绝也罢，你都得和我回孤舟林，并且这解毒丹只有我才知道，你就是杀光孤舟林的人，他们都给不了你解毒丹。”

第106章 第一百零六章

陈颜泠面无表情地说：“好, 我跟你回孤舟林，你若胆敢有半点欺瞒，我定要你魂飞魄散。”

曲悦丝毫不惧怕, 她的笑容依旧甜美：“当然，你可是我最在乎的人, 我怎么敢欺瞒你呢？”

这话说得陈颜泠后背发凉, 曲悦在说什么鬼话？

只见曲悦潜入湖中, 出来时，手上拿了一颗白色的丹药，陈颜泠刚要接过来, 曲悦却躲开了她伸过来的手。

“你做什么？”

陈颜泠凝视着曲悦的双眼带着让人惧怕的威压。

“且慢, 我说过了，我身上只有解药的一半, 这另一半在一个人身上。”曲悦不急不缓地说。

“你要我现在去给你找人？半个时辰人都死了。”陈颜泠的眼神逐渐阴沉。

曲悦却一点都不害怕, 她从最开始, 一点畏惧的情绪都没有，哪怕小命差点交待在陈颜泠手里, 她也丝毫不见慌乱神色，仿佛一切尽在她掌握。

“不用，此人远在天边近在眼前。”

陈颜泠心口一窒，在场的人除了曲悦, 就只剩下她和盛羽歌。

“没错，就是你，解毒丹需要混合你的血才可暂时抑制。”

陈颜泠不放过曲悦脸上一丝一毫的变化, 她没有说谎。

“黑风是你的魔宠，当然只有你——魔尊单汝的血液才能解黑风的毒，不然黑风怎会任由你伤它，而不反击。”

曲悦好整以暇地享受一般看着陈颜泠脸上出现的各种神情。

“我是魔尊？”

“对，你就是魔尊单汝转世，现今的魔尊是宋昊安的爹，自己给自己封的魔尊，也就只有右护法那群喜欢自欺欺人的才会拥护他了，等你回去，他们统统都得歇菜。”

陈颜泠难掩心中惊讶，哪怕猜到原主不怎么简单，但是也不至于一来就是魔尊啊。

如果她是魔尊，那她的支线任务杀死魔尊，不就是杀了她自己？

“01，我要是在小世界里死了会怎样？”陈颜泠在脑中唤出系统。

【会真的死亡，然后系统自动判定任务失败，主线和支线同时失败。】

“可这个世界是修仙世界，就是死了还能转世呢，怎么判定我死亡？”

【宿主你是以灵体形式穿梭于各个世界，所以你的灵体不能脱离肉身单独在每个世界里停留一个小时以上，一旦超过一个小时，你便会魂飞魄散，没有第二次绑定系统的机会。】

陈颜泠不想死，一点都不想。

这个支线任务的1000积分看来是拿不到了。

陈颜泠的沉思看在曲悦眼里就是怀疑，曲悦靠近了她，凑在她耳边说：“如果你不信，可以给我你的血，只要你的血混合了解毒丹，一定能救醒盛羽歌。”

曲悦的话陈颜泠已经信了一半，她用剑划破指尖，挤出一点血。

曲悦伸出手，手心躺着那颗雪白的解毒丹，陈颜泠的血一滴到解毒丹上，就瞬间被解毒丹吸收了，白色的解毒丹染上了红色的血液，血液渗透如同网状渗透到解毒丹的每一处。

陈颜泠拿过解毒丹，用灵力探查了一番，确定上面没有带着什么奇奇怪怪的魔气，才给盛羽歌服下。

在盛羽歌服下没多久，系统就给了陈颜泠提示。

【恭喜宿主，主线任务进度80%，奖励积分200，现存积分3300。】

至少证明盛羽歌暂时脱离生命危险，曲悦给的解毒丹确实管用，至于和她的血有没有关系，之后还需不需要服药，还有待考察，不过跟着曲悦回魔道一趟是必须的。

不止是为了盛羽歌的药，还为了原身这该死的身份，是什么不好，非得是她要杀的魔尊。

曲悦知道陈颜泠没有要逃的意思，满意地点点头：“她半个时辰内就会自然苏醒，不用担心，现在当务之急是离开秘境，这个秘境没什么秘宝，秘宝都被褚家人搜刮得差不多了，捏碎入境令，我们马上出去。”

陈颜泠回望了一眼盛羽歌，走至她身边，取走她腰间的子玉，重新放了一张影咒，影咒贴在盛羽歌的后颈，逐渐消失，后颈处什么都没有，陈颜泠又在她身边布下一个保护的结界，这个结界对炼虚以下的修士来说都是没法攻破的，盛羽歌自己醒来就能打破。

影咒是一个较为低级的追踪级符咒，一般元婴的符修都会制作，但是合体修士和元婴修士制作出来的效果可是大不相同。

陈颜泠刚要捏碎入境令，曲悦又阻止了她：“且慢，黑风还在湖里躺着呢。”

“所以？”

“把它唤起来，和我们一起回去，寄养在褚家这秘境几百年，真是越养越废，变瘦了不说，还变弱了，一个合体期的小修士都搞不定了。”

曲悦这语气仿佛在说自己的狗不中用了一样。

陈颜泠对这黑风实在没什么好感，一条似龙非龙似蛇非蛇的东西，看着怪渗人的。

不过这好歹是她以前的魔宠，想来也是十分厉害，有一个助力岂不是更好？

陈颜泠只是向空中放出一缕魔气，那本应该躺在湖底死去的黑蛟，竟像是闻着味儿一样从湖底慢慢爬出来，冲着陈颜泠吐信子。

她试着叫了它一声：“黑风？”

没想到这黑蛟一听陈颜泠叫它名字，开心地拿尾巴拍水。

二人带着条黑蛟很快出了秘境，在城里稍作休整。

陈颜泠正要离开客栈，就被曲悦拦下来了。

“你这是去哪儿？”

“与你无关。”

“去见褚绛？”

曲悦依靠在栏杆边，虽在笑，但总是笑意不及眼底。

陈颜泠冷笑一声：“我就算是去见褚绛，你又能拦得住我吗？到了时间我自会回来。”

曲悦确实拦不住她，在陈颜泠走后，曲悦独自站在窗边，望着客栈外来往的行人。

黑风在她脚底下盘旋，为了不引人注目，陈颜泠让黑风变成了普通蛇的大小，如同一条宠物蛇。

“她会回来吗？”曲悦身边响起一个性感沙哑的女声，她的身后已经不见了黑风的蛇身，反而站了一个有着魔鬼身材天使面貌的黑衣女子，身上的黑色布料少得可怜，还这里镂空那里丝带缠绕。

曲悦头也不回地说：“她当然会回来，她答应我的事，从来没有失信过。本以为还要给她再看看那些所谓名门正派的真面目，没想到她好像也对名门正派没什么好感，褚家的人说杀就杀，果然啊，要让她对正道失望还不如用盛羽歌来威胁她。”

那黑衣女子便是黑风的人形，她也跟着看向窗外的行人：“你在看什么？”

“在看这些苟且偷生的人，她便是为了救这些人扔下了我。”

曲悦委屈地说。

黑风眉头紧皱：“你错了，她是为了救曦和，不是为了救这些人。”

曲悦突然变脸，转过身，阴沉地怒视黑风：“你闭嘴！她是为了黎明苍生！不是为了那个贱人！”

黑风碧绿的眼睛里闪过一丝疑惑：“可她给我说过，她只为了曦和一人。”

“我叫你闭嘴！”曲悦突然朝着黑风发起进攻。

不过黑风也是上古的魔兽了，上神之战里都没死，更何况曲悦这点小打小闹，这些法术就算全打在她身上也无所谓，反正也杀不死她，但是曲悦不一样，曲悦现在的身体太弱了，还是个小小的化神修士，曲悦是她的朋友，不能伤了她。

于是黑风便任由曲悦朝她身上招呼，硬是一声不吭把这些攻击都接下来了。

直到曲悦灵力殆尽，脱力般坐在地上，喃喃自语：“她是为了黎明苍生，不是为了那个贱人，曦和她不配！”

陈颜泠还不知道她走后，客栈都快被曲悦毁了，她化名顾云，大摇大摆地走进了褚府，褚风很快找上了她。

不过她装出一副世外高人的乖僻性子，几次把褚风拐弯抹角招徕她的话给怼回去了，气得褚风差点都要维持不住脸上的假笑了。

招徕一个合体期修士？褚风怕是疯了，他这无异于是招徕无渊门已经隐世的退山长老，退山长老只在门派遭遇灭门浩劫之时才会出山，要这样的人当他的护卫？

褚风见陈颜泠一直和他兜圈子，也逐渐失了耐性，随意客套几句，虽然这样的大能不能为自己所用，但也万万不可得罪。

褚风刚要离去，陈颜泠漫不经心地开口：“听闻褚家长女自小便是倾国倾城之貌，少时便是族内天赋异禀的女修，如今还未过双十，却已是化神修为，还是无渊门的首席大弟子，不知顾某可有荣幸一睹令嫒之姿？”

模样俊秀的男修，无故提起自己的大女儿，恐怕是醉翁之意不在酒，男女之间还能有什么所图？

是招婿烈日宗的内定宗主，附带烈日宗一带的势力；还是拉拢一名年轻又神秘的炼虚期期修士，相当于大门派未出世的大能。

褚风眼里带着笑，不论哪一个，他都是最后赢家。

“顾公子言之过重了，小女不过一介普通女修，何来倾国倾城天赋异禀之说，前几日小女入了秘境试炼，今日也是时候出来，顾公子想必很快便能一见小女，这也是她的荣幸。”

褚风脑子里的算盘打得啪啪响，陈颜泠一清二楚，她等的就是褚风误会她。

利益至上的褚风，既然可以把褚绛卖给卫明涵，想必也会为了顾云的修为，将褚绛再次卖出。

想要将她爱的人当物品一样卖出去，是需要付出代价的。

第107章 第一百零七章

褚家虽然历史没有其他家族悠久, 但是其势力遍布修仙大陆，极少有人敢和他们作对，

陈颜泠在褚家还没待上一个时辰, 就听下人来报，大小姐回来了。

陈颜泠按捺住心中激动, 故作平静地去了大堂。

结果就看见了招人嫌的卫明涵对褚绛嘘寒问暖, 看样子褚绛似是受了点伤, 左手抓着右手手臂，红衣也挡不住她指缝里渗出来的鲜血，脸色苍白如雪。

即使这样, 也未见褚风有半点担忧, 只是皱眉问道：“这是怎么了？”

褚绛避开卫明涵要来扶着她的手，也懒得搭理褚风的问话, 接过了侍女递来的丹药, 一饮而尽。

褚淮声音里不免得意：“还能是怎么了, 修为不够，被一水怪给伤了, 多亏卫大哥及时赶到，不然她的小命就没了。”

陈颜泠站在一旁冷眼旁观，她很想现在上去给褚绛治疗伤势，但明显她不能这么鲁莽, 尤其是在褚风还对她有所图的情况下。

褚风见陈颜泠出来，赶紧笑着给她介绍褚淮，然后才介绍到褚绛。

褚绛接触到陈颜泠视线之时, 就已经看出她的伪装了，不由得勾起一抹戏谑的笑容：“这位修士年纪轻轻已是炼虚，真是世间千年难得一见的奇才啊，莫不是吃了什么灵丹妙药？”

“绛儿！不得胡言！”褚风皱眉呵斥了褚绛，又对陈颜泠说，“小女年纪尚轻，说话不成体统，若有得罪之处，请修士见谅。”

陈颜泠毫不生气，笑意满满地看着褚绛：“不得罪不得罪，像我这般年纪便有这等修为的人实在是太少了，难怪你们惊讶，不过我师门修炼的特殊独门秘法，不止我一人修为高，我那同门师兄弟都是这般高修为。”

褚风眉毛下意识往上挑了一点，用一种轻描淡写的语气和陈颜泠攀谈起来，不着痕迹地想从她口中套出更多的关于她师门秘法的事情。

可陈颜泠哪儿有什么秘法，不过褚风既然上钩了，陈颜泠便要好好吊他。

卫明涵微眯着眼打量着陈颜泠，上次便是这个人让他在褚风面前失了面子，还被褚风训斥了一番，这次陈颜泠竟然还敢明目张胆地出现在褚家，当真是大胆至极，可人家修为高，他确实不敢在众目睽睽之下把陈颜泠怎么样，但私底下可就不一定了。

褚绛懒得看他们过招，由侍女搀扶着回了房间。

她离开前，还狠狠地瞪了陈颜泠一眼。

陈颜泠见人走了，也无心和褚风多言，什么都推到师门秘法上，非本门弟子不可外漏，除非是门内弟子亲属。

话都说到这份上了，褚风要还装傻就没必要了。

没有血缘的人如何成为亲属，那便是姻亲了。

陈颜泠话里话外不时提到褚绛，说的话也全是夸赞之言，毫不掩饰她对褚绛的倾慕之情。

纵是傻子也看出她的意图了，卫明涵眼里带着危险的信号。

褚风依旧笑着，面对陈颜泠隐晦的提亲，既没有拒绝，也没有答应。

陈颜泠也不急，随意几句道别，便离开了褚家。

不过她也没有真离开，她已经把褚家的构造记得差不多了，从一处守卫最薄弱的地方，翻墙入府，利用隐身符，很快摸到了褚绛的房间。

刚走至一扇窗户外，一阵劲风袭来，把她面前的窗户冲开，陈颜泠一侧身躲过了接着而来的一个丹药瓶。

“怎么不爱走门，偏爱翻窗？就这样还首席大弟子呢？”

褚绛一边脱下自己的衣裳，背对着陈颜泠，看也不看这边就知道是她。

陈颜泠一跃而进，帮褚绛把衣裳半褪，接过她手里的丹药，手指一捏，一颗完整的丹药捏碎成粉末，然后她再小心沾取一点，轻柔地敷在褚绛右臂的伤口上。

褚绛的后背白皙如玉，右半边蝴蝶骨性感而诱惑，可她的右臂宛如被野兽啃咬过，伤势不轻，皮肉外翻，依稀可见其内白骨。

刚才在大堂，陈颜泠只以为褚绛一点小伤罢了，没想到红衣之下的伤口竟是这般狰狞，难怪隔着红衣也能渗出血来。

她穿梭在每个世界里最珍惜的人，因为疼痛而脸色苍白，一声不吭，一点微不足道的药粉也让她爱的人柳眉紧蹙。

而她那时候在做什么？

在救盛羽歌。

盛羽歌是陈颜泠什么人？

也许盛羽歌确实把陈颜泠当作很敬重的师姐看待，可陈颜泠从未将盛羽歌放在心上，在她看来，盛羽歌只是一个任务目标。

她为了这样一个贴着冰冷标签的人，让褚绛受了这么严重的伤。

她为什么要救女主，回不去现实世界又如何，每个世界里的原身都是她自己，她为什么不就在这个世界里好好生活？现实世界有什么好的，关于现实世界的记忆她一点都没有了，不回去也就那样了呗。

系统惊讶地叫道。

【宿主！你在想什么！女主才是世界意识，她存在你们才能存在，顾云曦也好，褚绛也好，都是依靠女主而生的。】

可陈颜泠没有理会它，她问褚绛：“疼吗？我尽量轻点。”

褚绛背对着她，看不见陈颜泠脸上的泪水，陈颜泠的声音听不出什么异样。

“一点点，吃了内息丹之后好多了。”

【宿主你清醒一点！你要救了女主才能保护褚绛！没有女主什么都没了！】

“嗯，怎么伤得这么严重？”陈颜泠好似听不到系统的声音一样，继续和褚绛说话。

“抢一个宝贝，谁知道水里那么大只王八，突然冲出来咬了我一口，裳玉也被它给咬断了。”

褚绛虽然疼，但却开玩笑一样说着。

陈颜泠皱眉，一是心疼褚绛，把这么凶险的事当玩笑话说出来，也真亏她笑得出来了。

二来，这系统跟疯了一样在她脑子里尖叫，实在是令她头疼。

“你最好给我闭嘴，否则女主我就不救了，只要褚绛安全，我闲了自然会去救女主，你再多废话，我们就一起死。”

然后，她又笑着问褚绛：“什么宝贝让你命都不要了，还折上了裳玉。”

裳玉是褚绛娘亲留给她的唯一一件遗物，让她把这个东西都折损了，才得到的东西，到底有多宝贝？

“在洞里看见的，插在洞顶，我一眼看见它，就觉得我一定要得到那把剑，然后就飞上去□□了，结果我刚碰到剑柄，那王八就从水里钻出来了。”

“什么剑？比裳玉还好？”

褚绛疑惑地皱眉：“不知道，我就看见它的那一瞬间，就觉得非常的熟悉，心里有种必须要得到的感觉，就好像那是我的命一样。”

说着，褚绛素手一翻，掌心向上，她白皙的手掌出现一些零碎的红色火焰，火焰逐渐聚集在一起，星星点点如同碎石一样慢慢合拢，最后拼接成了一把长约三尺的红色长剑，剑身修长，隐隐泛着血光，剑身刻着奇怪的符文，还带碎片拼接后的纹路。

褚绛看着这剑如同看着自己的孩子，脸上尽是惊奇和欣慰。

而陈颜泠心里却已经是翻江倒海了。

此剑名曰赤绫，乃上神曦和的本命佩剑。

在无渊门的藏书阁中有此剑的画像，陈颜泠曾见过关于赤绫的记载。

传说在上神之战后，所有上神全部陨落，而他们的本命法宝也都被藏入了大陆各处，有的被人私藏了，有的在秘境中尚未发现，而赤绫就是后者。

上神的法宝多是神器，都是认主的，旁人不可能轻易得到，哪怕是抢得了，那也是没法使用的。

如果褚绛没有得到赤绫的认可，那这把剑在褚绛手里便只能是把菜刀，可眼前赤绫显然不是什么菜刀，而且听话得很，要它碎它就碎，要它成形它就成形。

和雾林那只灵狐一样，很亲褚绛。

褚绛应该就是上神曦和。

可是褚绛似乎还没有完全成为上神。

陈颜泠问系统：“女主拿到了本命法宝后会立即成神吗？”

【不会，需要一定的契机让法宝完全认主。】

既然女主是上神，褚绛也是，那么褚绛也是需要一定契机才能成神。

如果俗套一点，很多法宝便会滴血认主，陈颜泠知道这是上神的本命法宝，但褚绛不知道，她也没有要拿剑割自己的意向。

陈颜泠不知道成神之后的褚绛和现在的她是否一样，会不会完全变成另外一个人，会不会认出她是魔尊单汝？

她保持了沉默，没有告诉褚绛这是神剑赤绫，而是说：“这把剑和你如此投缘，不如你便给它取个名字。”

褚绛眼睛一亮，迷人的凤眼里满是笑意：“对啊，这样吧，就叫它赤绫吧。”

陈颜泠的笑有一点勉强，这算是孽缘吗？哪怕褚绛不记得这把剑了，还能碰巧取了原名。

“嗯，赤绫很适合它，”陈颜泠给褚绛上完药，收敛起笑容，擦干净脸上的泪痕，从怀里掏出子玉，“我今日前来有一物件送你。”

褚绛立马转过身来，衣裳还没拉上，胸前的无限春光暴露在陈颜泠面前，让她瞬间移不开视线。

“什么东西？”

“子母玉的子玉，你将它佩戴在身上，一旦你遇到什么危险，拥有母玉的我就能立马感知到，并且无论你在哪里，子玉都会为我指引你的方向。”

褚绛伸出手，轻轻地覆盖在陈颜泠拿着子玉的手上，她的手压在陈颜泠的手上，中间是温热的子玉。

褚绛低着头，声音沙哑：“上次我见着这块玉，它还在盛羽歌的腰上挂着。”

陈颜泠只看得见褚绛低头时的发旋，褚绛时常有条红色发带，很细，材质丝滑而柔顺，束在头后，只绑住了一小撮长发，陈颜泠轻轻地解开红发带，将发带从子玉穿过，扎了个好看的结。

然后她蹲下来，将发带另一端系在褚绛的腰带上。

“从今往后，它的主人便只有你一人。”

陈颜泠微微抬头，从下往上望着褚绛的眼睛。

褚绛低着头，头发顺势散落颊边，长发在陈颜泠的脸侧撩动，纤细修长的手指挑起陈颜泠的下巴，微微一抬，陈颜泠的唇便送至她的唇边。

褚绛眉间朱砂愈发红艳，鲜红欲滴，凤眼微眯，视线在陈颜泠红唇上扫过，手指压在她的唇上轻点。

“你若有半句欺瞒，我定要你生不如死。”

第108章 第一百零八章

褚绛的世界里从来不允许欺骗, 尤其是亲近之人的欺骗，当她说出这句话，陈颜泠却一点都不害怕, 反而笑着吻住了褚绛的双唇。

“有那一日，你若要我生不如死, 我也心甘情愿。”

无人打扰的闺房里, 褚绛布下了结界, 不过不是阻拦外人进来，只是一旦有人靠近，褚绛就能立马拉着陈颜泠消失在原地, 进入混沌戒中。

红衣轻解, 亵衣尽褪，至于两人在房间里的事, 外人便无从知晓了。

离开褚家之后, 等陈颜泠回到客栈, 才发现客栈仿佛经历过一场大战，不过曲悦还是轻而易举找到了她。

陈颜泠对曲悦的警戒心一直很强, 这个女人一开始就对她没什么好意。

为何她随身带了黑风的解药，还恰好盛羽歌就被黑风咬了，说是巧合，陈颜泠怎么不太信呢。

现在陈颜泠这副男修模样也有些扎眼了, 于是她重新恢复自己本来的面貌，穿上了将自己全身笼罩的黑色斗篷，整个人走在路上都没人敢靠近。

曲悦也和她一般打扮, 黑风再次化为一条小黑蛇，缠绕在陈颜泠的手臂上。

被一条蛇缠绕着，按理来说应当十分不自在，没想到黑风缠在她手上存在感极低，几乎感觉不到有东西缠着手臂，而且她对黑风的抵抗也不是很强，黑风果然是她的魔宠。

去往孤舟林的路上经过了许多的城镇，陈颜泠也见识了所谓的名门正派在魔道快要入侵之时都在干什么。

他们依旧忙着规划争夺地盘，黑市的交易愈发频繁，仿佛有人趁此机会在等着大赚一笔。

平民多依附于所在地的势力，这些势力也并非白白保护他们，许多的修仙门派比当地的朝廷势力大多了，就连朝廷也会每年给予钱财物品上下打点，更别说平民了。

越往孤舟林的方向走，看到的魔修越多。

他们就像往来的平民一样，穿着打扮和一般修士没什么两样，他们之中也有好有坏。

陈颜泠见过魔修当街杀人放火奸yin掳掠，被她一掌抓回来，魔气吸了个干净；也见过魔修兢兢战战生活却被人围攻打死，而她一出手，一个都跑不掉。

那个被她救了的魔修还就此当了她的小跟班，一个肤色苍白的瘦弱姑娘，名叫苏离，化神后期的符修，虽然是魔修，但由于修的是符学，被几个化神前期的剑修压着打，差点连皮都给剥了。

苏离也爱一身黑斗篷打扮，身材娇小，看上去就像一个小孩子偷穿大人的衣服一样。

“颜姐姐，我们要去哪里啊？孤舟林吗？要投名状才进得去诶。”

这苏离貌似也是个话多的，天天在陈颜泠身前绕着说个不停。

陈颜泠还没说话，曲悦先不开心了，自从她和陈颜泠一起回孤舟林之后，越来越没有以前那种装出来的温柔模样了，说话也越来越不好听。

“什么我们？你难不成还想跟我们走？”

黑风悠闲地缠在陈颜泠肩上晒着太阳，听到这一句话，蛇头抬起，冲着苏离那边吐信子，威胁意味十足。

苏离瘪嘴：“颜姐姐，我就是想帮你们嘛，我很有用的，我会画符，什么符都会！”

曲悦不屑地说：“画符有什么用，不照样打不过使剑的吗。”

苏离白皙的小脸涨红了，怒视曲悦：“你懂什么，你也不也才元婴吗，得意什么啊！”

陈颜泠微微摇头，曲悦哪里才元婴，曲悦应该是吃了素云丹，掩盖了修为，她能看出曲悦已经是化神后期的修为，若是顺利，想必闭关一两年就能顺利突破到炼虚。

不过这苏离确实有用，她既然说自己什么符都会画，那陈颜泠还真有留她的意思。

“你当真什么符都会画？□□里的符咒会吗？”

一听陈颜泠问话，苏离双眼如同装了星星一样，开心地回道：“会啊，我自己都有两张呢！”

说着还真掏出来给陈颜泠看。

苏离掏出来的两张禁符一张是夺魂咒，能将别人的灵魂抹杀，然后鸠占鹊巢，哪怕对方比自己高上一个境界，只要灌注十分灵力，成功的几率也不低。

另一张符就有些来头了，复生咒。

人的命数自有天定，复生咒逆天改命，是传说中的禁咒之中的禁咒，因为逆天改命要付出的代价十分惨重。

复生咒的启用要吸收十万活人的鲜血和魂灵，若要复活的人是男子，便要十万男子，若是女子，那便是十万女子，若非如此，这个咒早就被大能私藏了。

十万女子？陈颜泠脑子里闪过一个念头，褚家替无渊门抓那么多女子，难道是为了完成复生咒？

可无渊门要完成什么什么人的复生？闻浮有什么女性亲属吗？

可陈颜泠记得闻浮独身很多年了，别看他看上去三四十的样子，实际年龄不知道多大，他的亲朋好友若是还活着，估计年岁大了去了。

这个符咒不管是魔修还是名门正派都极为抗拒，稍有不慎，可能把自己的小命都要搭上，迄今为止，还没听说有谁真的用过这个符咒。

画出复生咒的人不多，但也不是没有，潜心钻研的人也有，但是少有人能聚集那十万活人用于献祭，况且成功与否也没人知道，这毕竟是□□里的符咒，历史悠久，早已无从考据。

所以陈颜泠惊讶了一下，对苏离高看了几分，但曲悦却不屑一顾。

“这个复生咒百年前就有人画出来了，十万女子也聚齐了，可结果呢？三位合体期魔道大能尽数魂飞魄散，再无来世。”

苏离苍白的小脸藏在斗篷里，清脆的笑声让人觉得她仿佛只是在谈论一件令人发笑的事情。

“百年前的复生咒导致魔道曾经四大护法，死了三个，剩下一个，自封魔尊，姓宋名怀远，此人与普通凡人生下一子一女，听说他儿子还混进了正道修仙名门，叫什么来着？好像叫什么渊门。”

“你可知道，他们复生的是谁？”苏离拉下斗篷，一脸神秘莫测，直直地盯着陈颜泠。

陈颜泠面无表情，心里已经有了答案，懒得搭理有点不对劲的苏离。

曲悦的表情逐渐变得警惕，“你到底是谁？”

黑风化成人形，悄无声息站到了苏离背后，恰如一条蓄势待发的毒蛇。

这时候空气都仿佛凝结了，头发丝都不再飘动。

苏离嘟嘴不悦道：“颜姐姐，你看她们两个，这么凶是要作甚！”

陈颜泠一手背在身后捏诀，一手已经搭上了噬魂的剑柄，“她们两个实在是太失礼了，我代她们向你赔礼了。”

苏离却好似没有察觉到陈颜泠的动作一样，自顾自地说着：“刚才说到魔道四大护法拼命复生的人，乃是千年前就该灰飞烟灭的魔尊单汝。”

“哈哈哈，你们猜，他们牺牲了三位护法，到底有没有将魔尊单汝复生呢？”

“如果在以前，人们肯定说他们疯了，复生咒从来没有人成功过，但是现在没有人敢否定复生咒了，对吧，尊上？”

苏离说着，咚的一声双膝跪地，手掌相叠按在地上。

陈颜泠面上一派严肃，其实心累异常，魔道的人都是疯子吗？宁愿自己灰飞烟灭也要复生她。

曲悦轻笑一声：“宋怀远那崽子育有一儿一女，儿子宋昊安现在乖乖回魔道当他的少主，这女儿嘛，听他自己说，早被他掐死了，没想到你活得好好的。”

苏离不笑了，她面无表情地看着曲悦：“是的，他的确掐死了我，不过尊上救了我。”

陈颜泠听到这一句话，已经有点稳不住了，她不可能救过苏离，那么只有一种可能了，原身救了苏离。

如果这时候苏离和她对峙，她回答不上来，岂不是明显露馅了。

没想到这时候曲悦冷笑道：“不可能，她从未见过你。”

曲悦未免也太肯定了点，能让她这么理直气壮，那么只可能是她一直在监视原身。

不由得陈颜泠感到背后发凉，如果说曲悦能一直监视原身，那么她的一些个人行为岂不是也被曲悦知道了？

那曲悦不可能不知道这具身体已经换人了，一定是另有所图。

曲悦在乎的根本不是陈颜泠，她只在意陈颜泠现在这具躯壳。

两人视线相接，陈颜泠坦然与之对视，反而是曲悦笑着，不着痕迹地移开了视线。

魔道倾尽全力复生魔尊，无渊门不惜勾结褚家和魔道中人也要复生一个人，就连曲悦都有着不一样的打算，陈颜泠要还认为曲悦仅仅只是为了带一个魔尊回去，那她就真的会死无葬身之地了。

苏离不耐烦地翻了个白眼：“你是尊上吗？你说没见过就没见过吗？”

说罢，她又“噗嗤”一声笑出来，颊边的小酒窝很是可爱：“尊上您确实没见过我，宋怀远将我掐死之后，怕被人发现我是他和凡人结合的失败品，于是把我扔在了魔道禁地，那时候所有人都以为复生咒失败了，禁地其实就是存放尊上您躯壳的地方，碰巧我没死透，我侥幸得了一点复生之力，得以苟活。”

曲悦双眼微眯，百年前的她也还在沉睡中，对复生咒一事不甚清楚，多是从别人口中听来，如果苏离没说假话，那么单汝就已经复生了，怎么会完全记不住她是谁呢？明明她才是最爱单汝的人啊！

“而且，我知道你们去孤舟林想做什么，宋怀远就是个冒牌货，除了尊上您，谁都不配自称魔尊。”苏离眉眼弯弯，像极了第二个世界里顾云曦给陈颜泠撒娇的样子。

“这与你有什么关系？”陈颜泠的语气要平静得多，不再是面若寒霜。

“尊上赐我重生，我自当誓死追随尊上，我复生之后，便潜心钻研符学，发誓要助尊上真正的复生。”

第109章 第一百零九章

苏离说是要助陈颜泠真正复生, 不过她却没说怎么个复生法。

没几日，她们便已到了孤舟林外, 孤舟林外一片乌云密布，一条绿色的长河如同护城河将对岸的孤舟林保护其中, 河非常宽，而且河上有着散不去的白雾，他们只能隐约在白雾之中的一点树林，彷佛在梦境中一般。

在靠近他们的地方有一个很简陋的码头，码头旁停了一叶孤舟。

一个头戴斗笠的老人坐在船头, 手里撑着竹篙，蓑衣之外露出的白色胡须显示了他的身份，孤舟林的唯一一位船夫，斗笠遮住了脸，看上去十分神秘。

当陈颜泠等人走进后, 船夫抬头看了看她, 嘴角抽动，似笑非笑地说：“投名状。”

陈颜泠能明显感觉到这个船夫身上的魔气十分浓郁, 比她见过的任何一个人都要浓郁。

但是她还看不透这个船夫的修为，要么船夫有自己的秘法能够掩盖修为, 要么这个船夫至少也是合体期的修士。

前者还好，后者就不好办了。

“文老, 这是我招徕的人，不用投名状了吧。”

曲悦笑着说。

船夫文老沙哑的笑声令人耳朵发疼：“咯咯咯，不可, 就算你是左护法也没特权。”

苏离不开心了，眉毛一皱：“老东西，你知道她是谁吗！”

曲悦赶紧截住她的话头：“苏离！她是我们这次招徕的合体期大能，对付正道哪些伪君子是一大助力，现在世上尚未隐世的合体期大能可不多，文老您说是吗？”

陈颜泠一身黑衣打扮，浑身不见一丝一缕的魔气，反而灵气浓郁，分明就是个正道剑修，还敢在他这里浑水摸鱼！

文老不屑地冷哼一声：“合体期又如何？没有投名状，就是魔尊亲自来也不放人。”

陈颜泠眉毛一挑，魔尊本人在这儿，这船夫要是知道了，不知作何感想？

“投名状？怎样的投名状？”

陈颜泠刚问出这句话，苏离就急了：“尊上，现在哪儿还有时间去杀个人来当投名状啊？”

文老脸上露出得意的笑容。

陈颜泠好整以暇地看着他，话中带着笑意：“不知文老你的项上人头够不够当投名状？”

此话一出，文老的脸色骤变，厉声道：“庶子竟敢口出狂言，老夫在这河上撑船数百年，从来没有人这样自找死路，你想当第一个，老夫便成全你！”

说着，文老手里的竹篙随着他魔气翻涌，卷起河水如同浪潮袭来，陈颜泠抬手一挡，蓬勃的灵气如同实质的盾牌，牢牢挡住了汹涌的河水。

“倒还有两下子，”文老低声笑着，“这世间好久没有出过合体期修士了，你算是半只脚踏入了成神的道路，但偏偏放着成神的康庄大道不走，要来走老夫这黄泉路！”

接着文老一拍水面，整个人腾空而起，竹篙就是他的本命法宝，在他手中舞得虎虎生风，一招一式过来，余下一地的残枝碎叶。

曲悦知道陈颜泠估计是要和文老较量一番，她修为还不够，早就退到一旁去了。

黑风见陈颜泠被打，碧绿的瞳孔皱缩，立马就要恢复原身。

而就在这时，黑风就感觉到一阵她熟悉的魔气波动。

这对黑风来说，令她自在而熟悉，可对文老来说，却极为不适。

这股魔气来得异常霸道，天下魔气同出一源，按理来说，他不应该感到害怕，他在这河上多少年，接触的都是魔气缠绕的人，他也是实力无人能敌的魔修，怎会对这股魔气感到畏惧？

陈颜泠的噬魂剑尖直指文老的竹篙顶部，她身上的魔气缠绕其上，沿着剑身快速蔓延到竹篙上，而文老的魔气也自己窜出来，沿着竹篙向噬魂爬来。

最后文老的魔气被陈颜泠的魔气接触之后，瞬间被吞噬，而他身上的魔气却好像被什么吸引了一样，疯狂向着陈颜泠而去。

而陈颜泠嘴角微扬，黑发散开，随风飘动，魔气缠绕其上，她双眼微眯，一副餍足模样。

文老逐渐感觉到呼吸不畅，他意识到自己的魔气在消逝，很快就会全部转变成陈颜泠的魔气，他知道有的魔修会吸食他人的修为来提升自己的修为。

但他们要么借助法宝偷取别人的魔气，要么是将人杀了再吸食魔气，可就这样轻轻松松地吸食他身上的魔气，根本不可能，他已经是合体期后期，不可能有人能吸食他的魔气！

曲悦见好戏结束了，慢慢走过来，遗憾地摇摇头：“可惜了，文老你也是我魔道最忠诚、最强大的守林人，怎么今天就要拦我们呢？”

文老已经跪倒在地，艰难地依靠竹篙勉强抬头，虚弱地质问陈颜泠：“你究竟是谁？”

陈颜泠素手一抬，魔气像一条丝带缠绕在她手上，讨好地舞动着。

“天下魔气同出一源，我便是魔气之源。”

文老瞳孔放大，声音尖锐且刺耳：“你！是魔尊单汝！”

他顿时匍匐在地，以五体投地之姿向陈颜泠臣服：“尊上！是小老儿有眼不识泰山！小老儿守候在这孤舟林外，为的就是有朝一日尊上复生，得以辅佐尊上终成万物之主！”

说着，他爬着向陈颜泠靠近：“小老儿这一身修为能为尊上所用，是小老儿前世修来的福分！”

看样子是还想把残余的修为全给陈颜泠，陈颜泠顿觉没意思，怎么又是魔尊单汝的死忠粉？

他们这样偏执的忠诚于单汝，真是令人生厌。

陈颜泠没再吸食文老的魔气，反而抽出一缕魔气给文老，她身上的魔气乃是魔气之源，最是纯净，文老吸收之后，顿时如同吃了灵丹一样，一改刚才的虚弱姿态，反而精神抖擞，愈加亢奋。

苏离跳出来嘲笑道：“也不知道刚才是谁说，就是魔尊亲自来他也不放人？”

文老诚惶诚恐地说：“小老儿说的是宋怀远那厮，原四大护法中就他跑得贼快，导致复生咒反噬，害死了其他三位护法，尊上您的复生也尚未成功，这厮竟然还有脸自封魔尊，就是抽筋剥皮也是便宜了他！”

他们已经在孤舟林外河的中央了，文老撑船稳得很。

这河水碧绿，让人看不清底下到底潜藏着什么怪物。

但是船下时不时穿过的黑色巨影，还真是让人一点都不想知道底下是什么东西。

文老的声音依旧难听，不过语气却十分谦恭：“尊上您回来的正是时候，宋怀远召集天下魔修，说要召唤无坚之刃，带领魔道杀回凡间，幸好尊上您回来了，这厮猖狂不了多久了。”

陈颜泠却顿住了。

无坚之刃！竟然在魔道！

在无渊门的藏书阁中记载的关于魔尊的全是她如何杀人如麻，她一怒，那就是人间地狱。

可藏书阁中也未曾记载过关于魔尊单汝的本命法宝，没想到竟然是无坚，那把她在上个世界几百积分买来的奇怪的剑。

苏离冷笑道：“无坚岂是他能召唤出来的，就算是他找到了无坚所在，他也用不了，无坚认主，哪怕是落到了他手上，他若是强行要无坚认主，等着被反噬吧，渣渣一个。”

文老打量了苏离一阵，感慨道：“你是宋怀远的女儿吧？和他长得七八分像，没想到你还活着。”

苏离眼神阴冷：“马上你就该感慨，宋怀远怎么死得那么惨了！”

如果真是陈颜泠那把无坚，她就要考虑考虑了，无坚对她的影响太大了，有无坚在，她就像个没有感情的杀人机器一样，她厌恶这样的自己。

“01，这是上个世界的无坚吗？”

【如无意外，是的。】

“我可以拒绝拿回它吗？”

【随宿主愿，只要你救下女主完成任务，其他的随意。】

这系统竟然这么老实了？

不管系统怎么回答，陈颜泠都暗暗有了自己的决定。

无坚，绝对不能要。

而曲悦听到无坚的时候，眼睛一亮，双眼彷佛都在放光，“尊上！无坚是世间魔力最强的法宝，什么赤绫神剑，在它面前都不堪一击，只要拿回了无坚，尊上你将是世上最为强大的魔尊单汝，真正的单汝！”

这话一出，陈颜泠更不能拿回无坚了。

她不是真正的单汝，她也不想成为真正的单汝。

原身才是单汝，而她，是陈颜泠，异世的一缕孤魂，哪怕她和单汝从灵魂契合度来说是同一个人，但她依然不愿成为单汝。

而在孤舟林的魔城之中，宋怀远坐在魔尊的宝座之上，却察觉到远处的一缕魔气波动。

这么远的距离还能让他察觉到波动，此人的魔气相当浓郁。

“昊安，你说崆尘大弟子陈颜泠入魔了？”

宋昊安脸上写满了厌世两字，“嗯。”

“她魔气浓郁吗？”宋怀远看上去和宋昊安并不像，宋昊安长得更像他娘亲，不过宋怀远十分年轻，看上去也就二十几岁，和宋昊安更像是兄弟，而非父子。

宋昊安剑眉微挑，眼里充满了嘲笑意味：“她是我见过魔气最浓郁的人，胜过你百倍！”

宋怀远眼里危险的意味十足，低声自言自语：“这么浓郁的魔气，真是诱人啊！”

宋昊安皱眉看着宋怀远，知父莫若子，宋怀远这副样子分明就是在打陈颜泠的主意，陈颜泠是盛羽歌最在意的师姐，若是她出事了，盛羽歌该如何难过？

更难过的是，他到这个地步了还在担心盛羽歌。

第110章 第一百一十章

孤舟林非常的宽广, 她们上岸之后，文老并没有跟随她们一起, 文老的职责是守护孤舟林，于是他回到了孤舟上。

在她们几人进入孤舟林之后, 并没有引起什么轰动，毕竟这段时间重回孤舟林的魔修太多了，其中不乏大能。

魔道中人大多爱独自行动，也不爱听人命令，数千年来, 唯一能让他们听命的，就只有魔尊单汝了。

那也是因为魔尊单汝身上的魔气是他们魔气的来源，这才是让他们臣服的原因。

可近段时间来，宋怀远自封魔尊，还扬言将会召唤出无坚之刃, 多数魔修回到孤舟林都是冲着无坚来的, 至于宋怀远到底是不是魔尊，他愿意自欺欺人, 他们理都懒得理。

她们沿路遇到了各种各样的魔修，美的丑的, 千奇百怪的都有。

曲悦的左护法身份还挺好用的，一路畅通无阻, 顺利到达魔城。

魔城在孤舟林正中心，它是一座漂浮于孤舟林之上的城，守卫森严, 底下是特殊的漂浮咒，有专门的灵石提供能量，支撑魔城的漂浮。

有曲悦在，她们轻而易举地飞上了魔城。

一路上的魔修虽然不说恭恭敬敬，但面对曲悦时，还是要稍微弯腰行礼。

“解毒丹在哪儿？”陈颜泠只想找到盛羽歌的解毒丹。

苏离真是半步不离陈颜泠，好不容易甩掉了她，陈颜泠赶紧逮住曲悦就问。

曲悦走在她前面，被她拉的一个愣神：“你真这么关心盛羽歌？”

“与你无关，我只要解毒丹。”

曲悦下巴微扬，冷嘲热讽道：“你这么在意她，我看她眼里就只有宋昊安，这样你还喜欢她！”

陈颜泠忍不住在心里倒吸一口气，什么叫她喜欢盛羽歌？

这曲悦对她的误解有这么深的吗？

陈颜泠的沉默，看在曲悦眼里，那就是默认了，她眼里阴郁乍现：“你可知她是谁？”

盛羽歌是谁她知道啊，玄夙上神。

见陈颜泠迟迟没有回应，曲悦在殿内缓步走着。

这是她个人的宫殿，毕竟是魔道左护法，拥有自己的一间宫殿也不算夸张。

“我不用知道她是谁，也无意知道。”

曲悦却觉得她在躲避，在自欺欺人，“她是曦和的转世！和你有着不共戴天之仇！到死都在想着杀了你！无渊门集齐那么多女子为的就是复生她！”

陈颜泠眉毛紧蹙，这都什么和什么啊，盛羽歌是玄夙，褚绛才是曦和。

这曲悦别是疯了吧？

“你疯了。”

陈颜泠这是肯定句。

曲悦却“咯咯咯”地笑出声：“我没疯，是你不清楚前世恩怨，你和曦和是生生世世的死敌。”

“她创立的门派，她在意的人统统都因你而死，你呀，是应天地怨气而生的魔尊，注定是要站在她的对立面，杀你是她的宿命。”

单汝和曦和是这种关系？

陈颜泠不敢尽信曲悦的话，曲悦这人说的话就和放的屁一样不靠谱。

“哦，不对，杀你是所有上神的宿命。”

陈颜泠冷淡点头：“哦。”

曲悦的脸变得极为阴沉：“你不怕盛羽歌完全复生后杀你？你为她放弃了那么多，可你前世就是死在她手上！”

照曲悦这么说，她前世真有可能是死在曦和手上，只不过曲悦可能弄反了盛羽歌和褚绛的身份。

是什么让曲悦这么断定盛羽歌是曦和呢？

曲悦说她喜欢盛羽歌，所以盛羽歌是曦和，那么就说明，她的前世单汝喜欢褚绛的前世曦和。

对于这一点，陈颜泠只想说一句：真不愧是我。

“她纵是再杀我一次，我也心甘情愿。”

陈颜泠发现曲悦似乎对曦和的恶意十分强烈，既然这样，她就将错就错，将曲悦对曦和的怨气转移到盛羽歌身上。

她这种拿女主给褚绛当挡箭牌的行为遭到了系统的强烈谴责。

【宿主你这是在满足自己一己私欲！女主会有危险的！】

“我知道。”

陈颜泠冷淡地回了系统一句，她现在就是破罐子破摔，要死大家一起死的心态。

系统顿时噤声，陈颜泠现在越来越不受控制了，它开始怀疑之前卖给她无坚到底是好是坏。

曲悦比起系统更气，她整个人都要气炸了，什么叫再杀她一次都心甘情愿？那个曦和哪里值得她这样！凭什么总是曦和！为什么不是她曲悦！

曲悦刚要发怒，她在面对这件事的时候，永远无法控制住自己的情绪。

不过还没等她开口，陈颜泠手中的魔气已经缠绕住了她。

“我来这里不是听你说前尘往事的，解毒丹在哪里？”

曲悦这次却咬死了不松口，就是不说解毒丹在哪里。

魔气将曲悦束缚得紧紧的，其中一缕魔气在曲悦太阳穴小心试探，不怀好意。

曲悦当然知道这一缕魔气想做什么，她额头上的冷汗逐渐增多，她若是被这魔气刺中，估计不是她修为被吸干，就是非傻即疯。

而就在这时，苏离飞快地冲了进来，瞧见这一幕，嘴巴张成圆形：“尊上你们这是在做什么？”

陈颜泠面无表情地说：“闹着玩呢。”

她这表情还闹着玩？陈颜泠是不是对“玩”字有什么误解。

可苏离却毫不怀疑她的话，笑着松了口气：“那就好，宋怀远召集所有魔修在成魔台，说是要启阵召唤无坚了。

一提起无坚，陈颜泠巴不得现在就跑，这把剑太可怕了。

曲悦被放下来后，眉尾上挑：“尊上，这可是您的本命配剑，只要你拿回无坚，世间再无一人是你的对手。”

陈颜泠微眯双眼，嘴角带笑：“是吗？那我便不召回它，我就爱当个合体期修士，其他人的事与我无关，爱打架打架，魔修啊，死完了都无所谓，这样羽歌也不会被我伤害了。”

果然，曲悦脸色一变，声音不稳：“此话当真？”

陈颜泠冷笑道：“只要没拿到羽歌的解药，我就永远都不会召回无坚，当个平凡的合体期修士也不错。”

不召回无坚，陈颜泠就永远是陈颜泠，而不是曲悦痴迷的单汝。

“我会给你解药，但你一定要召回无坚。”

“错，是我可以召回无坚，条件是你先给我全部的解毒丹。”陈颜泠摇头，势在必得地说。

“我要是说不呢？”

“那你到死，面对的都是陈颜泠，而非单汝。”

陈颜泠好整以暇地看着她，杀死曲悦对她来说易如反掌，不过解毒丹还只有她知道。

苏离一脸好奇：“什么解毒丹？尊上你中毒了吗？我也会解毒，我是符药双、修！”

“不必了，曲悦左护法自会为我奉上解毒丹。”陈颜泠嘴角上扬，不在意地说道。

的确，曲悦最后为陈颜泠取来了所有的解毒丹。

宋怀远从手下那里得知了陈颜泠在曲悦殿中，此人应是被无渊门追杀之后，被曲悦蛊惑，来投奔魔道了，这么浓郁的魔气，可不能便宜了曲悦。

现在魔道远不如从前，四大护法只剩下了他，现在新选出来的护法只有左右护法，左护法便是曲悦，喜爱处处和他作对，右护法韦炼是他一手提携出来的，对他十分忠心，可大多数魔修只知左护法曲悦，而不知他魔尊宋怀远。

可想而知，曲悦作为宋怀远的眼中钉肉中刺，有多么碍眼。

既然是曲悦带来的人，那么他就把她们一网打尽，连同曲悦一并除了，一箭双雕岂不美哉。

成魔台在魔城的上空，传说是数千年前魔尊单汝点人成魔的地方，被她赐予了纯正魔气的人，最后修为就没有低于炼虚的，一个个都是大能，随便一个放出去都能单挑一个门派。

召唤无坚之刃，曲悦这个魔尊的狂热追随者不可能不来，曲悦怎么可能任由无坚落在他手上呢，只要她一来，等待她们的就是连合体期大能都挣不开的缚神网。

成魔台上的魔修都是高修为的，有些甚至是正道悬赏百万灵石追杀的杀人狂魔。

这些人眼里或多或少带着淡淡的魔气，或红或黑，看上去妖邪异常，整个成魔台彷佛地狱，群魔乱舞。

宋怀远站在成魔台上，手里拿着一张巨大的符咒，上面画着稀奇古怪的符号文字，看颜色，似乎是沾上鲜血画的。

他拿着此符咒一出场，底下的魔修全都沸腾了，一个个的蓄势待发，好似要冲上台抢夺一样。

而这些魔修的反应都在宋怀远的意料之中，这些魔修一有异动，他们头顶上的缚神网就会跃跃欲试，将魔修们压回去。

迄今为止依旧有许多人不承认宋怀远的魔尊身份，来当场为的就是抢夺无坚之刃。

可这缚神网合体期的修士都挣脱不了，所以所有人都还是按下了冲动，准备看宋怀远是否真的能召唤无坚之刃。

宋怀远的视线扫过在场的每一个人，最后落在边缘几个身穿黑色斗篷，全身都被包裹在黑斗篷的人身上。

曲悦几人早在飞上成魔台之时就被宋怀远发现了，而且还有人时刻跟着她们，宋怀远早将缚神网的中心移到了她们几人头上。

宋怀远看曲悦老实得很，但防备之心一点没减，反而愈加不安。

他慢慢地念出符咒上的咒语，咒语冗长而繁杂，需要一边念一边消耗魔气驱动符咒。

在场的所有人都全神灌注于宋怀远身上，如果他真能召唤出无坚之刃，那岂不是真成了魔尊了？

随着宋怀远的念咒，天地骤然变色，本来就阴沉十分的魔城天空愈加黑暗，甚至在乌云密布之中，隐隐出现几道紫色的闪电。

灰色暗沉的云聚集在成魔台顶上，准确来说，是聚集在宋怀远头顶，形成一道卷起万物的卷云。

霎时间，所有人都感到一股强烈的压抑感，彷佛让人被压在了极为狭小的空间里，喘不过气来。

在场的魔修们都运起魔气想要抵抗这股难受的压抑感，却发现当他们运用魔气之时，魔气竟然被黑云吸收了。

稍微机灵点儿的马上停止了运气，强忍不适也不能让自己的魔气被这奇怪的云吸走了。

而陈颜泠却丝毫不受影响，哪怕最高处的宋怀远都有些皱眉地握紧拳头，她依然是镇定自若。

不过没过多久，所有人都能看见在那片黑云之中，隐约显出一把黑色长剑，剑身散发的魔气引得众魔修垂涎不已。

陈颜泠却皱眉了，这不是无坚，无坚的剑身是黑的，但其上刻有亮蓝色花纹，不该这般死气沉沉。

第111章 第一百一十一章

“01, 这不是无坚吧？”

【此剑确实是无坚，只是不完全。】

“不完全？”

【无坚尚未苏醒, 需要宿主的血唤醒。】

也就是说，哪怕宋怀远召唤出了无坚, 他也没法用，因为没有陈颜泠的血，无坚就是把普通的破剑。

陈颜泠心里得意，没有她，谁都唤醒不了无坚, 反正解毒丹在手，她看谁敢拦她。

她隐去身形，就要离去。

曲悦却不慌不忙，宋怀远不可能不知道她带了陈颜泠回孤舟林，以宋怀远的性格, 他不可能对陈颜泠的魔气没企图, 她曲悦不过化神，确实拦不住陈颜泠, 而同是合体期的宋怀远就不一样了。

尤其是这缚神网，陈颜泠若不想被宋怀远抓住吸光魔气, 那么势必要出手，她一出手, 要么就是依靠自身实力杀了宋怀远；要么就是召唤出无坚，彻底复生，然后回归千年前的实力, 缚神网随便一撕就粉碎了。

陈颜泠惊讶于曲悦竟然不拦她，她隐身后，就要往外围跑。

结果人确实看不到她，但缚神网却看得到她，很快向她收紧。

缚神网非常大，几乎覆盖了整个成魔台，一有异动，所有人都察觉到了，陈颜泠无语地现行。

人群中惊讶的声音此起彼伏。

“这人谁啊？最近新入的兄弟吗？”

“她身上的魔气也太诱人了吧？我要是能吸上一点，死也愿意！”

……看样子是不好跑路了。

陈颜泠又老实回到了曲悦身边，黑斗篷依旧把她笼罩其中。

苏离疑惑地问：“尊上你刚才是要跑路吗？”

“没有，我就试试看这缚神网有多厉害。”

曲悦似笑非笑地看着陈颜泠说：“那是自然，尊上怎么会逃跑呢，她可是我们拼了命复生追随的尊上呢。”

陈颜泠觉得曲悦话中有话，不过她也懒得搭理了。

台上的宋怀远一直笑着盯着她，手一挥，黑色的无坚就飞到了他手上。

他拿到无坚的那一刻，深吸了一口气，这就是传说中无坚不摧的剑吗？

和普通的剑完全不一样，宋怀远手握无坚，魔气萦绕全身，“无坚之刃现在为我所用，我乃是魔道举世无双的魔尊，你们中的某些人若有小动作，都给我收起来，魔道重返人间，没有我，你们就是一群乌合之众！”

魔修不爱成群结队，甚至有些人沉迷自相残杀，不管是正道还是魔道的人都是他修仙路上的垫脚石。

宋怀远此话一出，顿时有些人不满了，本来一开始没动手，一是稍稍有些忌惮缚神网，二是想看看宋怀远究竟能不能召唤出无坚之刃。

没想到宋怀远还蹬鼻子上脸，竟然想要以一把破剑就来命令他们，真是拿根鸡毛就当令箭了。

魔修群起而攻之，缚神网迅速收紧，有些人被捆得严严实实，甚至被其上缠绕的魔气烧的频繁尖叫。

但是在场的魔修强者大有人在，毕竟魔修修炼的路子野得很，他们不能成神，却能和上神抗衡，实力之强不是没有原因。

宋怀远等的就是他们群起而攻之，他正愁没有血来滋养无坚呢，对无坚来说，越是强大的修士的血越是滋补。

陈颜泠还想趁乱逃走，可这缚神网真是麻烦，虽然捆不住她，但是一时半会儿她也出不去。

宋怀远持无坚力战群雄，而陈颜泠还沉迷于对付越收越紧的缚神网，看得曲悦心急如焚。

“你不夺回无坚，这个缚神网迟早把所有人都一网打尽的！到时候宋怀远就会把我们所有人全杀光！”

宋怀远那边确实是越战越勇，无坚沾了那些魔修的血，愈加强劲。

陈颜泠无奈皱眉，她不能拿回无坚，她不想再尝试那种无欲无求的感觉了。

宋怀远解决了几个修为高的魔修之后，实力大增，大有要突破合体期的迹象，他的双眼全黑，显然已经是杀到失去心智了，他被无坚控制了。

现在这些魔修眼看打不过他，都逐渐退开，避其锋芒。

而陈颜泠现在就是宋怀远唯一的目标，她身上的纯正魔气无时无刻不在吸引着宋怀远，等他吸完陈颜泠的魔气，到时候他说不定就真的成魔了，成为像单汝那样令天地变色的魔尊。

而无坚下意识也在寻求陈颜泠，它是陈颜泠的本命法宝，能够感应到陈颜泠和它的灵魂契合度，那是唯一配使用它的人，其他人都只是它的傀儡罢了。

宋怀远的攻击霸道而狠辣，陈颜泠纵是合体期也有些难以支架，更何况宋怀远本身也是合体期，外加无坚加成，陈颜泠眼看就要不敌。

曲悦大喊：“快召回无坚！尊上！别抗拒了，你就是她，她亦是你！”

陈颜泠咬牙，哪怕是被宋怀远压着打，她也不肯收回无坚。

宋怀远一剑劈下，剑气带着令人胆寒的魔气杀向她，她躲避不及，剑气之霸道，不是她想躲就躲得了的。

她已经暗中拿出了金蝉铃，她还有后路，大不了舍了这肉身，她向苏离要了一张夺魂咒，到时候找个人趁机夺舍便是。

可就在这时候，剑气已经割破了她撑起的结界，她承受不住吐出一口暗红色的血，忍不住后退，身后已经什么都没有了，全被剑气焚毁。

她最终因脱力就要往后倒下，曲悦瞳孔皱缩，提剑就要冲上前，黑风也早已化了原形，身体盘绕在成魔台上发出怒吼。

宋怀远不屑地笑，就曲悦这点能耐，再给她百年都不是他的对手。

陈颜泠注定要成为无坚的养料了。

但是他得意的笑还没持续一秒，瞬间僵硬。

本该倒下的陈颜泠，眉眼冰冷，是那种如同极寒之地的冰冷，但是转眼间，只见她痛苦地一摇头，黑发散开，飘舞在空中，再见时，她已是嘴角上扬，眼尾的风情无限，笑颜顾盼生辉，再抬头望向宋怀远，手一扬，噬魂丢出，丢出半空，被她一缕魔气绞碎。

“无坚之刃，吾之魔剑，无坚不摧，人剑同生，天上地下，如影随形。”

“归！”

陈颜泠的身上爆发出铺天盖地的魔气，她站在魔气席卷而成的黑色龙卷风中心，升至半空，周身魔气缠绕，如同黑色长蛇，守护着她，却又蓄势待发。

宋怀远明显感觉手中无坚隐隐发颤，一副将要脱手飞出的感觉，他运用全身魔气去压制无坚。

可无坚乃是魔尊单汝的本命法宝，又岂是一般人能压制的。

无坚发出震天刺耳的剑吟声，彻底挣脱宋怀远的桎梏，飞向陈颜泠。

而无坚到了陈颜泠手里，一改黑色暗沉的模样，剑身缠绕着浓郁的魔气，可是其上刻有的花纹泛着肉眼可见的蓝色，在那一片黑色之中格外夺目的深蓝。

而这般异象突变，已经看呆了众人，陈颜泠身上的魔气正在侵蚀成魔台上的每一处地方，

他们所有人都无处可躲，全被笼罩其中，周身如同被铁锁禁锢，不止动弹不得，甚至有些修为低的，瞬间五脏俱碎，倒地之后只有出的气儿了。

魔气所到之处，皆为陈颜泠所用。

宋怀远还没来得及反抗，就被自己身上的魔气反噬，架在空中。

天地魔气，同出一源，那便是魔尊单汝。

一时之间，所有人不得不趴伏在地上向陈颜泠臣服，众声齐道：“天上地下，万物成魔，生死皆归，魔尊单汝！”

曲悦笑得癫狂：“你回来了！你终于还是回来了！”

陈颜泠收拾完宋怀远，飞回到地上，瞧见曲悦状若疯狂的模样，不由得笑容更加绚烂：“谁回来了？是你的单汝吗？”

曲悦笑容逐渐凝固：“你说什么？”

不对！完全不对！她眼前的人依旧是陈颜泠，而非单汝！

“怎么会！她明明回来了的！”

陈颜泠轻笑道：“她的确回来了一瞬间，不过也就只有那么一瞬间罢了。”

“真以为我不知道你想做什么？”

“我和单汝，只有一个能存在于这世间，那便是我。”

曲悦如遭雷击，双眼失神，嘴唇嚅动，不知道在呢喃什么。

苏离蹦蹦跳跳地跑过来，看着地上已经崩溃的曲悦，疑惑地问：“她嘴里嘀咕什么呢？”

陈颜泠无所谓地笑道：“她在唤我的名字。”

苏离凑近一听，曲悦一直在呢喃着：“单汝。”

而在遥远的无渊门，褚绛作为无渊门的首席大弟子，同时又是褚家下一任家主，更是烈日宗少宗主的未婚妻，她召集了天下各个修仙门派和势力，共商退魔之计。

闻浮端坐于大殿之上：“昨日天地陡生异象，从北方发散出的魔气令万物枯萎死亡，已经有众多百姓被魔气侵蚀，想必是魔道发生了什么变故。”

褚风转着大拇指上的扳指，状若焦急地说：“听闻是那早该魂飞魄散的魔尊单汝重返人间，已经完全掌控了魔道势力，我们必须尽早集结各大势力，共同退敌。”

此话一出，底下顿时闹开了。

“魔尊单汝！我们死定了！”

“天啊，她怎么还没死？不是说千年前曦和上神亲手了结了她吗？怎的重返人间了！”

“这样的魔头怎的还没死透！杀千刀的畜生，六界轮回都不收她！”

……

褚绛听着这些人或谩骂或诅咒的话，明明怕得要死，还总是有人以谩骂来掩盖内心恐惧，这些人实在是太弱了。

盛羽歌自从黑湖出来之后，整个人性情大变，沉默寡言不说，天天闭关，也不知道她都合体期了闭关还有什么用，难道想要渡劫？

可是今天，盛羽歌却出奇地现身殿中，一把长剑震开了许多人：“区区一个魔尊就把你们吓成这副样子，千年前我们能杀她一次，千年后便能杀她第二次！”

殿中再次嘈杂起来，讨论起怎么杀魔尊非常兴奋，也不知到时候有几人有这胆量。

褚绛走出殿中，她终于坐上了她梦寐以求的首席大弟子之位，也得到了褚风许诺的家主之位，却被褚风反将一军，未经她同意，就对外宣称她和卫明涵已经定亲，她倒要看看到时候谁会坐上花轿嫁给卫明涵，褚风吗？

她将陈颜泠送她的子玉挂在了脖颈上，靠心口最近的地方。

寒风吹起她墨色长发，红色衣摆飘舞如同有灵，她清冷的声音很低，合着风，只有她自己听的清。

“魔尊单汝，还是陈颜泠？”

第112章 第一百一十二章

褚绛刚突破炼虚, 按理来说，褚风应当十分欣慰, 可事实是他内心的不安再次上升。

褚绛的修炼速度在同辈人中无人能及, 实在是天赋异禀。

如果说盛羽歌靠机遇，先后有人护航，那褚绛就真的是靠自己天赋和努力一点点修炼到这个境界的。

这其中的刻苦和艰难她从未和任何人说过。

盛羽歌只需要在众人面前走一圈，人人都道她是史上最年轻的合体期修士，天赋最高, 心性纯良, 她一句话, 胜过褚绛百句。

有时候, 人们只知道无渊门的唯一一位合体期年轻女修盛羽歌, 首席大弟子是谁？能吃吗？

就连褚绛突破了炼虚，褚风都是一段时间后才知道。

说着要对付魔道, 但是魔道自从魔尊复生之后, 反而有些许收敛，那些成天里抓人炼丹的都少了很多。

百姓也提心吊胆地过了一段时间的安生日子, 而众人却觉得魔道在筹划一次大的阴谋。

褚绛依旧住在最开始的院子里，旁边就是陈颜泠的院子, 已经很久没人住了, 但是依旧有人天天来打扫。

那人不是别人, 是盛羽歌。

很奇怪，她时常说着魔尊单汝死不足惜，但又每天坚持来陈颜泠院子里打扫卫生。

褚绛有时看着就觉得碍眼, 说不上来的不爽，那是陈颜泠的院子，盛羽歌天天来算个什么事。

两人打个照面也不说话，彼此沉默。

褚绛回到自己的院子里，掏出衣服里的子玉，低眉冥思。

而盛羽歌刚进陈颜泠的院子，就感觉到一股不寻常的气息。

她瞬间握紧了铸魂，眼睛死死盯着陈颜泠的房间。

察觉到一丝灵力波动，盛羽歌挥剑砍向那一处地方，桌椅板凳屏风啥的被瞬间毁坏，可是原地没有任何人来过的痕迹，而在正中心的圆桌上，完好地放着一瓶丹药，明明周围的桌椅板凳都碎了，唯独那张小圆桌完好如初。

丹药瓶上写着解毒丹三个字。

盛羽歌皱眉，她自从黑湖之后，确实有时感觉自己的灵力会莫名其妙不受控制，时强时弱，每晚都会在睡梦中痛醒，她还记得自己在黑湖里昏迷前看见的那名男修。

当她醒来时，身边一个人都没有，合体期的人不可能不知道自己中毒了，但她始终找不到解药，甚至连这是什么毒都不知道。

但现在眼前就摆了瓶解毒丹，是谁送来的？这是假的还是真的？会不会是另一种毒药？

盛羽歌还在纠结该不该冒险，而褚绛却已经拦住了送药的人。

褚绛赤绫一挥，剑身碎成细小的刀片，延展开来，如同赤红长绫，将黑衣人困在其中，慢慢收紧。

赤绫的锋利程度可见一斑，纵是黑衣人的斗篷如何坚韧，也被割破了。

陈颜泠无奈拉下斗篷，露出真面目，叹气道：“是我。”

褚绛冷笑一声：“我知道是你。”

见着了陈颜泠的脸，她却依旧控制着赤绫收紧。

“抓的就是你。”

陈颜泠皱眉，不得不提剑抵挡。

无坚碰上赤绫，浓郁的魔气如同毒气一样附在赤绫上，魔气腐蚀着赤绫。

褚绛也不由得痛苦皱眉。

她不过才炼虚，陈颜泠却已经是深不可测的境界，她如何能抵挡住。

可赤绫也不是吃素的，发出红色光芒，和着铮铮剑鸣，将魔气驱散。

“我不想和你打。”

陈颜泠无奈摇头。

褚绛眉头紧皱，说出的话都带着冰渣：“我想和你打。”

有个爱打架的女朋友是怎样的感受？

不忍心伤害她，又不甘心认输。

可褚绛的赤绫对于陈颜泠的敌意可大着呢，收紧的力道已经越来越大，尖锐的赤绫已经割进了陈颜泠的肉里，依稀可见红色鲜血渗出。

褚绛却在这时候收回了赤绫。

赤绫被她收进了混沌戒，“我们赤手空拳打一架，不准用灵力也不准用魔气。”

陈颜泠也将无坚丢出老远，无坚一头栽进一个土坑，上面尽是杂草。

堂堂的魔尊单汝的本命法宝，被人丢在荒野杂草中，没有陈颜泠的召唤，它一动不敢动。

两人赤手空拳地就打上了，直到太阳西落，黑夜里的落叶随着二人的一招一式飞舞，就连劲风都不带一丝一毫的灵力。

两人修为都不低，打到最后，以陈颜泠一个锁喉将褚绛制住结束。

褚绛纤细的脖颈在自己手臂上，柔嫩的肌肤她能感受到，尤其是紧贴褚绛后背的xiong口，格外滚烫。

“你究竟是魔尊单汝，还是陈颜泠。”

陈颜泠松开她，“陈颜泠，我一直都是你的陈颜泠，任何世界任何时候都是。”

“那你还当上了魔尊？”

“不是我想当，而是形势所逼，我已经是魔尊了。”

“既然如此，我们便是正邪不两立，不是你死就是我活！”

陈颜泠点点头：“我知道，如果我最后难逃一死，那么我希望死在你手里。”

褚绛眼神凌厉，“废话，除了我，其他人都没资格伤你！”

突然，褚绛话头一转：“你刚才潜伏在院子里，明明知道盛羽歌会进去，为何不提前离开？”

陈颜泠笑着退开一步，不着痕迹地向无坚那边移动，没想到褚绛眼尖得很，从混沌戒里掏出赤绫就又将陈颜泠缚住了。

“回答我。”

陈颜泠小心避着赤绫的碎片，“给她送解药，她先前被我的魔宠咬伤，中了毒。”

“又是盛羽歌，呵。”

“我和她没什么的，只是她是我亲手带出来的师妹，她生性纯良，我也不愿看她就这么被毒死了。”

“送完解药你就要走？”

“不然等着被你打一顿吗？”

褚绛红唇轻咬，怒视陈颜泠：“究竟是谁打谁！”

“你打我，那，这是证据。”陈颜泠摊手，给她看自己手上的被赤绫割出的伤口。

褚绛咬牙切齿地说：“你赶紧给我走！趁我没改变主意。”

说罢，她收回了赤绫。

陈颜泠含笑望着她：“听闻你和卫明涵……”

“假的，”还没等陈颜泠说完，褚绛不耐烦地打断道，“赶紧走，在这儿碍眼。”

陈颜泠召回无坚，转身离开时对褚绛说：“褚家抓的那些女子，都送到了无渊门，你身为首席大弟子，不该被蒙在鼓里，也不该只是徒有虚名，你的实力配得上，就要看你怎么做了。”

褚绛眼神冰冷刺骨，她这个大弟子空有一个名号，实际上连陈颜泠当初当大弟子的实权都比她多，现在盛羽歌比她更像首席大弟子，门内的弟子叫盛羽歌“大师姐”，叫得那叫一个顺口，还有好多比盛羽歌大上几岁的都管她叫大师姐。

“另外，你可以去翻阅藏书阁里关于无渊门开山鼻祖，名为曦和的上神。”

陈颜泠话说完，人就消失了。

褚绛站在原地愣了好久，曦和？

这个名字听着怎么这么熟悉？

陈颜泠竟然就这么干脆地走了？再见都没说一句？

褚绛气得挥舞着赤绫砍毁了一大片的树，结果从树上飘落一条蓝色发带，材质顺滑，深蓝色的发带，细长而柔软，云纹绣于其上。

褚绛的红色发带用于捆绑子玉了，她自那之后没再使用发带了。

这条蓝色云纹发带，怪好看的。

其上的云纹，像极了陈颜泠爱穿的蓝色长裙领口内里的花纹。

系统不解地问。

【宿主你为何要帮助曦和复生，她若是复生了，那褚绛岂不是真的要下狠心杀你？】

陈颜泠不语，如果褚绛真要杀她，她也心甘情愿。

在她被宋怀远差点杀死的时候，她的灵魂受到了极大的撕裂，从未有过的痛苦。

而就在那一瞬，她的身体不受自己控制地召唤了无坚，从而完全复生成为魔尊单汝。

在那一瞬间，她能明显感觉到身体里存在着另一个灵魂。

这个世界里的她——单汝。

不过她也是经历过好几个世界的人，每次记忆弱化对她都是一场痛苦的洗礼，她的灵魂强度之高，她自己都难以想象。

虽然那一瞬间被单汝夺回了身体，召唤了无坚，但陈颜泠借由无坚同时对她们两个灵魂都契合的漏洞，先单汝一步和无坚融合，将单汝的灵魂撕开，重新掌握了身体的控制权。

她现在终于清楚为什么一开始来到这个世界，系统给不了她原身的记忆，前几个世界都是系统抹杀原身灵魂，然后转化记忆给她消化。

但是这个世界里的单汝可不是什么简单的灵魂，她在系统夺舍时就察觉到了危险，不知道用什么法子将灵魂封存，以至于躲过了系统的抹杀。

系统抹杀不了单汝的灵魂，自然给不了陈颜泠记忆。

这样说起来，确实是陈颜泠有错在先，她先占了别人的躯体，又要抹杀别人的灵魂，哪怕这个人是她在这个世界的自己，单汝夺回自己的身体完全应该。

可是陈颜泠不讲对错，她只会想尽办法达到自己的目的。

曲悦对原身如此熟悉，不可能不知道她已经换了壳子，想必也是在伺机帮单汝夺回躯体。

陈颜泠召回无坚之时，确实重新掌控了身体的控制权，系统非常地快，但是也没能趁机抹杀掉单汝的灵魂，反而又被她躲起来了。

不过至少陈颜泠知道了单汝的灵魂在这具身体里。

“01，单汝能查看我的记忆吗？”

【不能，宿主无法查看她，她也无法查看你的，况且她能这般□□无缝地藏起来，想必是把自己灵魂又封存了，这样一来，虽然可以完全避免被我找到，但是同时，她自己也是与世隔绝，而且不能想出来就出来。】

【她若再想出来，必是宿主之前那样生死危机关头。】

陈颜泠发自内心地笑，她的支线任务也不是没可能完成嘛。

杀死魔尊，她可不是魔尊，单汝才是。

第113章 第一百一十三章

丹药瓶里有张字条, 告诉了盛羽歌每月服用。

盛羽歌半年后，毒已经完全解了, 而且她心里有个隐隐的猜测。

那日救她的男修, 和送解药的人是同一个人，甚至有可能就是陈颜泠本人。

大师姐果然还是她的大师姐。

陈颜泠尽量控制魔道的人不去祸害无辜百姓，可是人心不是她依靠武力就能解决的。

魔修们安生了一段日子，大部分都又遵从自己本心，再次大开杀戒。

正道也趁此机会围捕他们。

不过到现在为止都还只是些小打小闹, 陈颜泠任由他们斗来斗去。

她成日里和苏离厮混在一起, 天天跟着苏离学画符。

曲悦自那日以后就没找过她了, 仿佛人间蒸发了一样。

不过陈颜泠很清楚她去了哪里, 她在曲悦身上贴了张影咒, 不怕曲悦跑路。

宋怀远被抓，宋昊安一点反抗的意思都没有, 陈颜泠也没想把他怎样, 毕竟是女主喜欢的人，要是杀了他, 女主黑化了，冲过来杀陈颜泠就不好整了。

修仙大陆沉寂了一年, 然后迎来了令大陆一半的人兴奋的喜事——无渊门首席大弟子褚绛和烈日宗少宗主卫明涵的婚礼。

陈颜泠听闻之时咬碎了一口白牙。

天作之合？金童玉女？

她要把说这话的人嘴给他撕烂。

本打算以顾云的身份迫使褚风放弃卫明涵的势力, 没想到计划赶不上变化, 她成了魔尊。

一年没见到褚绛，思念折磨着陈颜泠每个夜晚，要不是怕她贸然前去, 会给褚绛带来不好的影响，若是被人发现了，难保不会让众人怀疑褚绛和魔道有染。

既然褚风非要把褚绛嫁给卫明涵，陈颜泠是无论如何都等不了的。

而在她刚要离开的那天清晨，也正是褚绛成亲当天，曲悦出现了。

曲悦这段时间一直潜心修炼，好似非常老实，这时候出现，绝无好事。

意料之外的是，曲悦知道陈颜泠要去褚绛的婚礼，非但没有多加阻拦，反而提出要和陈颜泠一同前去。

陈颜泠摸不透曲悦在想什么，自然不会带她前去。

“你在怕什么？”曲悦冷笑道，“怕我伤害盛羽歌？你放心，她现在的修为可不是我能伤害到的。”

这话不假，盛羽歌吃了解药之后，修炼不再停滞不前，现在已经是大乘期修士了，如果她还这么变态地修炼下去，渡劫成神都不是问题。

修仙大陆有多久没出现过大乘修士了？

近千年没有出现过大乘修士了，自从千年前神魔之战过后，再无一人达到大乘境界，达到合体期的人都只手可数，而达到合体期的修士，有些在从合体期突破到大乘之时走火入魔而死，也有人修为不够，隐世修行，至今无一人到大乘。

可盛羽歌的出现彷佛给了众人一个目标，达到大乘期不是没可能。

陈颜泠的修为已经不能用修士的境界定义了，她自己都不知道现在谁能打得过她。

魔尊单汝从未成神，也从未到过什么大乘期，也不曾迎来渡劫天雷，她的存在彷佛游离六界之外。

可陈颜泠还是不放心，她用缚神网将曲悦困住，自己一个人赶往无渊门。

褚绛的婚礼在无渊门举行，高堂无非就是褚风，而卫明涵的高堂是烈日宗宗主常简，常简已是炼虚后期，看样子不日也将突破到合体期。

陈颜泠混在宾客中进来，就连礼物都没备，看着座上的常简，他的修为是实打实的，和卫明涵不一样。

常简的修为还真是高出闻浮一大截，怪不得闻浮急了。

陈颜泠试图在无渊门寻找褚绛，可惜的是无渊门今日的戒备十分森严，隔一段时间就有人来巡逻。

而她逛了好久都没找到褚绛的婚房，她不怎么了解这个世界的习俗，难道这个世界嫁娶之时新娘才会来吗？

吉时一到，外面的瞬间热闹起来，各种祝福声响起。

陈颜泠眼睛眨都不眨地看向门口。

从门外进来的卫明涵一身大红新郎装，笑得满面桃花，手里牵着盖着红色盖头的新娘。

陈颜泠顿时就觉得一股火在自己心间烧，好你个褚风！

那是她最爱的人，竟然被逼着和另一个人成亲！

两位新人行礼，还未过半，陈颜泠就稳不住了，在他们要拜天地之时出声打断：“且慢！”

陈颜泠的声音不大，可偏偏每个人都听的清她的话。

“你是什么人？容得你在这里放肆！来人啊，把他抓起来！”

陈颜泠冷哼一声，一拂袖，靠近她的人就直接被掀出去，连石墙都给撞碎了。

褚风微眯眼，他显然是认出陈颜泠了：“顾公子，今日乃是小女大喜之日，你若是来喝一杯喜酒的，那褚某人自是欢迎，可你若是来找事，那褚某也不留情面了。”

褚风对陈颜泠的印象还停留在一个炼虚修士上，毕竟以他的修为，就只能看到这里了，他还想，在场各大派掌门在此，加上他和他的护卫，多少个炼虚修士了，还怕对付不了陈颜泠？

只不过他确实有心招徕炼虚修士，可陈颜泠若是敬酒不吃吃罚酒，那他也不介意把人抓起来再慢慢拷问她关于修炼秘法的事。

可惜褚风的算盘是完全打错了。

在场没一个打得过陈颜泠的。

陈颜泠一抬手，任何人都拦不住她，她没使用魔气，就算是用灵力，这些人也打不过她。

她走至新娘面前，刚要掀起新娘的盖头，卫明涵一个箭步冲上来，对着她就是一剑。

可卫明涵的剑在她身后几尺之外就停住了，根本一丝一毫都无法接近。

褚风大骇，拍桌而起，常简的表情也甚是难看，两人合力攻向陈颜泠。

可他们只是拖住了陈颜泠一秒，然后接着就被陈颜泠一掌拍飞。

闻浮在一边看好戏，一点要加入战局的意思都没有。

没打多久，这些人都歇菜了，一个个倒在地上要么是受了重伤，要么是轻伤但是怕陈颜泠，躺下地上装死。

卫明涵被陈颜泠一把抓起，吊在半空，而她牵着新娘的手，对着新娘笑得格外温柔：“我来了。”

结果她的身后传来一个十分无奈的声音：“你回来做什么！”

陈颜泠一惊，回头一看，褚绛一身红衣如血，正从门口向陈颜泠走来。

红色长裙拖在地上，褚绛难得这么温柔地看着陈颜泠，眼里一半欣喜一半无奈，可看在陈颜泠眼里，那就是无尽的缠绵。

她一步步慢慢向陈颜泠走来，红衣也同那嫁衣无几，这让陈颜泠想起第一个世界的顾云曦，褚绛是云曦，可她不全是。

“你那小师妹料定你会来抢亲，没想到你果真来了。”褚绛隐忍笑意，“当真是个傻子。”

陈颜泠忍不住也冲褚绛笑，“我们的婚礼，我自然不会缺席。”

不过褚绛这么一提，倒让陈颜泠想起自己手里还牵着一个人。

一掀盖头，盛羽歌就冲她笑，小声地说：“嘻嘻，大师姐，好久不见啊。”

陈颜泠眉毛一挑：“你们这是玩的哪一出？”

别说陈颜泠了，在场的众人全都懵了，这新娘子莫名其妙从门外进来，盖头之下的人竟然是另外一个女子？

盛羽歌冲陈颜泠一摊手，然后提高音量，让在场的每一个人都听见：“这位顾云顾公子，与褚师姐相恋已久，情根深种，奈何褚家贪图烈日宗势力，下药封了我褚师姐的修为，逼她下嫁给烈日宗少宗主，我身为褚师姐深闺蜜友，她有难，我岂有不帮之理，更何况有情人终成眷属，我便救出褚师姐，替她先入洞房，后再脱身。”

这话乍一听没什么毛病，盛羽歌的修为无人能挡，她就算不入洞房，也能自己想办法脱身。

可深闺蜜友？

在场的宾客都听清了盛羽歌的话，不由得一阵唏嘘。

褚家和烈日宗的人脸色极为难看，谁管你什么两情相悦啊，今儿这事就是坏了褚家和烈日宗的名声，这顾云必死！

陈颜泠化身顾云，就是怕她若以真身相见，恐会拖褚绛下水，于是顾云只能使用灵力，魔气是一丝都不能露，这无坚也是万万不能拿出来。

于是她便只能化灵力为剑，将敌人来一个杀一个。

褚绛手持一把红色长剑，和陈颜泠背靠背，一挑一刺，多是将人击退，不曾杀人，毕竟她还是褚家人。

盛羽歌没有贸然出手，她帮到这个地步已经够了，若再多，恐怕烈日宗和褚家会联合起来对付无渊门。

不过灵力终有用尽的时候，陈颜泠冲出重围，拉上褚绛就跑。

身后的人紧跟而来，结果她们俩刚一跑出大堂，其他人就再也寻不到她们二人踪迹。

想必是在哪个地方钻进了混沌戒里。

等到再没有追兵的时候，陈颜泠也没松开牵着褚绛的手。

“盛羽歌说的可是真的？你被他们用药封住了修为？”

褚绛笑着点头：“不过就被封住了几天，盛羽歌给我强硬地冲破了封印。”

“你们关系何时这般亲密了？她竟然会帮你？”

陈颜泠惊讶地说。

褚绛翻了白眼：“她又不是菩萨心肠，哪会白白帮我，她帮我有一个条件，若是她助我逃离这婚礼，而你又来当场抢亲，那么我便送还赤绫。”

陈颜泠顿时觉得不对：“什么叫送还？赤绫本来就是你的！”

“现在是她的了。”

陈颜泠倒吸一口气，气得她肝疼，这无渊门的人不会也把盛羽歌当曦和了吧，还有脸和褚绛谈条件要回赤绫！

陈颜泠还想说什么，可见褚绛找了块平整光滑的巨石坐下，双膝弯曲，双手环抱膝盖，红衣散开，如同花瓣一般摊开在巨石上。

“我从小就没见过我娘亲，褚风说只要我成为了褚家家主，我便能见到我娘亲，于是我从小的目标就是成为褚家家主，于是我努力修行，别人在睡觉我在打坐，别人在休息玩乐，我在练剑。我本以为自己是天之骄女，同辈中的佼佼者，结果遇到了你和盛羽歌，才知什么叫天赋异禀，百倍努力也不过尔尔。”

“可惜了，我后来知道了，我娘亲早死了，哪怕我成为了褚家家主，也是见不到她的；可惜了，我到最后也没当上褚家家主。”

陈颜泠顿觉说话艰难，她沙哑的声音艰难地问：“你后悔吗？”

“我后悔？哈哈哈！天大的笑话！”褚绛眉眼微弯，嘴角上扬，笑得肆意而张狂，“我从来不后悔我做过的每一个决定，尤其是喜欢上你。”

陈颜泠能清晰听见自己的心跳声，一声比一声响亮，而她的话语，却轻柔而坚定：“我也是，喜欢你是我永远都不会后悔的决定。”

第114章 第一百一十四章

陈颜泠带褚绛回了魔道, 她的宫殿只有她一个人住，没有任何侍女护卫, 她越来越不爱人多的地方。

宫殿在孤舟林守卫最森严的地方, 白日里也是阳光明媚，夜里凉风习习。

孤舟林从本质上来说，和外面的土地没什么区别。

魔道的人也和外面的人一样，没什么区别，有好有坏, 毕竟人性到哪里都一样。

褚绛到魔道的第一时间, 曲悦便已经知道了褚绛的到来。

她看着褚绛大摇大摆地走进宫殿, 嘴角勾起一抹讥讽的笑容：“竟然让你给耍了, 原来是褚绛。”

陈颜泠知道自己带褚绛回来肯定是一步险棋。

不用曲悦挑拨, 魔道的人自己就将褚绛的行踪透露出去了。

本打算封锁消息的陈颜泠被褚绛拦住了。

“无所谓，我本来就是跟你回了魔道, 我倒想知道, 所谓的邪魔外道到底如何，我就算真的入魔也不重要, 反正在他们看来，我已经是叛徒了。”

一路上褚绛的好奇陈颜泠看在眼里, 觉得又搞笑又可爱, 什么都随她了。

陈颜泠笑着说：“你若喜欢, 便多待些日子，待腻了我们就去游山玩水。”

褚绛一挑眉，戏谑道：“我若拐走了你, 不得被魔道追杀？”

“不会，我会保护你的。”陈颜泠毫不在意地说，“反正没人打得过我，我就是不管魔道的人，也会保护好你的。”

褚绛对于这句话没有发表意见，她沉思了一会儿，转移了话题。

她们也并没有在孤舟林过上几天安生日子。

每日不是这个来汇报最近兄弟死了几个，或者另外的人来请示陈颜泠能不能入侵哪个门派，或者又是灭了哪个宗族，反正就没一天消停的。

魔道与正道的矛盾愈加尖锐，几乎是到了连普通百姓见了魔修，都会不分青红皂白先报消息给正道门派修士，然后立马就是一大帮子人过来一通乱砍。

不管你是否做了坏事，只要你是魔修，你就是罪大恶极。

已经到了这个地步，陈颜泠再不出面，魔道就要被赶尽杀绝了，不说魔道，那些无辜的普通魔修也没有生存之地了。

孤舟林外聚集了大量的普通魔修，吵吵嚷嚷地要进孤舟林，可那文老的修为深不可测，文老在河上，凭一竹篙，愣是将人全拦在外面了。

有不怕死的，御剑飞行，结果被从水底窜出的巨兽一口吞掉。

而这河里的巨兽，曾经都是黑风的手下，黑风回到这里，简直如鱼得水。

硬闯不行，这些魔修干脆就在孤舟林外扎营了，反正正道卫士有本事杀到孤舟林来啊。

他们很多人就是料准了正道人士不敢来孤舟林，毕竟魔尊在孤舟林里呢，他们可以杀掉一些小蝼蚁，可魔尊是上神们联手才同归于尽杀死的，不过现在照样复活了，没有十足的把握，他们真不敢贸然挑衅魔尊。

陈颜泠受够了外面一天天的哀嚎，出去将南边一座城镇的小门派给料理了，让这些游荡的魔修住进去，反正就是不准他们聚集在孤舟林外，否则格杀勿论。

陈颜泠半威胁半妥协地将一大片魔修安置在城里，就没再管了。

可是魔道里各个护法、堂主啥的天天在她面前哭惨，说自己的手下又死了多少，反正很惨就对了。

再这样下去，外面的魔修是真要被赶尽杀绝了。

可这一切和陈颜泠又有什么关系呢？

她不是单汝，她没那么多闲心来关心魔道的生死。

就连曲悦都比她上心。

“你当真不管他们了？”曲悦眉毛紧皱，质问正在给窗边花浇水的陈颜泠。

“我管不了。”

“他们都是你的子民！他们奉你为魔尊，你就是这样对他们的？”曲悦咬牙切齿的样子，还要带笑，实在难看。

“曦和的苍生就是苍生，你的就不是了？”

陈颜泠没搭话，背对着曲悦，不发一言。

一月以后，孤舟林周边的大城全被魔尊带领魔道众人席卷干净，魔修进城却被要求不得滥杀无辜，若有违令不从者，当场被吸成人干。

大多数魔修对魔尊又敬又怕，她的命令还真没几个人敢公然不从的。

雾林里那只灵狐不知何时跑来了孤舟林，它惧怕孤舟林浓郁的魔气，不敢轻易靠近，但也不甘心离去，就天天在外面晃悠。

孤舟林不同于雾林，孤舟林最厌恶的便是灵气，尤其是像灵狐这样灵气干净纯洁的生物，在这里呆的每一分每一秒都格外的难受。

灵狐在孤舟林外奄奄一息地趴着，脑袋望向褚绛在的方向，时不时发出非常悲伤的叫声。

时不时有魔修经过，看着灵狐流口水。

这样灵力浓郁的灵兽若是杀了取内丹，修为岂不是瞬间上好几个阶层。

不过他们也就是有贼心没贼胆罢了。

谁不知道这灵狐是魔尊带回来的红衣美人的，动谁都不能动那位美人，否则后果自负。

前日里有一魔修仅仅在语言上调戏了那美人几句，被魔尊挂在宫殿高墙上，日日受太阳暴晒，还有食骨鸟的蚕食。魔气被吸干了不说，皮肉之躯都没留下。

魔道众人开心了没几天，得到消息说，不日修仙界将有上神复生。

被魔道人狠扑了一把的正道众人算是底气一下就足了，双方打得那叫一个火热。

而陈颜泠听到这个消息的时候，和褚绛对视一眼。

“是盛羽歌。”

褚绛点头：“闻浮也说过她可能是上神曦和的转世。”

“我查到了无渊门的那些女子拿来做什么了，复生咒，闻浮在搞复生咒，想要复生曦和。”

“不知到时候你那小师妹还会不会看在你是她曾经最敬爱的大师姐的份上留点情面。”

陈颜泠深情地望着她，却艰难地说：“如果你是曦和，你会对我手下留情吗？”

褚绛神情一怔：“我......若是曦和，绝不放过魔尊单汝。”

陈颜泠在心里倒吸一口气，就这语气还了得？

紧接着褚绛又说：“藏书阁里记载，单汝曾屠杀曦和全族，只为逼曦和和她打一架，她生平最爱杀戮，喜好收集人间怨气转换为魔气为己所用，无一人能抵挡其锋芒。”

“上神之战中，所有上神和她战到最后，上神玄夙选择自毁内丹与其同归于尽，本以为就这么杀了她了，没想到她又站起来了，但也受了重伤，最后致命一击乃是曦和所赐，没人知道她怎么死的，反正那一战中，神魔全部陨落。”

“曦和生平最恨单汝。”

陈颜泠听着越听越难过。

“别说了。”

褚绛说的这些她都知道。

褚绛却要继续往下说：“如果我是曦和，我一定将单汝抽筋扒皮，要她神魂俱灭，永世不得超生。”

陈颜泠嘴唇嚅动，抬手就要阻止。

褚绛的声音清晰而轻柔。

“可我不是曦和，你也不是单汝。”

魔道与正道之间的争斗愈加激烈，民间怨声四起，可陈颜泠却愈加强大，那些怨气都是她魔气的来源。

而在这样的情形下，正道的人终于忍不下去了。

无渊门率领正道联盟，合力攻打孤舟林。

而魔道大军也早已等候多时，为的就是和正道中人做一个了断。

光是文老一人都能抵挡很大一部分的火力，陈颜泠也知道这一天迟早要来。

褚绛迟迟没有复生成曦和，反倒令陈颜泠有些不安。

先行部队在孤舟林外打得昏天黑地，整整两个月，外面死伤无数。

陈颜泠手底下的魔修，炼虚期的不少，合体期的也有，综合实力要比正道众人强上许多。

可正道那几个老牌门派，硬是把自己门派的隐世大能给请出来了，那些早已销声匿迹多年的大能出来后，魔道的人渐渐感觉到吃力。

可陈颜泠从未出面，而盛羽歌也未出面。

【宿主，女主复生了，成为了真正的上神玄夙。】

“那我的任务是不是完成了？”

【并没有，玄夙的确是最强大的上神，但她却打不过一个人。】

“单汝。”

也就是说，这个世界其实支线任务和主线任务是相连的，单汝不死，女主必死。

可陈颜泠现在稳稳占着单汝的躯体，她哪里伤得了女主，只可惜单汝的警戒心太强了，一点把柄都找不到，陈颜泠现在这般强大也找不到单汝藏在她身体里的任何一丝痕迹。

“女主怎么复生的？不可能是靠赤绫吧？”

【女主的本命法宝铸魂一直在她手上。】

铸魂！

陈颜泠暗自咬碎一口白牙，要早知道铸魂本来就是女主的，她哪还会废这么多心思。

想必是上神陨落之后，有人无意间得了铸魂，也难怪能修炼神速了，不过上神的法宝落在旁人手里，远远发挥不出千分之一的实力，但这千分之一的实力也足够凡人趋之若鹜了。

既然如此，陈颜泠心里就有了一个打算。

夜里，孤舟林的魔修们依旧戒备森严，因为孤舟林外严峻的战局，陈颜泠隐身之后，避开人群，几个跳跃离开了孤舟林。

褚绛好似察觉到陈颜泠的离开，她摸了摸身旁陈颜泠还躺过的温暖被窝，起身穿好衣服，跟着飞出了孤舟林。

而等候多时的曲悦却面无表情地看着两人一前一后离去，她的表情如同雪山冰霜，又好似阴间末路。

曲悦和平时不大一样，如果陈颜泠在此，肯定会感到惊讶，因为接下来曲悦的话更加奇怪。

“曦和，你这次会杀我吗？”

第115章 第一百一十五章

陈颜泠刚到孤舟林外, 就见苏离在外面等候多时。

“你在等我？”

苏离开心地说：“对呀，尊上，你想做什么我都跟随你的，反正我这条命都是尊上给的。”

陈颜泠扶额，无奈地说：“今晚你不能跟上来，你修为太低，万一打起来我没空保护你。”

苏离握紧拳头, 低下头, 站在原地一动不动。

陈颜泠抽身离去，却不知道苏离在她走后低声说：“想不到尊上这么关心我的生死！我绝不能坏了尊上的好事。”

尊上交代她的事, 她就算完不成，拼上自己的性命也要替尊上完成！

无渊门的大部分势力都在孤舟林外和魔道打得难舍难分，而无渊门内，反而守卫疏松, 陈颜泠轻而易举就潜进去了。

陈颜泠放开灵识, 发现在无渊门的审议殿内, 有着许多人。

无渊门大部分人都不在, 那么这一小伙人聚在一起，估计就是守护赤绫。

赤绫本来就是褚绛的, 就算不是，褚绛那么喜欢, 陈颜泠也能给她抢回来。

那一伙守护赤绫的人，大概有二十几个，其中两个化神长老, 其余都是元婴修士。

就这点人还敢守卫赤绫？

其中必定有诈。

不过陈颜泠可不打算和他们硬钢，最主要是不想引起轰动，盛羽歌已经是玄夙了，而且行踪不定，万一潜伏在附近，趁机给她一剑，那真是得不偿失了。

她仔仔细细探查了一番周围环境，确实没发现盛羽歌的存在。

要么就是盛羽歌确实没有埋伏她，要么就是盛羽歌已经强大到能躲过陈颜泠的眼睛。

可是后者说不通，盛羽歌虽然是最强的上神，但是依旧强不过魔尊，没道理她发现不了啊。

【人家是打不过魔尊单汝，不是宿主你。】

系统这句话还真有点扎心。

陈颜泠也习惯了系统对她时常的冷嘲热讽，反正单汝争不过她。

她到底是冒牌货，即使灵魂和单汝一模一样，可她终究没有单汝那种集天地怨气而生的恶性，也远远不及单汝狠毒霸道。

陈颜泠还真有点好奇当单汝真的夺回躯体之后能有多强大，不过她可不敢轻易让出躯体，单汝发起疯来，还真不好说。

这二十几个人没必要全给杀了，陈颜泠拿出一些近日炼制的迷魂丹，捏碎成粉，扬在空中，手一抬，召出一阵阴风，将粉末吹向他们。

这些人连察觉的机会都没有，就一个个面露疑惑，互相看着，接连倒地。

而一身黑衣的陈颜泠就出现在了他们中间，殿内有一块巨石，上面嵌着的就是赤绫。

陈颜泠小心翼翼地伸手过去，刚一碰到剑柄，顿觉烫手。

赤绫发出耀眼的红色光芒，彷佛熔岩所铸一般。

陈颜泠倒吸一口气，这剑怎么这么排斥她，她可是来救它的！

没办法，陈颜泠只好带上一双冰蚕丝手套，硬生生把赤绫取走，纵使这样，也是滚烫难忍。

想要将它收进乾坤袋里，可这赤绫怎么都收不进去。

想也是这神剑太傲了，不然也不会被无渊门放在这里，不然早被人放进乾坤袋里，不知道在谁身上。

当她正准备离开时，她突然感觉到一阵滚烫。

不是赤绫传来的，而是她腰间的母玉，发出了炽热的温度，烫得她心慌。

褚绛出事了。

陈颜泠循着子玉的指引，到了无渊门大门。

褚绛被闻浮擒住了，吊在无渊门大门上。

只见她双眼紧闭，双手被缚，捆仙绳把她牢牢地吊在空中。

褚绛眉间的朱砂暗淡无光，一副灵气耗尽的样子，秀发散乱，红衣多有破口，红衣也挡不住她伤口渗出的鲜血。

陈颜泠眼神黯沉，身边魔气萦绕，向外扩散的趋势愈加强烈，已经快要蔓延到将无渊门大门全部覆盖其中。

而这时闻浮出现在了褚绛的身边，他嘴角带笑：“我该叫你陈颜泠还是魔尊单汝？”

陈颜泠冷笑一声：“你若不放了她，你连喘气的机会都没了，还想知道我是谁？”

闻浮抽出剑，搭在褚绛的脖子上，划出一条血痕。

陈颜泠急忙大喊：“住手！你想做什么直说！别动她！”

褚绛奄奄一息的样子让陈颜泠大脑几乎无法思考，她从未见过褚绛这般脆弱的姿态，褚绛应该是嬉笑怒骂之间都满是傲气，而不是现在这样了无声息的样子。

闻浮笑得更加得意了，他摊开掌心，里面赫然放着一颗发光的红色圆珠。

“知道这是什么吗？”闻浮把玩着圆珠，“这是褚绛的内丹。”

内丹对于修行之人，就是命，内丹一碎，修士必死，就算勉强存活，也决计活不过几天。

“你想做什么？”陈颜泠强迫自己冷静下来。

闻浮摇摇头：“不是我想做什么，而是你要做什么。”

“我早知道褚绛一定不甘心到手的神剑被人夺了，既然盛羽歌成神了，那么赤绫对她来说就是无用的了，可对褚绛不是。”

“本打算埋伏褚绛，活捉了她再来威胁你，没想到等来的人竟然是你，不过也没令我失望，褚绛紧跟着就来了。”

“废话少说，要我做什么。”

陈颜泠眼睛死死盯着闻浮的剑，生怕他一不小心就一剑刺下去。

“我要你杀了你自己。”闻浮说话的语气稀疏平常，彷佛不是什么大事一样。

“你想要我的命？”陈颜泠冷笑道，“你当真狂妄，你与魔道中人勾结，就算我死在了这里，你的勾当我的手下也会散布出去，你依旧是正道的叛徒。”

“我不在乎！我只不过是借你们之手复活曦和上神！这都是为了我无渊门的兴衰成败！都是为了阻止你的复生，只要你一日存在，天下苍生就不得安宁！”

闻浮这时候竟然一脸正气凛然，他抓了褚绛威胁陈颜泠，还好意思说为了天下苍生，为了曦和上神，他可知真正的曦和上神差点被他杀了。

自杀是不可能的，先不说陈颜泠要完成任务，就是现在这准备根本不充分的时候，单汝在哪儿都不知道，她要是自己先死了，然后单汝再夺回躯体，其他人都得玩完。

但是褚绛肯定不可能不救，哪怕所有人都死光了，褚绛都不能死。

褚绛很脆弱，容易被人杀死。

可是曦和不会，曦和是上神，她不需要内丹，也不惧怕□□伤害。

陈颜泠拿着手里滚烫的赤绫，褚绛一直是昏迷状态，陈颜泠就这么一直看着她。

闻浮等得不耐烦了：“怎么还不动手？想她死吗？”

“那好，我就成全你。”闻浮假意要刺向褚绛。

可谁知陈颜泠的动作比他快得多，陈颜泠扔出赤绫，带着她十分之一的力道，赤绫划破空气彷佛带着火焰。

闻浮根本抵挡不住赤绫飞过来的杀气，赤绫刺向褚绛的脸，剑身擦着褚绛脸颊而过，留下一缕非常浅的伤痕，可是又刚好渗出点点鲜血。

而赤绫剑身沾上了褚绛的一滴鲜血，瞬间剑身大红，发出耀眼的光芒，以及让人震耳欲聋的剑鸣。

闻浮双眼睁大得快要突出来了，嘴里一直念叨着：“不可能！褚绛怎么会是曦和！这不可能！”

同一时间，低着头无声息的褚绛身上突然燃起熊熊烈火，将她整个人包裹其中，闻浮为求自保早已躲开了。

而褚绛身上所有的伤口全部愈合，捆仙绳瞬间崩断，碎成粉末，随风飘散。

火焰滔天，将无渊门大门方圆百里烧了个干净。

闻浮强撑着跑远了，而陈颜泠就这么直愣愣地站在原地。

魔气宁愿自己被烧尽也要保护陈颜泠，所以陈颜泠依旧毫发未伤，只是身上缠绕的魔气弱了许多。

而在那铺天盖地的火焰之中，站着一名女子。

红衣似血，长发如瀑，身边围绕着碎片形态的赤绫，如同许多交汇的圆圈将女子保护得十分严密。

转过身来，那女子依旧朱砂魅惑，美目流转，红唇胜火，致命的美丽之后潜藏的危险一点都没有吓退陈颜泠。

陈颜泠如同受了女妖蛊惑的俗世凡人，双眼尽是痴迷，向着那女子走去。

那女子手一抬，眉头轻皱，其中一条赤绫飞出，将陈颜泠缠了个结结实实。

赤绫将人捆住，带到了女子面前。

赤绫上滚烫的火焰，比陈颜泠见过的所有火焰都要灼热，她似乎能闻到蛋白质烧焦的味道。

也是这样难耐的疼痛，让她清醒了许多。

“褚绛？”

陈颜泠忍痛喊了一声。

女子轻笑一声：“我不是褚绛，我是曦和。”

陈颜泠不忍伤了她，只是暗中蓄力，想要摆脱赤绫。

“我知道赤绫困不住你 ，你又不忍心伤我是吗？可是啊，单汝，你若是真的爱我，为什么还没死？”

陈颜泠只觉得赤绫越缠越紧，她凝视褚绛，不，曦和的双眼：“我不是单汝，我是陈颜泠，而你亦不是曦和，你是褚绛。”

曦和彷佛看待一个胡闹的小孩子一样看着陈颜泠：“你觉得装失忆有用吗？”

随即，曦和温柔的眼神一变，变得十分冰冷，她一把掐住了陈颜泠的脖子，死死掐住，额头与陈颜泠额头相触。

“你是不是单汝，我很快就会知道了。”

这话刚说完，陈颜泠还没来得及想通为什么曦和突然对她做出这么亲密的动作。

接着她就感觉到一阵剧痛，来自灵魂深处的剧痛，无数种灵魂撕裂的痛楚，比被单汝抢夺躯体时的撕裂感强一万倍。

【宿主！曦和在对你使用搜魂术！赶快抵抗她！】

系统的声音在陈颜泠脑子里爆炸一样响起。

陈颜泠一听，更加痛了。

曦和对她使用搜魂术，曦和想确定她是陈颜泠，不是单汝，那么曦和还有褚绛的记忆，曦和还是她的褚绛！

陈颜泠没有抵抗，任由曦和对她进行搜魂术，既然曦和能对她进行搜魂术，那么自然也能搜到这具躯体里单汝的灵魂，那么就自然会信她的话。

也许搜魂术没持续多久，可陈颜泠就觉得过去了百年。

如果灵魂有形态，那么她的灵魂可能就已经从完整的一个形态，被撕裂成了粉尘大小的微粒。

过了许久，曦和抬头，神色复杂地望着陈颜泠。

陈颜泠扬起一抹虚弱勉强的笑容：“如何，我说过了，我不是单汝。”

曦和眉间似有挣扎，她的声音很缓慢，很轻。

“你企图用花言巧语蒙骗我，可是你的灵魂作不了假。”

“你就是魔尊单汝。”

第116章 第一百一十六章

陈颜泠顿觉喉间一阵腥甜之味，强行吞下快要吐出来的血。

“我不是单汝！”

曦和手握成拳, 赤绫瞬间收紧, 痛得陈颜泠大叫。

她握紧的双拳不经意间有了一丝松动。

而陈颜泠趁此机会挣脱开来，化身一股黑气, 往天边飞快跑去。

褚绛已经成为了曦和，除了她，再没人能伤害她了。

陈颜泠何曾被自己爱人这样对待过，每个世界的云曦不是温柔就是傲娇，顶多对她说几句重话, 曦和一来就捆她, 想想就觉得鼻头酸酸的，很是委屈。

曦和望着陈颜泠逃跑的方向，陷入了沉思。

闻浮不知何时凑近了来，低声下气地说：“曦和上神，魔尊她根本不是您的对手，为何不乘胜追击？”

“不该问的别问。”曦和美目微眯, 轻描淡写地一瞥，闻浮瞬间噤声。

回到孤舟林时, 陈颜泠依旧感到灵魂的刺痛，甚至时不时地觉得有些精神恍惚，她这次是真的差点栽了。

既然曦和搜魂术都认定她就是魔尊单汝, 她本来和单汝的灵魂就是一样的，那么只能说明单汝根本不在她身体里，单汝不知道什么时候跑了。

而能让单汝冒险放弃自己的本体, 那么只有一种可能，她现在呆的地方非常安全，并且完全值得信任。

陈颜泠不禁怀疑到了某个人身上。

话说黑风这段时间后也不怎么亲她了，反而和曲悦走得十分近。

苏离这小妮子最近也不知道在干嘛，每天都看不到她人影，陈颜泠已经没心思去顾及别人了。

这段时间她翻遍各种书籍，自己的灵魂在现在的躯壳里越来越不稳定，她一直在寻求解决之法。

她确实有办法杀单汝，但是这还需要天时地利人和，她现在的状态和单汝硬钢的话，只怕被单汝撕成碎片。

但是也仅仅只炼出来几颗固元丹，总算是缓解了一点疼痛。

孤舟林外的局势已经刻不容缓了，外面全是尸体，堆积成山，不管是魔修还是正道卫士，全逃不过。

而陈颜泠却觉得自己日渐强大，果真魔尊就是应天地怨气而生，世间的怨气越重，她就越强大。

陈颜泠还打算拖一段时间，固元丹不能一次性吃好几颗，只能一个月一个月地吃，她还想等自己灵魂稳定一点，再和单汝斗。

可惜，曦和没给她这个机会。

曦和找到了玄夙，也就是女主，两人带领正道大军驻扎在孤舟林外。

文老被曦和玄夙混合双打，咬紧牙关就是不放她们过去。

文老的竹篙都已经折断，一大把年纪了，虽然修为深不可测，但他对上的乃是两位上神，他终究是凡人之躯。

无数的魔修守在孤舟林外，被杀了个干净。

陈颜泠不出来，他们所有人都不可能抵挡住两位上神。

而攻进来的正道人士里，首当其冲就是陈颜泠躯壳的生母，陈元容。

陈家百年基业都被陈颜泠的背板一扫而光，陈家人现在已经是人人喊打的魔修帮凶了，陈元容势必要在此战中贡献自己的力量，否则无法证明陈家人的清白。

文老被玄夙伸手虚空这么一捏，顿时就见一只巨大无比的灵气形成的手将文老一把掐住，掐得他脸红脖子粗，双腿乱蹬。

突然，从孤舟林上方飞来一把黑色长剑，隐隐透着蓝色光芒，一窜而过，将巨手斩断，文老落下，跌在船上，还没来得及喘气就开始笑：“尊上来了！哈哈哈！你们就等死吧！”

陈颜泠出现在孤舟林的河上，漂浮在空中，无坚飞回了她手上。

曦和停手，眉间的朱砂暗淡无光，赤绫反而愈加红艳。

“单汝。”她轻声喊道。

陈颜泠摇头：“错了，是陈颜泠。”

曦和真的是曦和，褚绛只是褚绛。

曦和对单汝的执念太深，根本不肯相信她是陈颜泠。

而玄夙站在曦和身旁，周身冰冷的气场让人不敢靠近。

这是陈颜泠第一次见到成神的女主，以前盛羽歌的娇憨姿态早已不见踪影，取而代之的是令人想要跪拜仰望的神女之姿。

“羽歌，别来无恙。”

陈颜泠嘴角上扬，一副风轻云淡的样子。

玄夙神情凝重，声音更是冷冽：“魔尊单汝，休得唤我俗名，你迫害苍生，以杀人为乐，夺取他人性命来提升自己修为，以邪魔外道诱人入魔，违背天道，今日便是你的死期！”

陈颜泠大笑出声：“千年前你们就没能将我杀死，更何论现在，千年前的上神只剩下你们两个，如何与我斗？”

这也正是陈颜泠担心的，她现在勉强占着单汝的躯壳，若是被单汝夺回，这世间谁还打得过她？

“废话少说，今日不是你死就是我活！”玄夙大喝一声，正道修士全跟着她发起进攻。

陈颜泠一直注意着神情严肃的曦和，只见她这时也举起了赤绫，陈颜泠不由得哀叹一声。

“我，魔尊单汝，即万魔之主，现令众兽为我所用！”

陈颜泠飘在长河的上空，双手张开，往上慢慢抬起。

随着她的动作，黑色的长河中逐渐浮现一些巨大的黑色影子。

突然，从河里窜出无数巨兽，个个身形巨大，模样狰狞，一颗獠牙都比小门派的石碑大。

一时间，无数的惨叫声起，夹杂着痛苦而绝望的怒吼。

“上古凶兽！和他们拼了！”

“不可能，救命啊！救救我！我们打不过他们的！”

这些全是魔尊单汝圈养的上古凶兽，常年养于孤舟林外，魔气渗人，修为又高，皮又厚，一张嘴，吞下一整个门派都不成问题。

千年来，没有人能硬闯孤舟林，除了修为高深的文老之外，还有这些河里的上古凶兽。

接连不断的惨叫声听得陈颜泠竟然有一丝舒畅？

曦和站在空中，眼里沉痛神色尽显：“你疯了！”

陈颜泠委屈地说：“你们先带人来攻打孤舟林的。”

曦和眼里的痛苦愈渐浓厚：“很好，这如出一辙的疯癫，单汝！就是拼上我的性命，也要将你挫骨扬灰，要你永世不得超生！”

说着，曦和提着赤绫疯狂地向陈颜泠杀来。

陈颜泠没有反驳，千年前，单汝为逼曦和和她打一架，驯养凶兽将曦和全族都给吃了。

这仇谁放得下？放在她身上，别人骂她朋友，她都要给人打回去，更何况是全族，你所有认识的相熟的在意的全死完了。

曦和还没靠近就被凶兽拦下来了，玄夙也不是吃素的，一抬手就解决掉一只凶兽，凶兽数量多，而且修为高，普通修士自然是几十个人围攻一只凶兽。

而玄夙不愧是最强的上神，呼吸之间就解决掉一两只凶兽。

曦和也不弱，两人配合默契，挡在陈颜泠身前的凶兽都被她俩解决了。

陈颜泠拿着无坚，站在半空中。

她无法动手，曦和是她的爱人，玄夙更不能死，死了任务就失败了。

现在这两个她万万不能动的人，非要杀她。

就算是单汝对上这两人，也不好脱身，更何况陈颜泠。

在两人的猛烈攻势下，外加她下不了狠手，她身上已经负伤许多，暗红色的血顺着伤口留下，黑色的衣服很好地掩盖了狰狞的伤口。

曦和皱眉，单汝不应该这么弱的，哪怕是沉睡千年也没有这么弱的时候，她下手越来越轻，疑惑困扰着她，还有一种莫名的情绪，褚绛给予她的。

可玄夙不管这些，她只想杀了魔尊。

陈颜泠躲的狼狈极了，但这场战斗其他人根本参与不进来，神魔之战，凡人一进来就得死。

而就在这时，远处躲着的“曲悦”一脸凝重地看着陈颜泠。

“她为什么不还手？”“曲悦”不屑地说，“她竟然对玄夙手下留情！”

“曦和竟然不忍心伤她！”

“曲悦”的眼里的杀意丝毫不加掩盖。

黑风化成人形站在她身旁，低眉顺眼地说：“回尊上，陈颜泠和曦和的转世褚绛一直纠缠不清，褚绛曾为她背叛家族逃婚。”

“闭嘴！”单汝杀心一起，满腔的怒火！只有靠杀戮才能平息，“曦和是我的！她陈颜泠就是个垃圾！废物！”

“自然只有尊上才配得上曦和，可她现在占了您的躯壳……”黑风话还没说完，就看到单汝眼睛一亮。

“嗖”的一声，单汝就御剑飞出去了，目标就是陈颜泠。

陈颜泠被玄夙一剑刺中右肩，鲜血直流，咬牙忍痛，就这点痛她还能忍。

但她的灵魂这时候却开始疼痛，那日被单汝撕裂灵魂的痛又来了。

曦和彷佛看到了躯壳之下的陈颜泠痛苦□□的样子，那不是单汝！

她挥舞着赤绫，想要挑开铸魂，大喝一声：“住手！她是……”

话还没说完，就见铸魂被陈颜泠震开，飞出去好远。

只见“陈颜泠”披头散发，黑发狂舞，失声大笑：“哈哈哈！刺得好啊！”

单汝享受着自己原本身体的舒畅，挑眉一笑：“曦和，好久不见。”

曦和注视着单汝，说不出话来，喉咙干涩，甚至觉得心口阵痛。

这是单汝，不是陈颜泠。

单汝重新掌握身体的控制权，动起手来比陈颜泠狠辣多了，抬手之间必有人死，死后的怨气再次为她所用，使得她更加强大。

玄夙和曦和逐渐不敌，已经隐隐处于下风。

单汝对曦和可谓是放水放到极致了，面对玄夙，她一个接一个的杀招，面对曦和，丢一两个抵挡的结界把人困在外面，头发都伤不到一根。

而玄夙偶尔能伤到单汝，可那只是小伤，单汝砍在她身上的伤口带着魔气侵蚀，根本无法愈合。

【警告！女主遭遇危险，请宿主尽快赶往救援！】

第117章 第一百一十七章

三人斗得正酣，就见单汝突然抱头痛呼：“啊！滚出去！”

单汝和陈颜泠的灵魂交替占据这具躯壳。

陈颜泠时不时地抢占躯壳, 面目狰狞, 对着曦和大喊：“你在等什么！还不动手！等我再杀你全族一次吗！”

曦和犹豫不决，而玄夙已经召回铸魂, 再次攻了上去。

她的剑还没刺到单汝，就被单汝一剑刺穿下腹。

魔气瞬间侵染了玄夙的伤口，单汝一掌将她拍飞。

系统已经在陈颜泠脑子里疯叫了。

“闭嘴！我也快死了！”陈颜泠痛得大喊。

单汝大笑：“今天这里所有人都得死！”

还没等她魔气肆虐，一把红色长剑刺进了她的心脏。

陈颜泠痛得浑身抽搐，用尽全身力气, 捏碎了手里的东西。

曦和就见那具躯壳里陈颜泠的灵魂和单汝的灵魂不断交错, 两人同时惨叫。

可就在那一瞬，单汝掌控了躯壳的控制权：“曦和！你有没有心！我爱了你上千年，你依旧要杀我！”

曦和眼神一狠，手里的力气加大，将赤绫完全穿透单汝的身体。

“你的爱太自私了，没有人承受得起！”

单汝魔气灌注于手掌, 一掌就要向曦和拍去，可到底没有拍下。

穿透单汝的赤绫燃起熊熊烈火, 点燃了单汝整个人，她在烈火中不断尖叫，挣扎也是徒劳, 赤绫之火，除了曦和没有人能熄灭。

大火过后，单汝已经成为了一堆黑炭。

千年前她虽杀了单汝, 但是单汝的灵魂却逃走了，而这次，单汝的灵魂也被她一把火烧了。

单汝最终还是死了。

可陈颜泠呢？

曦和站在单汝的尸体旁，蹲下来，手掌盖在单汝的额头上，火焰自然而然顺着曦和的手而上，瞬间湮灭。

“你终于死了。”

可是，陈颜泠也死了。

她一直以来都知道单汝爱她，她也利用过这一点企图杀死单汝，最终失败了。

这次依旧是利用了单汝，可是，她不止杀了单汝，还杀了陈颜泠。

灵魂里属于褚绛的那一块很小，可是一直在刺痛着她，提醒着她，你杀了你唯一动过心的人。

她本就是上神，不应该为这些情爱所困，她的存在是为了天下苍生。

这话骗得了谁？

上古凶兽在两位上神的驯服下，重返黑河，再不敢出来。

魔修们要么被杀，要么被俘。

【恭喜宿主，主线任务进度100%，奖励积分200，支线任务进度100%，奖励积分1000，现存积分4500。】

陈颜泠捏碎金蝉铃后，瞬间被送到了一片荒野之中。

而她脚下是一个巨大的圆形阵法，画着复杂的符文，最重要的是，这个阵法是用鲜血画的。

陈颜泠低头看自己的双手，手腕上恐怖的伤口正以肉眼可见的速度愈合。

这是谁的身体？

金蝉铃会把她送到千里之外的哪里，除了她自己知道，就只有一个人知道了。

拿出一面铜镜，铜镜之内，出现的正是苏离的脸。

苏离把躯壳供给她复生了？

这小妮子哪儿来的这么大的胆子和决心？

她陈颜泠啥也没做啊，怎么就得苏离这么令人惊讶的忠心了？

苏离的身材过于娇小，陈颜泠一时半会儿还有点不习惯。

走出阵法，才发现这处地方离孤舟林实在太远了，远到她一时之间都不知道往哪儿走。

既然她现在是苏离的模样，也懒得穿黑色斗篷了，怪吸引人注意力的。

有了一具可用的躯壳，陈颜泠又杀死了魔尊，女主也算是保住了，她就该选择了。

【任务已完成，宿主是否选择脱离该世界？】

“我可以选择停留一段时间，再做决定吗？”

陈颜泠不想待在这个世界了，这个世界没有她爱的人，褚绛不仅仅是褚绛，她也是曦和，她是曦和的转世，属于曦和漫长岁月里的记忆一隅。

被曦和杀死是陈颜泠想好的结局，只有曦和能杀单汝。

【可以。】

陈颜泠以苏离的身份去了一趟无渊门，偷偷看了一眼烧焦的单汝的尸体，曦和有令，任何人不得动单汝，陈颜泠趁人不备，进去把单汝身上的好东西都给搜刮了，乾坤袋里面最重要的东西都还在。

无渊门正在重建中，这次的正邪之战死了不计其数的人，无渊门损失惨重，没个百来年估计是恢复不了元气了。

所有人都在忙着清点战后损失。

而陈颜泠偷偷潜进了褚家。

褚淮在这次的战役中，受了点轻伤，主要是大腿被人划了一道。

褚家在战役中一直缩在后方，没怎么出力，他们和魔道曲悦打过交道，还企图换取一些修炼秘法，可惜怕入魔，没敢尝试。

而褚绛先是逃婚，后又成神，他们的态度也从怒骂变成了追捧，天天跟着曦和，上神喊得那叫一个谦卑。

可惜曦和自战役结束后，人都找不到了。

褚淮自从战役结束后，天天在家待着，小酒喝着小曲儿听着，就差没赛过活神仙了。

当他看到陈颜泠进来时，眼睛一亮。

这种娇小玲珑的女子才是他的菜，尽管他才十几岁，不过也可以娶亲了。

“你是谁？谁放你进来的，今天你若是不说明白，就别想走了。”

陈颜泠懒得和他废话，她的事情还很多，没空和他说话。

直接锁住他的丹田，抽出他的内丹捏碎，丢下一颗续命丸就走了。

褚风自知道自己唯一的儿子被人废了之后，他气得吐血，大病一场，派出了许多高手追杀陈颜泠。

陈颜泠现在修为也不高，苏离的身体也就化神后期，还是个符修，也没件像样的武器，虽然她的丹药符咒啥的很厉害，但陈颜泠也没法靠这些和褚风斗。

她废了褚淮之后，几次差点被人杀死，最后无奈之下选择逃进深山。

而这山，就是没人打理的无渊门后山。

她曾经在这里闭关，对这里了如指掌，而且无渊门重建期间，也没人愿意来这荒山。

去后山的路上，她还顺便看了一眼自己以前住过的院子，还挺干净的，应该是有人在打扫。

不过她希望是褚绛，或者说曦和。

后山一片寂静，连鸟叫声都听不见几声。

陈颜泠察觉出了一丝不寻常，她在树林中穿梭，小心翼翼地潜行，还用了隐身咒。

结果她一进后山，就被一只手一把掐住喉咙，那人一身黑色斗篷，掐住她的脖子，单手把她举了起来。

陈颜泠瞬间额上青筋暴起，脚不断地蹬，手捏成诀，就要出手，被那人一把抓住了手。

“你是谁？胆敢擅闯无渊门禁地！”

这声音？不就是曦和吗？

陈颜泠拍打她掐住自己的手，“放开我！我就说。”

曦和将她放下，料她也逃不出自己的手掌心。

“说。”

“我乃一云游四方的符修，兼药修，听闻这儿后山灵药多，而且也没人把守，就上来看看，不过我以后都不敢了，修士饶命，我就是个普通的小人物，实在不值得脏了您的手！”

曦和沉吟一声：“嗯，既然如此，你便随意采摘吧，这段时间凡间确实需要尽快恢复正常，这些药材你采了之后，必得施药救人，否则我便取了你的小命。”

陈颜泠点头哈腰：“是是是，修士您说什么我都照做，我采了药一定下山医人。”

说罢她偷偷看曦和的脸色，小心翼翼地问：“既然如此，我就不打扰修士您修炼了，我去别处采点药就离开。”

然后陈颜泠抬脚就要走。

“且慢，你切不可贪心多采，否则这后山得被你挖秃了，”曦和的脸盖在斗篷之下，也看不清她到底什么表情，“算了，我随你去，守着你采，免得你当面一套背后一套。”

陈颜泠嘴角献媚的笑容停滞了，守着她采？

这曦和怎么回事？一点药都舍不得了！

接着，陈颜泠就在曦和的注视下，采了满满一篓的灵草仙花啥的，还好她药修也修行的不错，外加苏离的身上药学和符学的古籍也多，也不至于露馅。

曦和也真是有耐心，站在旁边一动不动地看着陈颜泠采药，偶尔好奇了问一句这是什么灵草。

可谁知陈颜泠采完药就要下山，又被曦和给拦住了。

“且慢，我怎知你下山后是去医人了还是转头就把药草卖了，我得跟你一同下山，亲眼看着你医人。”

曦和闲得没事儿做了是吧？

陈颜泠没打算治病救人，她没那善心，可曦和真跟着她下了山。

她只好一路上看见有人受伤生病，比人家家人还积极，冲上去给人医治。

曦和站她身后一步的距离，一点不多一点不少，能够紧跟她，又不至于贴的太近。

如果不是陈颜泠五感灵敏，她还真听不到曦和见她救人时那一声轻笑。

很轻柔，像风吹过，挑拨着陈颜泠已经冷却的心。

山上采的药，半月救人就用完了。

陈颜泠把手一摊：“现在可以了吧，你也看见了，所有的药我都给别人治病疗伤了，我自己可是一点都没吞啊，我现在可以走了吧。”

曦和点头：“自然可以。”

陈颜泠转身就走，曦和紧跟而上。

陈颜泠立马顿住脚步，曦和一没刹住，撞陈颜泠背上了。

“你不是说我可以走了吗！”

曦和揉了揉红红的鼻头：“你自然可以走，我也可以跟。”

陈颜泠无奈地说：“你一个修为深不可测的大能，跟着我一个小符修干嘛！”

“怕你再收集众生怨气，为祸人间。”曦和拉下了斗篷的黑帽，黑色秀发裹在斗篷里，眉眼如画，黑发如瀑，朱砂似血，红唇微启。

陈颜泠皱眉，她是怎么暴露的？

“我不是魔尊单汝，修士你恐怕是认错人了。”

曦和轻笑了一声：“我知道，你是陈颜泠。”

陈颜泠身体一僵，“你认错人了，我叫苏离。”

“别装了，单汝身上的母玉早被我换成了子玉，你在废了褚淮之后被褚风的修士追杀时，我身上的母玉就在发烫，一路跟你回了后山，你还敢说你是苏离？”

陈颜泠无语地看着曦和，她怎么就能笑得那么好看呢？自己怎么就这么没出息呢？被曦和一笑就找不到魂儿了。

“就算我是陈颜泠，怎么，你又要杀我一次吗？”

“我以为你是单汝。”曦和皱眉，双眼还水汪汪的，好似十分委屈。

陈颜泠不知道曦和委屈啥，反正都没她委屈，“哦，那你想做什么？”

“你现在太弱了，云游四方会被褚家追杀的，我可以保护你。”

陈颜泠刚要开口说自己不需要别人保护，曦和又展颜轻笑。

“而且，一个人云游四方岂不是太孤独了，不如我陪你。”

曦和随意的一句话就能轻而易举让她丢盔弃甲。

【宿主，还要选择脱离该世界吗？】

“不了。”

陈颜泠不是单汝，从来就不是，单汝只懂毁灭和伤害。

曦和是褚绛，也是她的云曦。

上神的寿命几千上万年，她可以抽身而退，曦和却不能。

什么陪她云游四方，分明就是她陪曦和漫长岁月。

第118章 第一百一十八章

陈颜泠从上个世界脱离，回到虚无空间, 回想着一点点消逝的记忆。

她到底也只陪了曦和百来年, 凡人的寿命终究有限。

她还记得自己闭眼前，曦和强作镇静的面容, 不知道她在想什么，不知道自己走后，她要怎么度过没有自己的万年寿命。

【宿主别想了，你现在都快凑够一半积分了，要是每个世界主线支线都完成, 你很快就可以回家了。】

可是她为什么要回家, 回家有人等她吗？

“直接下一个世界吧。”

陈颜泠醒来时，躺在一张简陋狭窄的床上。

这床不仅简陋，而且还是上下铺。

更惨的是，这个房间里不止有她，还有另外九张上下铺的床。

合着这个还不如陈颜泠住过的卧室大的房间，却住了二十个人！

“这是个什么世界？”

【该世界是星际世界, 宿主所在的地方是水蓝星233号，隶属于帝国。】

“什么是帝国？”

【星际宇宙分属两方阵营, 帝国，联邦两个政、府。】

陈颜泠吸收了这具身子的记忆，慢慢缓过神来。

这个世界比陈颜泠见过的世界奇怪多了, 这里的人分六种性别，男alpha，女alpha, 男beta，女beta，男omega，女omega。

而且衡量人的强大竟然和性别有关，alpha就是顶端生物，beta平民，omega玩物。

omega玩物这个概念是原身灌输给陈颜泠的，陈颜泠不屑一笑，这种观念在原身思想里根深蒂固。

最重要的是，原身就是omega。

没错，她现在这具身体的主人就是这个世界最弱的存在，一个女omega，为了不被抓起来圈养成交、配机器，原身花了大价钱从黑市购买虚拟信息素，给自己注射后，不论是人的本能还是机器检测，她都是个beta。

“对了，01，女主是谁？”

【剧情缺失，该世界本身极为不稳定，系统暂时无法获取世界剧情信息，只能靠宿主自行摸索。】

“那女主遭遇危险了，我就能知道她是谁了？”

【不能，系统该世界无法正常工作，干扰过大，强行搜寻女主生命，会造成时空破碎。】

“那我怎么救女主？茫茫人海哪儿找人去？”

【系统会尽量将宿主引向剧情中心，宿主只需要判断谁是女主，然后保护她就可以了。】

“如何查看我的任务进度？”

【该世界不可查看，任务进度之后在100%后会有提示。】

陈颜泠真想把这系统给砸了。

靠系统是靠不住了，只能依靠陈颜泠看小说这么多年的判断，既然是女主，那么她就是气运之女，要么最惨，要么最强。

她现在最重要的是摸清这个世界，然后存活下来。

之所以说存活，原身用了虚拟信息素之后伪装成beta，本以为逃过一劫，结果却被帝国政、府强制征兵，跑来这偏远地区巡航来了。

水蓝星233号是极为偏远的小星球，整颗球的资源早已消耗殆尽，从最初的美丽蓝色星球，变成了全星际倾倒垃圾的地方。

帝国军队来这里主要是听说之前有一艘巡航舰在该星球附近失联，由于水蓝星过于偏远，帝国不舍得派自己的精锐军队，就临时征召了一支军队，然后就给开船送过来了。

原主也真是倒霉，好不容易摆脱了omega的命运，却没摆脱贫苦beta的命运。

这间宿舍里住了二十个人，陈颜泠还真不方便做些什么，只能先睡了。

第二天，天还没亮，所有人被一声接一声的哨声惊醒，然后麻溜儿的爬起来。

陈颜泠跟着大家起来了，但是眼皮子是真睁不开，她昨晚接收原主记忆接收了好久，半夜才睡，结果现在这么早就起来了，整个人都是懵的。

几十个人一个方阵列队站好，陈颜泠半眯着眼，紧绷着身体。

“老子让你睡！”结果教官看见她一副要睡不睡的样子，眉头一皱，抬腿就是一脚。

陈颜泠也不是吃素的，她这么多世界过来了，身手那是没得说，那教官脸色一变的时候，陈颜泠就预感到了他要踹自己，刚准备侧身一躲。

可原主身体实在是太弱了，她的大脑知道该动了，可身体反应跟不上。

结果陈颜泠被教官一脚踹倒在地，双膝跪地。

不过她能忍，这点痛不算什么，只是心里不爽极了，但面上还得装出受了惊吓的样子。

“报告教官！我再也不敢了！”

教官得意地抬下巴看了一眼其他人，果然就见其他人站得更加笔直了，精神也不错，才点点头：“回列！”

没有人敢偷笑陈颜泠，因为稍微一不留神，下一个被踹的可能就是自己了。

军队里男女beta混住，毕竟现在是alpha统治，不管是联邦还是帝国，领导阶级都是alpha，在他们看来，beta又没有标记人的能力，那就无所谓男女分类了，况且beta的体格很一般，男女差距不大。

他们军队总共才二百人，全是beta，几乎都是被抓来当壮丁的。

飞船探测到在水蓝星的一片深海区域附近是失踪巡航舰最后发出信号的位置。

他们整装乘坐飞船前往那片深海。

水蓝星之所用被叫水蓝，那就是因为它大部分都是水，有四分之三的区域都是水。

飞船只能停在空中，不能下去，于是所有人乘坐小艇去海上搜寻线索。

一条小艇也就坐了十个人，在茫茫无际的大海上找线索，那无异于是大海捞针。

不过陈颜泠就是个小兵，也不敢说什么话，只能老老实实打捞东西。

他们打捞了许久，突然有一队人，好似捞到了什么大物件。

几条小艇靠过去，帮忙捞了上来。

陈颜泠就在一旁看，发现那物件从深海慢慢浮出来，竟然是一架坚固的巨型机甲！

这个世界的人除了依靠自身体力打仗之外，还有各种枪械炮弹，甚至还有先进的科技机甲用于战斗。

这在陈颜泠看来可真是稀奇，好像看到了电影里的机甲一样。

不过这比电影里的机甲好看多了，光是上面光亮的外壳就知道这金属非同一般。

巡航舰一般会配有五架机甲，而且帝国巡航舰，那就是最高配置，机甲都是最新最先进最强大的。

为什么这里却有一架看起来没人操控的机甲？

有教官惊讶地说：“这是毁世者2000，帝国巡航舰必备。”

教官刚说完，又有士兵大喊：“捞到了！又捞到了！”

只见不远处的一条小艇好似也捞到了什么大物件，几条小艇赶紧过去帮忙。

陈颜泠却有种不详的预感。

就在那物件将要浮出水面时，陈颜泠看见水中模糊的影子，突然大喊：“散开！快逃！那是条鱼！”

教官怒吼：“胡说！哪有这么大的鱼，我看你是想当逃兵，逃兵可是死路一条！”

陈颜泠懒得和他废话，四下找些防身的东西。

结果这帝国对于beta可真是抠门，临时组建的beta军队，也就人手一把小手、枪，重型机关、枪都在飞船上放着呢。

陈颜泠无语地拿了把枪，还别说，这小手、枪看样子威力都比她那现实世界的□□伤害高。

又穿好潜水服，背上氧气瓶，就要跳水，结果被旁边的人一把拉住，那人是个长得很一般的女beta，五官普通，不美不丑，丢进人堆里都找不到的那种。

“你做什么？你要当逃兵？”

那人惊讶地小声问道。

陈颜泠和她坐在小艇最尾端，陈颜泠眉毛一挑，如果这女的敢大喊吸引别人注意，就别怪她手下不留情了。

没想到那女的反而一脸神秘莫测的表情，“等等我，带我一起。”

陈颜泠甩开她的手，懒得管她，自己往后一仰，落入海中。

所有人的注意力都在正打捞的物件上，也没人关注陈颜泠，她入水的动静也很小，只有她那条小艇的人听见了，回头一看，不止陈颜泠不见了，那个和陈颜泠坐一起的女beta也不见了。

众人大惊，刚要向上反应，结果就听见打捞的小艇那边传来惊呼声。

“上来了！”

结果还没开心两秒，上来的物件“咚”地一声开始摆动，扰得海水翻浪不止，他们在小艇上抓都抓不稳了，那东西露出水面来，竟是一只凶猛无比的鲨鱼，体型足有飞船那么大，这么大的鲨鱼，快比上鲸鱼了，这么大，他们根本制服不了，更何况这鲨鱼攻击性太强，把所有人都视为了猎物，不停地咬人吞下。

不管是在小艇上的，还是被海浪掀翻落入海中的，没几个逃得了这鲨鱼的撕咬。

陈颜泠早已潜入了海下，隐隐约约看得见上面的动静，她准备等这场捕食结束后再浮上水面。

这高科技的氧气瓶，足够她在水里呆上一整天了。

怕被殃及，陈颜泠又往下潜了一点深度，突然觉得不对劲。

这深海里好像有点其他的东西。

待她小心翼翼凑近了看，才发现，这海底全是巨型鱼类，有攻击性很强的，也有不怎么主动捕食的，可是它们无一例外都是体型巨大。

就好像被特效变大了一样，不过奇怪的是，它们现在似乎都是沉睡状态，只怪他们刚才运气不好，捞到了一条鲨鱼，要是捞到了一条小丑鱼，顶多被掀翻落进海里，也不至于丧命。

陈颜泠发现这些沉睡中的鱼都很安静，她才更加小心地靠近，因为她发现这些鱼的头都朝向一个地方，所有鱼就好像用头围成了一个圈，圈中心是一个突起的物体，黑色的外壳，上面还有海泥。

第119章 第一百一十九章

深海视线极差，陈颜泠潜游技术也并不十分好, 还好她对于这些大块头来说就是无关紧要的小东西, 它们似乎睡得很死，如果不是海上那群人无意间捞起了一条巨鲨, 也不至于死得那么惨。

陈颜泠终于触到了黑色的物体。

上面覆盖着柔软的不知道什么东西，像泥一样，又像草一样。

她把上面的东西擦干净，露出了下面金属的外壳。

似乎是一艘小型飞船。

她摸索了半天，终于找到了从外面可以打开的开关, 一扳动开关, 非常轻微的开舱声，陈颜泠特意躲开了去，怕被突然灌进去的海水吸进去。

不过她多虑了，里面早已经被海水灌满了。

飞船不大，约有一个篮球场大小，陈颜泠在里面一眼就能看完飞船的结构。

操作室里坐着两个人, 头歪向一边，身体已经泡得浮肿了, 看样子死了有段时间了。

陈颜泠探查了一番，没发现什么奇怪的，转身就要离开。

这时候系统却叫住了她。

【宿主, 检测到一股非常强的能量波动。】

“在哪里？”

【在左舱室。】

陈颜泠往左边看去，打开舱门，里面放着一些补给品, 还有一个箱子。

一个看起来就很牢固的箱子。

深蓝色的箱子，上面什么多余的花纹都没有，正面一个密码锁。

陈颜泠靠近，看了一眼，箱子没坏。

可是密码是啥啊？

陈颜泠问系统，系统也说不知道。

她又回到了死去多时的两个驾驶员身旁，他们穿着非常统一的战斗服，从样式来看，是帝国军人。

陈颜泠在他们身上找了半天，就发现了几个证明身份证件，还有武器，其他的啥用也没有。

这两人就是帝国失联的巡航舰中的一个小队。

证件上有他们的身份编号，这两人军衔还不低，都是少尉级别，可惜死在了这里。

陈颜泠突然问系统：“有什么可以看见指纹的道具吗？”

【有，洞察之眼，300积分，一次性道具，时效三分钟。】

“买了，赶紧给我。”

陈颜泠用了道具之后，就盯着那个密码锁看，那密码锁的按键上，就那么四处指纹特别多，她跟着按了几次，都没试出来，这顺序不对，她就是知道那几个数字也没法。

有些挫败，她把刚才搜出来的武器啥的往地上一丢。

可在水里，东西下沉又慢，她一丢，证件啥的就散开了，那两本身份证件散开，两名军官的身份编号开头四位，正好就是密码锁上的四位数字。

陈颜泠一试，箱子立马就开了。

里面放了一支试管，试管里装着蓝色透明液体，看不出来什么东西，但是这液体在光线极弱的海底，竟然发出淡蓝色的光芒，像个小灯泡一样。

试管旁边还放了一个注射头，可以直接装在试管上。

陈颜泠见过和这个类似的定西，末世里的抗病毒血清。

【宿主，这里面蕴含的能量极其强大，你最好三思而后行！】

系统察觉到了陈颜泠的动作，也猜出了她想干嘛，不停地劝告她。

结果陈颜泠没搭理它，装上注射头，直接就往手上扎。

【你这没找到静脉就注射？】

系统还没问完，陈颜泠就已经下手了。

陈颜泠想过了，外面的大家伙可能都是被这液体吸引过来的，甚至有可能他们的巨大体型都是因为这个液体，既然他们连接触都没有接触过这液体，就发生了如此大的改变，那陈颜泠想，这液体肯定不一般，哪儿还管什么静脉动脉。

液体被推进了陈颜泠的手臂，陈颜泠仰头痛呼，她能感到疼痛，但是并不是很强，自上个世界之后，她对疼痛的忍耐可以说是上升了几百个级别，多痛她都能忍。

等到疼痛感过后，她又觉得脑子一阵恍惚，一瞬间什么感觉都没有了，就好像整个人木了一样。

等她终于有意识能思考的时候，才发现海底已经一片漆黑了，本来有的一点点光线现在也没了。

可她却能在这样黑暗的环境中，将飞船内的所有人东西看得一清二楚，就好像突然整个人变得耳清目明，甚至五感超群。

还颇有一种上个世界当魔尊时的感觉。

陈颜泠知道这管液体不简单，没想到效果这么好，估计是什么组织研发的增强体质的药剂，这两人应该是护送药剂的，可不知为何和母舰失联，最后死在深海里。

陈颜泠注射了药剂之后，身体各项机能变得非常强悍，她来时游得极慢，走的时候却像装了马达。

不过她没游出去多远，就觉得不对劲，她回头一看。

那些本应该围成圈的大鱼们，远远地跟在她身后，不过依旧是闭着眼。

陈颜泠吓得一个激灵，连丧尸都吓不到她，没想到被这群诡异的鱼给吓到了。

她不由得感到害怕，越游越快，直到浮出水面。

那群鱼还在跟着她，她出水时就在寻找小艇。

飞船的人在发现不对之后，就派人下来打捞幸存者，陈颜泠不停地挥手加呼救，把他们招来了，才得以上了飞船，脱离了海面。

而在陈颜泠坐上飞船不久，他们开着飞船返航离开，陈颜泠本来出水的海域，浮出大量的巨鱼，在找不到陈颜泠之后，它们愤怒地翻滚着，甚至互相撕咬，互相残杀。

这次搜寻行动，去了一百多个，活下来的也就十来个，其中就包括了那个拦着陈颜泠的女beta。

她还主动凑近来搭讪陈颜泠：“诶，你眼力真好，要不是你看出了那是鱼，我还傻傻和他们一起尖叫呢。”

陈颜泠疲惫地瞥了她一眼，其实她不累，只是不想和她说话而已，装出的疲惫模样，陈颜泠现在真是越来越不爱说话了，不想和任何人接触。

那人偏偏还不怕冻一样，自顾自兴奋地说：“我叫陶源，你叫陈什么来着？”

陈颜泠还是没搭理她，陶源叹了口气：“你也累了，今天谢谢你啊，我看你长得多精致一小姑娘，怎么这么老成呢，干脆叫你老陈好了。”

陈颜泠还是不语，甚至无语地闭上眼假寐。

回去的路上，所有人都很开心，除了指挥官和教官。

他们这群beta虽说是强制征兵抓的，但是帝国也是给了好处的，他们这次任务结束之后，可以获得去帝国军事学院学习的机会，虽然只有一年，但是优秀者可以继续学习。

能从帝国军事学院毕业的人，很多都能直接去军队，服役一两年，只要没有什么大过错，那就是少尉。

很多beta都会参军，因为beta人数众多，最适合打仗冲锋陷阵了，但是他们必须要非常多的军功才能升为少尉。

而能从帝国军事学院毕业的人，大多是alpha，并且是有钱有权的alpha，beta即使能优秀到顺利毕业，也不一定能找到关系进军队，除非他本身就有钱有权。

而omega，几乎没有。

陈颜泠仔细想了想，既然系统说了会引导她靠近剧情中心，那么帝国军事学院很可能就是剧情中心，那么她便要想方设法留下来，她要优秀到足够让学校留下一个beta。

只是让人没想到的是，这个陶源也缠上了她。

幸好这个陶源和原主不熟，不然的话，原主从一个体弱的beta变成了一个战斗力超强的beta，不被怀疑才怪。

帝国军事学院是帝国最大最优秀的军事学院，培养的人才各个领域都有，学院的专业也非常多，不过大多和战斗有关。

陈颜泠要留在这里，肯定要挑热门的专业，足够学校注意到她。

而热门专业里，首先就是机甲战斗系，简称机战系，通过人来操纵机甲进行战斗，不仅需要强悍的战斗力，同时需要高强度的精神力。

接着就是指挥战斗系，专门培养指挥官的，被人戏称话唠系，需要过硬的精神力，还有超高的智商，理论知识必须过硬。

最后是机械设计系，被人称作机械师，也就是专门学习机械知识的专业。

还有很多专业，但都不如这三个专业热门吃香，这三个专业的人如果毕业成绩优秀，很可能直接调入军队。

陈颜泠选择了机甲战斗系，她这么多世界下来，别的技能暂且不说，打架她还是很在行的。

热门专业前三都对精神力要求很高，所以要报这三个专业的人，必须要经过精神力检测。

陈颜泠被带到了一间类似防护罩的船舱内，然后等她坐好，椅子自动锁住了她的手脚，固定了她的头。

然后就见外面负责测试的人一按按钮，她就感到一阵强大的电流穿过她的大脑。

她下意识地反抗，想要将这电流挣脱，单汝都不一定能控制住陈颜泠，她的灵魂强度可想而知，这小小的电流，还想干扰她，简直就是白日做梦。

陈颜泠抵抗着电流刺激，而舱外的机器开始不断闪红灯，就听见外面的人大喊：“不可能！她只是个beta，怎么可能这么强的精神力！”

“别说了，快快！去通知校长主任，就说接收到一个精神力S级的学生！”

机器发出“滋滋”的电流声，突然“砰”地一声，烧坏了。

这S级精神力他们也是第一次见，果真是强大的代表，竟然强到把机器给烧坏了。

殊不知是陈颜泠反抗得太狠，把这机器给烧了。

第120章 第一百二十章

陈颜泠被赶来的工作人员再次检查了一番，确认无误, 她就是一个精神力S级的beta。

精神力S级的人都屈指可数, 更何况是一个beta。

beta怎么可能拥有S级的精神力呢, beta最多有个B级精神力都算不错了，S级简直就是天方夜谭。

可是陈颜泠出现了, 幸好原主买的虚拟信息素非常靠谱，这么多机器轮番检测, 愣是没查出她是个omega。

不过校方却单独召见了陈颜泠。

校长办公室非常的华丽, 巨大的落地窗，能够透过窗户看到整个校园。

“陈小姐是吧？”校长是个看起来十分温文尔雅的男性alpha，他手一挥，指着旁边的真皮沙发，“请坐。”

陈颜泠没坐，他要真的温文尔雅，就不会放出这么强的信息素了。

alpha的信息素能够对人的心理和生理进行干扰。

他们可以通过信息素强迫omega发qing，也能使对手臣服, 在谈判中也能很好地施以威压。

omega也能依靠信息素诱使alpha发qing, 但是和强迫完全就是两个概念。

几种性别中，omega对alpha的信息素最为敏感，beta稍弱, 不过beta多是臣服于alpha强大的威压。

校长释放信息素其实就是为了在谈判中给陈颜泠下马威。

但陈颜泠感到的却是十分以及非常的不适, 她本质还是omega。

大脑的疼痛只有一瞬间，陈颜泠很快就调整过来了。

“校长有什么话还是直说吧。”

校长一挑眉，见陈颜泠不肯坐下, 也知道她不是善茬，没那么好糊弄了。

他点头微笑：“我在帝国军队里还有几个朋友，你是S级的精神力，在哪里都会有人抢着用你，但是所有势力都不如帝国军队，我可以留你学习到毕业，学费全免，全额奖学金，吃穿用度学校出钱，还能给你写推荐信，保送你进到军队，出来就是少尉级别。”

陈颜泠听着，脸上也没什么反应，面无表情地说：“条件呢？”

校长欣慰一笑：“陈小姐果然聪明，这条件嘛，只有一个，那就是陈小姐你不得暴露自己精神力S级的事情，你可以是B级可以是A级，但是绝对不能是S级。”

“为什么？”陈颜泠皱眉问道。

校长的表情一下就冷淡了，“这你不必知道，你只需要知道，若是你不答应，今天你是出不了这门的。”

这时，办公室里窜出许多枪口对准了陈颜泠。

陈颜泠双手一摊：“好吧，我答应你了，不说就不说，只要多给我点钱就好了，穷怕了。”

校长又笑开花了：“既然你也答应了，来，把这个戴上吧。”

“这是什么？”

这些枪还指着陈颜泠，陈颜泠只好心不甘情不愿地戴上了校长拿出来的一块芯片。

透明的芯片一碰到陈颜泠的额头，瞬间就融入了她的额头，根本看不出来脑门上有东西。

校长看她已经戴上了，才耐心地解释道：“这是可以封锁你精神力的芯片，封锁之后，你的精神力会下降两个等级，也就是说你现在就是一个B级精神力，就算你对别人说了你是S级精神力，你展现不出来，别人也不会信，这芯片在你毕业后进入军队时，我便会为你取下，别想强行取下，会伤了你的脑子，严重可能丧命。”

陈颜泠无语，摸了摸额头，顿觉十分膈应。

校长手张开，请她出门。

“你可以走了，今天是你入学第一天，学院还为你们准备了欢迎仪式，赶紧去吧，别迟到了，祝你玩得开心。”

开心个鬼啊，入学第一天，就被人阴了一把，换谁会玩得开心？

学校里没有丝毫关于S级精神力的传闻，坏掉的机器被重新换了，就连负责检测精神力等级的工作人员也被换了。

更倒霉的在后面，陈颜泠是个beta，本来只能住十人宿舍，但是既然她都愿意屈服了，学校就给她安排了一间两人公寓。

beta只配和beta在一起，所以她的室友也是一个beta，于是很巧的是，她的室友就是陶源。

这简直就是孽缘！

陈颜泠刚进房间就看见了正在整理东西的陶源，气得一口气差点没上来。

当她不想搭理人的时候，陶源总是热情满满地找她搭话，她不得不耐着性子听，偶尔心情好了，蹦出个“嗯”字，心情不好了，就默默地做自己的事。

两人的卧室都是私人空间，陈颜泠在卧室床上翻来覆去地睡不着，一想到自己脑门里有块芯片，她就非常不爽。

她几次尝试用所谓的精神力去冲破芯片的封锁，一点点试探芯片的临界强度，好几次痛得她在床上打滚。

校长绝对不安好心，芯片就是用来控制她的，她可不想受限于人。

多次的尝试和多次的越界，陈颜泠终于在一个晚上，找到了芯片的临界值。

然后就看到她浑身抽搐，双手抱头，衣服全被冷汗打湿，她缓缓地从额头上取下一块已经黑了的芯片，摊开放在手心，虽然满脸冷汗，陈颜泠却笑得肆意。

想控制她，没那么容易。

学院的学习十分无聊，beta在学院里到处受歧视，他们和alpha、omega一起上课，但是受到的待遇却完全不同。

陈颜泠所在的班级属于机战系里最优秀的班级，beta只有她一个，其余全是alpha。

这些alpha发现自己和一个beta同班后，震惊得都说不出话了，几个没素质的alpha还出言挑衅陈颜泠。

可陈颜泠谁都不理，认真听自己的课。

于是他们便散发自己的信息素，想让陈颜泠臣服于他们，可陈颜泠吃过校长的亏了，自觉使用精神力进行抵抗，面不改色做笔记。

他们不甘心，手脚也不老实，仗着自己alpha体格健壮，想要骚扰陈颜泠，结果被陈颜泠一手一个甩了出去。

其余的alpha虽心有不甘，但还是知道了能和他们同班的beta，显然不是什么善茬。

授课老师虞清是个很年轻的女性alpha，样貌出众，就是表情寡淡，她见了这番情形，也没多加阻挠，他们欺负陈颜泠的时候，她沉默，陈颜泠打人的时候，她也沉默，好似只在乎专心讲自己的课，其他人听不听和她没关系。

陈颜泠也是看准了她这副寡淡的样子才敢出手，若她是个仗势欺人的主，陈颜泠还真怕她站在那群傻balpha那边。

不过两不帮最好，虞清老老实实讲她的课，陈颜泠认认真真地听。

入学一个月了，学院里都还风平浪静的，也没发生什么大事，还好陈颜泠耐心极好，没有重大剧情发生，她就老老实实学习，毕竟这个机战系可是非常热门的专业。

每日回宿舍，难保不会被陶源一阵唠叨，问她有没有结交新朋友啊，有没有和老师打好关系啊，唠唠叨叨的像个小长辈一样。

陶源不是机战系的，她选择了指挥战斗系，梦想以后成为一名优秀的指挥官。

可惜了，beta能当上指挥官的太少了，beta都是送命的炮灰。

不过这话是原主的想法，陈颜泠对此不置可否，她也懒得泼陶源凉水。

两人间的公寓各种设施都齐全，陶源自作主张地说要在公寓做饭，说出去吃饭极贵，还不好吃，还把陈颜泠的饭菜也主动承包了。

陈颜泠本打算拒绝，结果吃过一次陶源做的饭菜后，果断地把今后伙食费打到了陶源的ID卡上。

享用美食的代价就是听陶源唠唠叨叨，陈颜泠已经习惯了，练就了一双刀枪不入的信息屏蔽双耳。

可今天陶源一反常态的话很少，就叫了陈颜泠吃饭，然后就不说话了。

陶源平时机关枪一样的嘴，今日格外的安静，弄得本来挺有烟火味儿的一顿饭，顿觉无味。

“你怎么了？”陈颜泠继续夹菜，随口一问。

“没事没事，你吃你的，我待会儿出去一趟，买点零食囤起来。”

陶源火速吃完了饭，开门出去了。

陈颜泠饭还没吃到一半，放下筷子，轻叹一口气。

陶源真的很不会伪装。

陈颜泠打开门，跟上了还没走远的陶源。

陶源在林荫小道没走几步，就被几个beta给拦住了，一把提起她的领口，拖到了一旁的围墙。

那几个beta有男有女，把陶源怼在墙上，一上去就使劲儿推搡，一边推还一边骂。

“哎呦，你不是上课的时候挺能耐的吗，老师问的你全会答，还给我们大小姐难堪！你现在怎么不横了？你不是什么都知道吗？你猜猜我们待会儿怎么和你玩？”

这是什么狗仗人势的模样？

陈颜泠无语地走出来，说：“停手，她是我室友，打狗也要看主人。”

陶源一见陈颜泠出现，难堪地低下头，随即又皱眉抬头，“打狗看主人？这话怎么听着这么不对劲啊。”

“反正差不多就那意思，快过来。”

陈颜泠扶额，无奈地说。

陶源推开挡着她的人，跑到了陈颜泠身后，露出一个脑袋瓜：“你们快滚吧，我室友很厉害的。”

一群人大笑，就陈颜泠这副弱不禁风的样子，还要护短，真是搞笑。

不过几分钟后，他们就笑不出来了。

“天哪，太残忍了。”陶源在一旁捂着眼睛，又偷偷拉开一条缝儿看陈颜泠打架，“老陈加油！”

“别喊了，人都跑了，回宿舍。”

陈颜泠擦了擦自己的手，上面不知道沾上了谁嘴里打出来的血，脏得很。

陶源递给她新的纸巾，“哇，老陈你好厉害啊，明天我再炖点排骨给你补一补。”

“嗯。”陈颜泠很没原则地开始想象排骨汤的味道。

第121章 第一百二十一章

自从陈颜泠把那群beta打了一顿之后，他们倒是不怎么找陶源的茬了, 转向找陈颜泠的麻烦。

陈颜泠班上那几个看不惯她的alpha知道她得罪了指挥系的beta之后, 还特意去问了什么情况, 回来的时候很是得意。

其中一个女alpha笑得不怀好意，一把拍在陈颜泠桌上。

“刺儿头, 你知道你得罪的是谁吗？”

陈颜泠无语地扶了一下书，“不想知道。”

“靠！你特么拽什么拽！”那个alpha就要动手, 旁边一个人赶忙拉住了她。

“哎哎, 让她再横几天，等碰钉子了，有她受的，搞不好啊，活着毕业都难。”

陈颜泠见过那么多的人，这几个人的挑衅手段和针对技术都太差了，她和他们较劲都觉得无聊。

虞清从外面走进来，依旧一副生人勿近的样子, 也是一副金属边框眼镜, 不经意地瞥了陈颜泠一眼。

“上课。”她姣好的身材和精致的脸蛋让她成为了班上多少alpha幻想过的对象，可惜了，她是个alpha, 他们可无法标记她。

“今天机甲训练课, 所有人到机甲仓A1室集合。”

陈颜泠收拾了书本，正好起身，旁边走过一个男alpha。

“你得罪的是学校里最受欢迎的omega封尧, 她追求者众多，而且性格乖戾霸道，你得罪她，最好注意点。”

陈颜泠打量起那个男alpha的背影，她想起来了，班上文化成绩仅次于她的人，叫容戒。

听说家里很有权势，爷爷是帝国将军，父辈都是军队里不低的军官，人长得又精致，比女性omega还漂亮，在学院里简直就是男神级别。

陶源被欺负，也是因为他，他在图书馆让了本书给陶源，被陶源班上那个大小姐看到了。

合着这个大小姐就是封尧啊，全校omega没几个不喜欢容戒的，封尧应该也不例外，难怪陶源会被针对了。

陈颜泠听了，也没回，若无其事地前往机甲仓。

结果集合完毕后，虞清着重讲了一下机甲的简单操作，然后每个人都有单独的一架机甲，和个人ID编号绑定，机甲出了问题，自己花钱修，除非是不可抗力造成的损失。

今天的训练主要就是操纵机甲在训练仓内进行飞行，完成各项简单的任务。

虞清按照名单叫人，叫到名字的上前认领自己的机甲。

“陈颜泠，017号机甲。”

陈颜泠听到自己的名字，走上前去。

虞清眉毛微不可见地皱了一下，但是依旧没说什么，她古井无波的双眼和陈颜泠对视了一秒。

陈颜泠拿出ID卡，认证过后，进入机甲坐好。

系统一经启动，弹出提示框，各种信息确认后，陈颜泠又检查了一番机甲自身属性。

这一检查不要紧，还真给她惊呆了。

这架机甲简直破烂不堪，依靠原身的记忆，这样的机甲应该送去专属部门报废。

所以虞清分给她一架破烂的机甲，为什么？

她惹到虞清了吗？

但是机甲已经绑定了，陈颜泠也不好说啥。

虞清走出训练室，让学生们自行根据系统指挥进行操作熟悉。

她扶了扶眼镜，问助教：“机甲分配名单你拟定的？”

助教是个男beta，他尴尬一笑：“是啊，虞老师你有什么问题吗？”

虞清打开手上的终端手表，随口回了句：“没问题了，你明天不用来了，去人事处结算工资吧。”

助教一脸惊慌：“不是，为什么啊？你凭什么开除我？我做错什么了我！”

虞清坐在训练室外的观察员位置：“你是我的助教，还是别人的狗？”

助教眼睛一转，赶紧解释：“虞老师，你听我说，这个名单是封尧她......”

后面的话虞清懒得听，她两眼注视着训练室内的陈颜泠所在的机甲。

一架快要报废的机甲，陈颜泠操纵起来还真像模像样，要不是虞清记得017号机甲在上一届的时候差点害死人，她还真以为陈颜泠的机甲完好。

这架机甲虞清从上一届的老师那里接手的时候就很不爽，说不要，可学校为了省钱，还是要求她接手了，说实在不行，就把这机甲先放在仓库，哪个学生的机甲坏了，拆它的零件修补。

所以这架机甲应该是多出来的，学生没有一个人应该分配到它。

在她虞清手底下搞小动作就没意思了。

陈颜泠在训练室内如同蹒跚学步的婴儿，愣是用了一天的时间熟悉了机甲的操作。

她是第一次操纵机甲，虽然017实在是太烂了，但是体验依旧不错，这么多个世界她依靠的都是自己实打实的打架，第一次像开挖掘机一样操纵机甲，不过和开挖掘机差远了。

机甲认证过后，不需要多余的按钮，而且机甲完全和操作人员行动一致，就是打个喷嚏，机甲也要跟着点头震动。

那几个一天到晚无所事事的alpha还想来找事，陈颜泠最初确实因为机甲太烂，她又是第一次接触机甲，被那几个alpha戏耍。

他们都是有钱人家的alpha，家境都不差，进学院之前就玩过机甲了，不像陈颜泠，注意事项都得看半天。

不过等陈颜泠熟悉之后，这几个alpha被陈颜泠扭成一团，几个人动弹不得，气得哇哇叫。

陈颜泠站着欣赏这几人的傻b样儿，突然接收到一条请求。

“001号机甲申请和您建立连接，接受/拒绝？”

001号似乎是容戒的机甲，陈颜泠考虑了一下，接受了。

接受之后，容戒的声音就在她的机甲里响起了。

“你以前没碰过机甲吧，这么快就熟悉了，很厉害。”

“过奖。”

陈颜泠回了一句后，转身离开，训练其他项目去了。

容戒看向她离开的方向，微微摇了摇头。

坐在训练室观察位置的虞清却皱紧了眉头。

“容戒？容家继承人？”

训练了一天，陈颜泠却只是觉得有点乏味，一点都不累，她那天测试完精神力就被校长约谈了，后面的战斗力测试直接给她安排的B级，也没测了。

陈颜泠觉得就她现在这身体素质，起码也是A级战斗力，只能往上，不可能往下。

不过beta的战斗力还是可观的，不然也不会荣升战场炮灰第一人群了。

原身这个假beta也就是喝药掩盖了omega的信息素，然后伪装出beta的信息素罢了，beta信息素极弱，伪装容易，要想omega伪装成alpha，几乎是不可能的。

alpha天生战斗力强，精神力倒是参差不齐，但是alpha的信息素极为霸道，想要伪装，难于上青天。

原身作为omega来说还不算弱，但是和alpha以及beta比，都显得太弱了。

幸好那管蓝色药剂给了陈颜泠脱胎换骨的改变，不然这么弱的beta不被人欺负死才怪。

一说起欺负，陈颜泠训练完回宿舍的路上，就被一群人给堵住了。

站在她面前的是四个身高体壮的男性alpha。

一上来，这四个alpha就释放了极强的alpha信息素，整条路都是他们具有极强威胁性的信息素，导致这条路上的人都远远避开了。

一个为首的alpha站了出来：“你就是那个找死惹恼了大小姐的beta？”

上下打量了一番，他又挑眉：“长得还不错，你现在跪下来哭，说不定我们哥几个一开心，就心疼你放过你了呢。”

陈颜泠揉了揉手腕，要她哭？除了云曦谁敢要她哭？

这四个alpha被打了一顿之后，又被陈颜泠亲自拔了他们的皮带拴在了树上吊着，也没人上前帮忙解一下。

四周的人本来秉承着看好戏的心态，等着这个好看的beta求饶，谁都没有去叫学校保安，结果看到了这么一出，早就有人把这一架拍下来，发到星际网上了，没过多久点击量就过百万了。

一个beta单挑，不对，欺负四个身强力壮的alpha，这谁不想看？

有好事者赶紧跑去找封尧。

“大小姐，不好了，周叁那几个alpha跑去找那个beta麻烦了！”好事者同时也是封尧的小姐妹。

封尧正在化妆，不悦地说：“哪个beta？我们班那个？”

“不是，帮她出头那个，机战系的。”

“哦，那她怎么样了？求饶了吗？”

小姐妹的声音有一丝尴尬：“没有，她把周叁几个人给绑在树上了。”

封尧凤眼微眯：“她一个beta打四个alpha？还赢了？”

“对啊对啊，简直不可思议！大小姐，我们要不去找容戒帮忙，让他教训那个beta！”

“好啊好啊！又可以看到容戒哥哥了！今晚就去。”

封尧啪地一声拍了下手掌，就要起身。

小姐妹赶紧按住了她：“哎呦我的大小姐诶，容戒现在都下课了，你肯定进不去他公寓的，那全是alpha，你怎么敢进！”

封尧惊醒一样，一拍大腿：“对啊，算了，明天再去找容戒哥哥吧。”

“哦对了，那个beta叫什么名字？哪个班的？”

“好像姓陈，机战系一班，和容戒一个班。”

“姓陈？陈beta？”

小姐妹痛苦一拍脑门：“哪有人叫beta的，明天我再给你打听一下她叫啥。”

“好吧，反正就算她叫陈alpha也不重要，重要的是我明天可以见到容戒哥哥了！”

第122章 第一百二十二章

那天晚上回公寓，陶源紧张兮兮地检查陈颜泠有没有受伤。

“我看到星网上的视频了, 点击量特别高, 之后可能还有更多的人找你麻烦。”

陈颜泠沉默地点头, 打开了自己的终端。

不用别人找她麻烦了，学校的人再次找上了她, 叫她明天上午去测试战斗力。

陶源依旧唠唠叨叨的，陈颜泠敷衍地随声应和, 其实心里在想对策。

那块芯片她还保留着, 明天去测试战斗力，若是被发现芯片不在了，就完了。

晚上陈颜泠又把芯片融合到自己脑门里了，痛得她直冒冷汗，汗水打湿了枕头。

还好这芯片虽然坏了，至少融合是没问题的，陈颜泠甚至觉得融合之后，她的精神力好像又被限制了, 这芯片似乎不那么容易完全破坏掉。

一大早, 陈颜泠就去了测试战斗力的地方，却碰到了一个人。

容戒也等在门口，从容地看向陈颜泠：“陈同学, 好巧, 你也来测试战斗力？”

这不废话吗，谁来这里不是测试战斗力的。

看陈颜泠懒得理他，容戒也不气恼, 老实站在门口排队。

今天来测试战斗力的人还不少，因为战斗力不同于精神力，战斗力可以通过体能训练从而加强，所以有的人每隔一段时间就会来测试战斗力。

容戒本来叫陈颜泠去他前面排着，陈颜泠摇头拒绝，自行走到最后排队。

还没等排到容戒，陈颜泠就听见了一个娇滴滴的声音，有点做作。

“容戒哥哥！好巧啊，你也来测试战斗力？”封尧勾起额边碎发，别在耳后。

陈颜泠乍一看封尧，大脑卡顿了一秒。

怎么会有长得这么像云曦的人！

封尧长得简直和第二个世界的云曦一模一样，就是妆容不太一样，全身上下都透着一股“有钱人家的傻女儿”味道。

“01！给我出来，这是云曦吗？她们长得一模一样！”

陈颜泠实在是不敢贸然确定，毕竟其实每个世界的云曦长得都不一样，为什么这个世界有人长得和其中一个世界的云曦一模一样？

【无法进行灵魂契合度检测，如果宿主获得相当大的能量，可进行检测。】

“相当大的能量？什么东西？”

【类似于宿主那天注射药剂所含有的能量，可进行一次检测，既能检测是否是女主，又能检测是否是女配云曦，但是只能二选一。】

药剂？可是药剂已经被陈颜泠吸收了，哪里再弄能量进行检测？

除非陈颜泠再找到一管那种药剂。

陈颜泠抬头一看，封尧站在容戒旁边正撒娇呢，容戒一脸冷淡。

忍住想要爆粗口的冲动，不断地提醒自己，先别慌，这个人不一定是云曦，毕竟每个世界云曦都长得不一样。

容戒好似发现了陈颜泠脸色难看，突然对封尧说：“你来干嘛？”

“我也来测试战斗力呀，没想到遇到了哥哥，是不是心想事成啊？”

容戒冷着脸，站得离封尧远了点：“嗯，你去排队吧，插队不好。”

封尧不依不饶还想说几句话，被容戒一脸严肃给吓走了，乖乖站到了队伍最后面。

陈颜泠看完这一幕，只觉得一口气堵在心口，上不去下不来，不停地告诫自己。

这肯定不是她的云曦！她的云曦哪会上赶着倒贴别人！那个别人还不是她！

封尧排在最后面，她那个小跟班苏冬也跟着站在一旁，凑近她耳边小声地说：“大小姐，前面那个瘦瘦高高的beta就是机战系的陈颜泠。”

封尧欣赏着自己刚做的指甲，随意地看了一眼陈颜泠的背影，眉头一皱。

“怎么了大小姐？要不要找人警告她？”

“没事，懒得搭理她，我看容戒哥哥也不怎么在意那个陶源嘛，她都被欺负成那样儿了，容戒哥哥也没反应。”

苏冬脸色不太好看：“啊？那个陈颜泠打了周叁他们诶，还被人传到星网上去了，不给他们讨回公道吗？”

封尧冷笑一声：“连个beta都打不过，他们也是真的垃圾，再说了，我又没叫他们动手，自不量力而且自以为是，还要我去求容戒哥哥，真是没用。”

苏冬还想说些什么，封尧立马不耐烦了：“哎呀，别说了，他们就是自找的，我懒得管，我只要负责每天美美的，毕业后和容戒哥哥结婚就好了。”

苏冬之好住口，封尧拿出镜子补妆，嘴上还在抱怨今天太阳太大。

陈颜泠和那两人隔得不远，而且她五感灵敏，勉强能听清封尧的话，不由得倒吸一口凉气，这要是她的云曦，她就当场自闭。

测试结果出来后，陈颜泠被约谈了一次，因为她检测出来又是S级的战斗力，校长头疼地找到了她，要求她再次隐瞒自己的战斗力级别，检查了一下她的脑门，确定了芯片还在，便没有封锁她的战斗力。

毕竟战斗力也没法封锁，除非打断陈颜泠的双腿双臂，体格和精神力两码事，真不好控制。

而且战斗力也不好隐瞒，S级的战斗力打一架很直接就暴露了，于是对外宣称的是陈颜泠A级战斗力，勉强往下压了一个级别。

尽管如此，还是震惊了全校，这个beta太强了吧，怪不得能一挑四个alpha。

那天和她打的四个alpha都是B级，打不过很正常。

A级和B级的差距就像成年人和小孩子打架一样，一挑四不是轻轻松松？

虽然A级很强，但是学院里优秀的alpha几乎全A，所以她也就是打架火了一把，A级战斗力倒不怎么显眼。

容戒先检测完，竟然没走，守在外面，和陈颜泠说了句祝贺的话，搞得陈颜泠一脸莫名其妙。

这个容戒到底啥意思啊？看上她了？

这一祝贺不要紧，陈颜泠是不在意的，但是把封尧气得肝疼。

本以为陶源想要抢她的容戒哥哥，没想到陶源的室友也是不安好心！

容戒还没走，封尧就气冲冲地跑上来，高跟鞋踩的那叫一个响亮，声音也是毫不示弱：“容戒哥哥！她是谁啊？”

容戒一秒变冷淡，“我同学，和你有关系吗？”

“你为什么和她说这么多话，不和我说？”

“不想和你说话。”容戒不动声色地打量陈颜泠的神色，发现陈颜泠面无表情，一点情绪波动都没有。

封尧嘴巴一撅，眼眶就开始发红，就连鼻头都粉粉的。

陈颜泠面无表情，实则已经气炸了。

云曦为了另外一个男人吃她的醋！吃醋的时候还这么可爱！

陈颜泠再次劝自己，这是封尧，不是云曦！

为了不让自己生气做出冲动的事，陈颜泠招呼都懒得打，直接转身就走。

容戒皱眉，刚要叫住陈颜泠，就被封尧拉住了手臂。

耳边再次响起封尧甜甜的声音：“容戒哥哥......”

容戒气得一把甩开封尧：“都说了几百遍不要叫我这个称呼！你是听不懂人话还是故意找骂？”

“我没有......”

“谁管你有没有，别来烦我！”

说罢，容戒朝陈颜泠离开的方向跑去。

封尧委屈地站在原地，气得眼泪在眼眶里直打转，苏冬赶紧上来安慰她。

“我恨死她了！”封尧气呼呼地说到。

苏冬跟着附和：“是是是，等会儿我们就找人打她一顿，打不过我们就找学校分发补贴那里扣她的生活费，一个穷beta，看她还敢招惹我们大小姐！”

“我不！我要亲自收拾她！我要她跪下来求我！”

封尧眼里闪着光，是泪光。

苏冬窃喜，这个陈颜泠可算是彻底惹恼了封尧了。

最后容戒没能追上陈颜泠，因为陈颜泠半路被虞清碰见了，抓壮丁一样抓去帮虞清整理资料。

虞清神色冷清，但是话竟然还不少。

“你是个实力很强的beta，但是也不应该这样炫耀。”

陈颜泠低头导入数据呢，就听见虞清来了这么一句没头脑的话。

她什么时候炫耀了，不是那群人来找她麻烦吗？既然有胆找她麻烦，难道还没胆挨她一顿打了吗？

“我这人就爱炫耀。”

陈颜泠懒得和虞清多解释，她想听什么答案，就说给她听咯。

“心性浮躁，明天起由你辅佐我教课，各种资料器材必须课前清点......”

虞清说了一大堆，陈颜泠听懵了，这不是助教的工作吗？

这全帝国最厉害的军事学院不至于这么抠门，一个助教还要找学生吧？

“听说你是服兵役招进来的体验生，你当我的助教，我可以向学校写推荐信，保荐你成为正式学员，你家境也不怎么好，当我的助教每个月工资和授课老师一样。”

陈颜泠皱眉，话是这样说没错，她要怎么拒绝呢？

不用你费心，我已经能留下来了？

很好，谁留她的？校长吗？凭什么留她一个普普通通的beta？

陈颜泠还在编借口，虞清就打开了终端：“我看你也不反对，我就和人事处老师安排一下，你明天早上课前一个小时来我办公室。”

来不及阻止，陈颜泠眼睁睁地看着虞清把她的个人信息发给了人事处。

她只好老老实实地继续打印资料。

还好，虞清长得漂亮，跟着当她的助教也不算太差，毕竟工资待遇也不错。

而且，虞清还真是她见过最温和的alpha了，她目前为止遇见的alpha，哪个不是攻击性极强，哪怕高冷如容戒，身边散发的信息素也是在叫嚣着生人勿进的信号。

虞清上课时确实信息素很强，让人不敢靠近，但是私底下相处，陈颜泠觉得虞清真的非常普通了，信息素似乎被她收敛起来了，看上去和现实世界里的老师没什么两样。

这样温和的alpha，真的存在吗？

第123章 第一百二十三章

没出一个星期, 封尧就兑现了她的承诺。

她将陈颜泠堵在教室门口, 要她出去一趟。

封尧是全校最受欢迎的omega, 她的信息素甜美诱人，长相精致, 家境优越，简直就是大多数alpha的梦中情人。

陈颜泠班上几乎都是alpha，一见封尧来了, 一个个的信息素瞬间开始躁动。

就连陈颜泠都有些不舒服了, 这些alpha跟发qing一样地躁动，让她这个假beta极为不适。

“姓陈的，你给我滚出来！”

陈颜泠赶紧出门把封尧拉到一边去：“你是不是疯了, 这里这么多alpha，你这是羊入虎口！”

封尧皱眉，甩开陈颜泠的手：“你管我！你跟我出来单挑！”

单挑？有没有搞错，她一个omega单挑陈颜泠A级战斗力的beta？

眼看班里的alpha快要暴动了, 陈颜泠赶紧答应, 然后跟着封尧去了训练场。

容戒从小就爱玩机甲，封尧为了他也特意去学习操作机甲, 虽然战斗力不怎么样, 但是封尧的精神力可是A级，操纵机甲是完全没问题的。

容戒能注意到陈颜泠，还不是因为她机甲操作的不错，她封尧就要容戒看看，谁的机甲操作更好！

对于陈颜泠这种B级精神力的, 封尧从小玩机甲玩到大，她已经胜券在握了。

陈颜泠无语地坐进了自己17号烂机甲里，训练场是椭圆形的，周围保护罩外就是看台，如同古罗马斗兽场一样，里面就站着陈颜泠和封尧，外面看台上坐着许多闻风而来的好事者。

一个精神力A级的omega，和一个战斗力A级的beta，谁会赢呢？

场外都是给封尧加油的，毕竟她是校园女神，alpha们狂热的吼叫让陈颜泠听了心烦。

陈颜泠不想和封尧打，别说她是不是云曦，就是看着那张脸，她也下不去手啊。

又不是像和褚绛一样势均力敌的切磋，封尧绝对打不过她。

封尧冲上来气势汹汹的，打法毫无章法，这是大部分这个世界人的通病，他们即使拥有这样高科技的机甲，但是他们不讲究什么打斗技巧，打架全靠硬刚，纯用蛮力，战斗力强、精神力足的几乎都能获胜。

陈颜泠既有高战斗力，也有高精神力，还有几个世界积累的各种武学秘籍，别说封尧了，就是容戒，也只能被她打得毫无还手之力。

虽然17号机甲破烂不堪，陈颜泠还是用得如鱼得水，她也不攻击，就带着封尧兜圈子，每当封尧要碰到她时，她就一个假动作闪开，拉开距离。

整场打斗，不，应该说整场追逐，几乎耗尽了封尧的精神力，她咬牙切齿地怒视陈颜泠。

“缩头乌龟！就知道躲！”封尧气得直跺脚，眼睛都气红了。

陈颜泠耸肩，封尧骂人都骂得不痛不痒，实在是太弱了，非常典型的omega，单纯且傻，被教育得只懂恋爱和争风吃醋，一旦处于弱势，只知道卖可怜求同情。

场外看好戏的不爽了，拍着保护罩大喊：“打啊！龟孙儿你打我的时候不是挺拽吗！”

陈颜泠抬头看向叫嚣的那人。

那人虽然看不见机甲之内的陈颜泠，却感到莫名的胆寒，缩了缩脖子，讪讪地坐回座位。

围观的人越来越多，老师也过来抓人了。

把陈颜泠和封尧的机甲都给没收了。

机甲操作是公共课，每个人都有对应编号的机甲，不过封尧家有钱有势，给她的是最先进的机甲，就这么被没收了，封尧再次把这事怪到了陈颜泠头上。

两人由于违反校规，都应该被记过处分，可是只有陈颜泠被记过，封尧还没人敢记她的过，万一记过导致封尧毕不了业，学校可不好向封家交差。

但是惩罚肯定是两个人都要有的。

两人被罚负责一个月的机甲维修。

陈颜泠无语地看着维修室里堆满的破烂机甲，她真想把17号机甲也丢这里。

封尧嫌弃地看着这一地的破烂玩意儿，皱眉说：“我先去那边坐会儿，你先修着。”

“你不干活？”陈颜泠转过身，好整以暇地问。

“喂！是你害的我来修机甲的！你难道不该帮我完成我的那份工作？”

封尧气得踢了一脚旁边的零件，结果可想而知，机甲上的零件又重又坚固，疼得她叫出声来：“嗷！”

陈颜泠无语地看她瘸着脚，心里默默叹了口气，果然这张脸让她放心不下。

她走过去，扶着封尧的手：“门口有值班大爷的板凳，借来坐一会儿。”

封尧还和被烫到一样：“哎哎哎，你别碰我！我自己会走！你这个心机beta！”

陈颜泠满头问号，她心机beta？

“你那容戒哥哥真不咋地，我对他没兴趣。”

封尧从鼻子里发出一声冷哼：“哼，你这人心机深不可测，我才不会信你！”

陈颜泠摇头：“爱信不信，你要自己单脚蹦过去也行，我懒得管你。”

她扭头就去修理机甲。

封尧试着跳了两下，确实离门口有点远，蹦了几下就累了，她omega的体力真不怎么行嘛。

陈颜泠看上去是在认真修机甲，其实注意力还放在封尧身上。

封尧也是倔，一个人在原地站了好久也不肯开口求助，背对着陈颜泠，也不知道在想啥。

陈颜泠又是无奈又是气，起身过去扶着封尧要往门口去。

封尧挣扎起来，陈颜泠右手抱紧了她：“你想在原地站一下午也不是不可以。”

封尧瞪着陈颜泠，最后无力地任由她扶着自己去门口坐下。

她时不时回头看一眼修机甲的陈颜泠，嘴里还念叨着：“心机beta！”

心机beta连她那一份工作都做完了，下午老师来检查的时候，看了一眼坐在门口的封尧，睁一只眼闭一只眼就过去了。

临走时，封尧的小跟班苏冬来接她了，陈颜泠说：“今天只此一次，之后你的那份工作，你自己做也好，请人做也罢，反正没做完不关我的事。”

说完她就走了。

苏冬还很好奇地问：“大小姐，怎么了？那个beta又气你了？”

“对啊！下次我一定要她好看！”

苏冬皱眉：“快别管她了，封先生来信息，要你马上回去和他终端视频连接。”

封尧苦着脸：“啊，这下完了！姓陈的！我和你势不两立！”

一建立终端视频连接，封远那张严肃得如同班主任的脸就出现在封尧的终端投影屏上。

“你今天和人打架了？”

封尧委屈地说：“是那个beta先抢我容戒哥哥的！要不是她勾引容戒哥哥，容戒哥哥怎么会不理我！”

封远有些生气：“你一个omega！谁允许你搞那些机甲的！啊，你还要不要脸了，全星网都看见你一个omega和一个beta用机甲打架了！”

“可是容戒哥哥喜欢机甲嘛，那个beta就是因为机甲玩的好，容戒哥哥才对她另眼相看，我小时候学机甲不就是为了容戒哥哥嘛，我要证明我才是最喜欢他、最适合他的人！”

封远皱紧眉头，不过气算是稍微消了点：“不管怎么说，你一个omega，好好学你的指挥战斗，那些打架的丢给那些低贱的beta去搞，别让我再看到星网上你又和谁谁谁打架了！”

“好的，父亲，女儿不敢了。”封尧委屈地说，眼泪在眼眶里都要包不住了。

封远又扶额，道歉：“好了好了，今天我也确实对你严了点，不过这都是为了你好，这次的事就算了，下次别再和那些低贱的人搅在一起了。”

封尧和封远聊完之后，生气地把枕头摔在地上。

而另一边的陈颜泠还不知道某个人因为她被家里人骂了一顿，她还开开心心地陪陶源买菜。

陶源的厨艺是真没得说，这也是陈颜泠能忍受她唠叨的一个重要原因。

“哎，听说你和封大小姐打了一架？”

陶源做饭的时候顺嘴问了一句。

“嗯。”

“她是不是因为我迁怒你了？”

陶源紧张地放下了菜刀。

陈颜泠吃着水果：“不是，她觉得我要抢她的容戒。”

“容戒？那天图书馆借我书那个人？”

“嗯。”

“对哈，听说他们俩是娃娃亲，只要一毕业就结婚的那种，学校里多少喜欢容戒的人都不敢行动，就是怕封尧针对，你？”陶源皱眉，紧张兮兮地问到。

“我不喜欢alpha。”陈颜泠慢条斯理地给芒果剥皮。

陶源好似松了一口气：“那就好，alpha都不是什么好东西！”

陈颜泠听着陶源语气里潜藏的侥幸，这个陶源是在紧张她和容戒吗？

“哦，对了，听说你被罚去修理机甲了，我也来帮忙吧，这样你也可以早点回公寓，我们就一起去买菜。”

“不用了。”陈颜泠冷淡地拒绝了。

陶源经常被陈颜泠拒绝，也不气馁，又说：“那好吧，那你想吃啥提前和我说，我先买了菜做好，等你回来吃正好。”

陈颜泠点头：“好。”

陶源这个人作为朋友，目前来说是真不错，有耐心，人又开朗，虽然长得一般，但也不丑，只是比起封尧虞清那样上等的美貌差了点，但也算耐看，看久了还觉得她有点可爱。

图书馆偶遇校园男神，然后被校园女神针对，长相可人又不出众，性格开朗，为人善良，这好像是有些小说女主的标配啊。

“01，陶源是女主吗？”

【无法确认女主。】

“那我怎么保护女主？”

【要么获得足够强大的能量，要么就是等谁死了，世界崩塌，那么就能确定了。】

“第二种好像可行。”

【女主死了宿主你任务就失败了，确认女主已经没意义了。】

那就只能获得强大的能量了，要确定云曦需要强大的能量，要确定女主也需要强大的能量，可惜强大的能量一开始就被陈颜泠给吸收了。

她上哪儿找去？

第124章 第一百二十四章

陈颜泠开始着手调查最初药剂的来源。

她在星网上查帝国军队的巡航信息是不现实的, 不过她查了一下帝国巡航舰失踪那则新闻。

新闻闹得挺大, 也有很多小道消息称是他们闯入了联邦政fu的地盘, 似乎是想盗取什么情报，结果被发现了, 然后遭到追杀。

如果真的和联邦政fu有关，那么陈颜泠势必要去一趟联邦领土，可是她现在是帝国的人, 如果顺利毕业, 她可能在校长的安排下进入帝国军队，那么去到联邦，可能就不是什么友好自主之旅了。

这种药剂极为强悍, 竟然能改变omega的体质，难道是联邦暗中研发这种药剂，若是广泛用于战争中，那帝国还真打不过他们。

现在联邦和帝国算不上势均力敌, 联邦稍弱, 毕竟帝国的根基太稳，不易撼动, 不过联邦的年轻一代很强, 听说还有精神力和战斗力双S级的少将。

至少现在陈颜泠的打算已经有了，绝对不能进入帝国军队，若是进去了，可就不好出去了。

那么学校对她的控制必须摆脱，芯片再次被她取出, 她现在可不能过于锋芒毕露，否则学校的人惹急了搞不好提前对她下手。

可惜某位大小姐实在是过于猖狂了，每次两人修理机甲的时候，封尧都要各种挑衅，得亏了陈颜泠脾气好，外加她有云曦的皮囊，否则陈颜泠真不知道自己怎么忍住不打她。

“喂，给我递杯水，我都修了半天了，什么垃圾零件啊，这些垃圾都该扔了，修什么修？”

陈颜泠理都不理她，埋头工作。

“和你说话听不见啊？”封尧气得抬手要给陈颜泠一巴掌。

陈颜泠抬眼直视她，平静无波的眼里带着威胁意味。

封尧讪讪地将抬手的动作改为整理头发：“看什么看！没见过这么美的omega嘛，像你这种穷beta，肯定一辈子都没见过我这样好看的人，你呀，最好离我容戒哥哥远点，你这样低贱的beta，根本配不上他。”

封尧是不是有妄想症？

陈颜泠已经免疫她的嘴贱了，这些天来，容戒来了一两次。

封尧以为是来看望她的，还开心地搔首弄姿，结果容戒跟吃错药一样问陈颜泠累不累。

陈颜泠真服了他了，是不是山珍海味吃多了，想要来点野味？

每天早上要提前起床去虞清办公室帮她整理资料，还要替她备课，一整天的辛苦课和训练结束后，还要来这个仓库修理机甲，还要听封尧时不时的冷嘲热讽，要么就是嘴上对容戒发花痴，她顶着张云曦的脸，怎么可以说出这么花痴的话！

幸好晚上回公寓还有陶源做好吃的，不然她真的要逃离这个鬼地方了。

为期一个月的惩罚终于过去了，又过了一段时间，陈颜泠觉得自己的战斗力隐隐有些不稳的情况。

她不敢去学校测试，去了如果测出什么来，可能又要被校长约谈。

星网上有卖那种自测战斗力的机器，就是十分昂贵，陈颜泠的ID卡里都是学校发的补贴，日常吃穿用度是绝对够的，但是几万星币的测试仪，她是真买不起。

除非她有其他来钱的途径。

陈颜泠这段时间算是把星网摸透了，这个可比现实世界的互联网好用多了，上面什么信息都有，每个人的个人信息，包括消费记录等等，全在帝国和联邦的政fu数据库里。

她可以在这上面查到想要知道的所有东西，只要她拥有足够高的权限。

她现在的权限不低，毕竟是帝国最优秀的军事学院学生，能查的东西非常多。

学院并非全封闭的，每周六周日可以到校外活动，学院往左是一个交通要塞城市，来往皆是旅客，往右是帝国首都，人口大城。

不管哪一个，陈颜泠都能找到赚钱的机会。

不过她独喜欢一个来钱快的地方——地下竞技场。

地下竞技场是谁开的没人知道，很多人都知道地下竞技场的存在，里面参与竞技的选手分三种。

第一种是一开始就是竞技场自己培养的选手，非常强，为竞技场赚钱，也叫职业选手，不过他们打得好待遇就好一点，和竞技场的中层管理差不多待遇，打得不好，那就是打比赛的奴隶，每顿吃喝都成问题。

第二种是有些势力自己培养的竞技选手，这样的选手多数比较自由，也属于职业选手，实力不可小觑。

最后一种，那就是自己交钱参加竞技的业余选手，也叫孤儿选手，没有什么背景，也没人培养，基本靠自身基础实力，打得好的少，毕竟打得好的业余选手大多被那些有钱势力挖走了。

而陈颜泠就是要成为最后一种选手，俗称孤儿选手。

地下竞技场事实上是违法的竞技比赛，因为只要报名参与的人，打死都不能报警。

所以上场之前都会签订生死状，死活都和竞技场无关。

地下竞技场确实隐秘，但是知道的人也不少，稍微有点心的人都能找到，但是到现在为止，没有任何人敢干涉竞技场的比赛，政fu也根本管不了。

陈颜泠戴上面具，掩盖住了自己的容貌，交了一百的星币报了名，她在今晚第七场出战。

每天二十几场比赛，每场比赛都能下注，陈颜泠上场之前准备押自己一百星币。

下注那里人超多，每场比赛都在蓝色的屏幕上投影着，每个人的名字都在上面，不过几乎所有人都是外号，没有人用真名参加竞技，而且取一些特别的外号也容易让别人注意到自己，从而吸引更多的目光，这样才有名气。

陈颜泠报的名字是云曦。

她的对手名字十分俗气——狼爪。

她看了一眼下注的界面，在这里为防个人信息暴露，星币都是现金，不接受ID卡支付，否则一下就被查到了。

狼爪的位置满是星币，她的位置，一片空白。

她随手拉了一个人问：“怎么没人押那个云曦？”

“你新来的吧？狼爪是竞技场的十大职业选手之一，和他同台竞技的，没一个留下全尸的，全被他的狼爪撕成碎片了！不押他押谁，这个云曦是谁？等着被狼爪分尸吧！”

陈颜泠心里乐开花了，这样才好，现在因为押她的人太少了，这一场的赔率已经到了1:20了，她要是赢了，那就是2000的星币，一个月的生活费都有了，不过2000星币买测试仪还是不够。

她看了一眼那个忙着的庄家，挑眉，“给我押1000星币，云曦。”

喧闹的下注区有一丝安静，突然爆发出一阵铺天盖地的笑声。

“这人傻子吧，脑子没问题吧？”

“哎哎，星币不要可以捐给需要的人啊！”

陈颜泠不为所动，把一千星币放到了云曦的位置。

庄家神色不明地打量着她，问：“你确定了？”

“确定。”陈颜泠淡定点头。

突然身后一个女声响起：“我也押1000星币，云曦。”

陈颜泠回头一看，一个全身笼罩在黑色斗篷里的人，站在她身后不远的地方，走上前，绕过她，交了一千星币放在云曦位置。

“啧啧啧，又一个傻子。”

黑衣人不高，看身形似乎是名女性，但是alpha还是beta就不好说了，而且声音也经过了伪装，非常陌生，甚至有些雌雄难辨。

一千星币可不是小数目，就这么押在一个竞技场新人身上，未免有点冒险，要么这人就是胸有成竹，要么就是钱多烧的慌。

看不见那人的脸，露出来的下巴还是面具遮住的。

陈颜泠还没来得及观察，就轮到她候场了，回头看了一眼黑衣人，然后转身进了竞技场。

竞技场赛场特别大，也是类似于古罗马斗兽场，看台也是被保护罩隔离的，透明的保护罩，音画全无影响，但是里面的人如果想要误伤观众是根本不可能的。

陈颜泠在候场室里等着，就看见通道那里一个已经没有生命气息的人被抬了出来，身上满是血迹。

轮到陈颜泠了，她缓步走进竞技场。

铺天盖地的尖叫声在看台上响起，一群人欢呼尖叫，不过不是为她。

在她的对面，站着一个身强力壮的男性alpha，手上戴着一副金属打造的拳套，而且带有尖锐的利爪。

看台上的人都是在为那个狼爪欢呼。

陈颜泠扫视一圈，在人群里一眼看见了那个黑衣人，她一动不动，但陈颜泠就知道她在看自己。

这个人究竟是谁？

陈颜泠不觉得自己暴露了，她的面具非常精致，贴面而且透气，里面还有机关，如果有人强行拿下面具，面具会自动朝正面喷出毒液。

她不可能暴露。

竞技场的正上方显示出两位选手的已知信息，包括性别、外号、胜负场数以及竞赛宣言等等。

当看到陈颜泠的女beta性别时，所有人都震惊了。

看台之上一片哗然，更令人惊声大叫的是。

陈颜泠没有隐藏自己S级战斗力的实力，但是依靠芯片隐藏了自己精神力级别，报上去的依旧是S级精神力。

毕竟在这个世界，精神力等级远远高于战斗力等级，战斗力可以靠后天锻炼提升，精神力却不行。

“战斗力S级的beta！我没有眼花吧！”

“还是个女 beta！活见鬼了！”

“靠！老子刚才怎么没押这个新人呢！我的钱啊！”

“哭个锤子！狼爪可是精神力A级的alpha，战斗力也是A级，她beta战斗力再强，精神力也才B级，哪里打得过狼爪这样的杀人机器！”

狼爪自己也惊讶了一下，S级的战斗力，实属罕见，他的A级战斗力也是在一次次的生死边缘战斗积攒而来，这个beta一看就没什么威胁，竟然有这么高的战斗力，绝对不能让她活下来。

若是陈颜泠活下来了，就算她不杀狼爪，狼爪也得不到好，要知道竞技场的职业选手若是输了一场比赛，那惩罚可是让人生不如死的。

况且，陈颜泠要是赢了，那名气可就大了，保不准有人来拉拢她，若是竞技场先人一步招揽了她，那狼爪的地位肯定受影响，若是其他势力招揽了陈颜泠，那狼爪日子更是难过。

不过狼爪很快就冷静下来了，不就是个beta嘛，再强她也是beta，天生低贱，食物链顶端永远都是alpha！

第125章 第一百二十五章

观众席传来铺天盖地的尖叫声。

“撕碎她！”

“狼爪！杀了她！”

陈颜泠挑眉, 这些人真是有点意思, 想杀她？上个世界嗜杀如命的单汝都杀不掉她。

狼爪挥舞着拳头, 如同出击的恶狼，速度极快向陈颜泠杀过来。

陈颜泠沉着冷静地接招, 狼爪的攻击连招式都算不上，这个世界有自己独特招式的人太少了，就连格斗技巧都十分贫乏。

别说陈颜泠能轻松破了狼爪的攻击, 就算她和狼爪直接靠蛮力打, 她S级的战斗力也能碾压，不过她报上去的毕竟是A级，还是稍微收敛了一点。

陈颜泠一招一式都非常轻盈, 几乎是毫不费力就把狼爪给压着打。

“你打不过我的，认输吧。”

狼爪吐出嘴里的血沫：“不可能！我狼爪要么赢，要么死！”

陈颜泠摇头，这人真是不见棺材不落泪。

既然如此, 那你就去死吧。

她赤手空拳, 连把刀都没有，一分神就很危险。

狼爪抓住她分神的机会, 尖锐的狼爪抓向陈颜泠的脖颈。

结果狼爪停在了离陈颜泠脖子一厘米的地方, 陈颜泠一把抓住狼爪的手腕，使劲一拧，给他拧脱臼，然后再往回一掰，狼爪的手直接被掰断。

骨头确实断了, 但是皮肉还连着，狼爪怒目圆睁，嘴里的血沫随着他痛苦的嚎叫喷出来。

陈颜泠抓着他断掉的手，将尖锐的狼爪刺进狼爪的脖子，狼爪瞪着她的眼珠已经快要跳出来了。

陈颜泠轻轻一推，狼爪就僵硬地往后一倒，鲜血直流，从他倒下的尸体底下渗出，浸染了竞技场。

全场寂静无声，都没法接受这么快的一场战斗，许多人甚至看不懂陈颜泠的一招一式。

这个beta就这样轻而易举地解决了竞技场的职业选手？

寂静过后，观众席上突然爆发出前所未有的欢呼声。

“云曦！云曦！云曦！”

他们不在乎谁死了，他们只在乎谁活着，只在乎战斗是否精彩，只要够精彩，输的钱根本不算什么，一点小钱买来快乐，还是从未有过的战斗场面，值了。

这些人记住了“云曦”这个名字，也记住了那个戴着面具杀人如切菜的beta。

这么多人叫着云曦的名字，陈颜泠眼里闪过一丝复杂。

看台上站着的黑衣人，依旧一动不动，陈颜泠不知道她什么表情，真是令人好奇。

陈颜泠取走了那两万星币，这两万星币够她买台测试仪了。

正准备找个地方把星币存进ID卡里，她刚走进一家银行，突然转头就走。

银行前的光亮玻璃门上闪过一个黑影。

有人跟踪她。

可惜跟踪技术不怎么样，被陈颜泠察觉了，绕到了一条人迹罕至的小巷子里。

陈颜泠站在已经没有退路的巷子深处，眼前是一堵高高的墙。

“出来吧。”

她话音刚落，六个身穿黑色斗篷的人出现在巷口，堵住了唯一的出路。

“这么大的竞技场，连两万星币都输不起吗？”陈颜泠撇嘴。

那六个人互相给了个眼神，不说话，直接举着枪就冲着陈颜泠扫射。

陈颜泠一跃而起，抓住了巷子里的墙，跳来跳去，几个弹跳之间，六个人全都被抹脖子了。

解决了这六个人，陈颜泠抽出纸巾，擦了擦染血的手。

只见她抬眼望向巷口，又说：“出来。”

没过多久，一个黑衣人再次出现在了巷口。

这个黑衣人是竞技场里那个女人。

“你很强。”黑衣人开口了。

陈颜泠没回这个没营养的话。

“但是你一个人也没法和竞技场斗，他们的存在连帝国政fu都无法撼动，你再厉害也强不过他们。”

陈颜泠依旧没搭话，她知道，黑衣人的重点在后面。

“但是我能为你提供庇护。”

陈颜泠挑眉，“条件呢？”

“和我合作，我可以给你钱，比在竞技场里赚的更多。”

“哦？那我说我不爱钱呢？”

“你不爱钱，你会来地下竞技场，生死由命？”

黑衣人冷笑道：“你很缺钱吧，还戴着面具怕被认出来，你的声音很年轻，不超过二十五，没有固定经济来源，小心谨慎，懂反跟踪技术，拿了钱第一时间没有回住处，说明你不住旅馆，怕遇见认识的人，你是当地人，不富裕的beta，但是十分强大，你是帝国军事学院的学生。”

“编得不错，还有呢？”

陈颜泠忍不住轻轻鼓掌。

“云曦是你爱人的名字。”

陈颜泠手上的动作停滞。

“当你听到这个名字的时候，你的眼神会变得非常......温柔。”

“关你屁事！”陈颜泠双眼微眯，一个箭步冲向黑衣人。

本以为这一击怎么也能打她个措手不及，但是黑衣人竟然一闪而过。

陈颜泠仅仅摸到了她的衣袖。

“你很强，但不是最强的，你连我都杀不了，竞技场的人来了，你更应付不了，六个人或者几十个人我相信你都能解决，那要是几百个人，配备良好的机甲和武器呢？”

陈颜泠握紧拳头，“你说的合作，什么意思？”

黑衣人笑了，笑声很轻。

“下个星期的同一时间，你依旧来竞技场打比赛，我自然会现身，到时候我们再谈合作的事，如果你不来，或者带了其他人，后果自负，我不杀你，有的是人要杀你。”

说罢，黑衣人消失在了巷口，等陈颜泠追出去的时候，已经不见了人影。

这个人很强，至于强到哪种地步，陈颜泠不好确定，因为她刚才也不过是试探了一下，也没动真格的。

存了星币之后，陈颜泠去了趟超市，买了一台测试仪。

测试仪很小，比她在学校看到的小多了，更像一身战斗服，她去了郊外，测试了一下自己的战斗力。

测试仪能测试的最高等级就是S级，并且S级测试也并不十分准确，毕竟哪有那么多的S级战斗力。

尽管如此，测试仪还是爆表了。

所以她现在战斗力其实已经超过S级了？

这件事情绝对不能让学校知道，否则不知道学校为了掩饰beta超越alpha的强大会做出怎样疯狂的事情。

回到公寓，陶源不知道去哪儿了，总之就是不在。

听同学说，封尧今天来找她麻烦，结果她不在公寓，封尧气得跑去把她的17号机甲给拆烂了。

陈颜泠反倒松了一口气，终于可以换新机甲了。

她登上了星网，调查了一下竞技场背后的靠山。

网上众说纷纭，有说竞技场是一位势力极大的将军的产业，也有说竞技场是权贵们一起经营的，反正躲不开那三个字“惹不起”。

陈颜泠查了半天，也没什么确切的说法。

不过周一上课的时候，虞清宣布了一个消息。

每届新生都会在开学之后的几个月里，集结去到帝国边境的一些星球进行历练。

说是历练，和军训差不多，让他们去那种鸟不拉屎的星球上锻炼锻炼。

一般来说，全校的新生都得去，领队老师也非常多，还有专门的军队来保护他们，安全肯定是有保障的。

可陈颜泠却觉得不妙，她下个星期还要去竞技场会一会那个黑衣人呢。

星球历练定在了三天后，陈颜泠偷偷溜出去，去到竞技场，没有发现黑衣人的踪影。

这下子就难办了。

陈颜泠回到公寓，刚握上门把手，突然顿住了。

拉开门的一瞬间，她动作迅速地冲进去，一个黑影从窗户闪出去，她冲过去也只看到一个背影，在宿舍楼转角就不见了。

窗帘被风吹动，飘进一张纸条。

“合作时间推迟，历练结束的那周周日老地方见。”

陈颜泠捏紧了纸条，拿起打火机，将它点燃烧尽。

本以为黑衣人只知道她是帝国军事学院的学生，现在看来，黑衣人连她是谁都查的一清二楚了。

而她连黑衣人什么性别都不知道。

难道是那天她回来的时候被跟踪了？

可是陈颜泠自认不可能被跟踪没感觉，她S级的精神力，五感极为灵敏，而且警惕心又强，不可能发现不了有人跟踪她。

等等！陈颜泠倒吸一口凉气。

历练的日期每届都是不固定的，甚至有时会故意错开，以防资源不够，所以历练日期是不定的。

能在这么快的时间里得知历练日期，还能轻而易举潜进学生公寓，除了帝国军事学院的人，没别人了。

这个黑衣人，很可能也是学院的人！

可她是教职工，还是学生？

听声音真的不好分辨，她的声音经过特殊处理，不说年龄，就连性别都有点模糊。

而且这个黑衣人还知道她住在这间公寓，那么黑衣人肯定认识她。

可是认识她的人多了，学校好多人都在那次陈颜泠和封尧一战中认识她了。

这个人不止认识她，还能依靠面具露出来的双眼认出她是陈颜泠。

黑衣人相当熟悉她。

熟悉她的人，同班的容戒，十分爱搭讪，容戒的强大很符合黑衣人的实力；经常和陈颜泠接触的虞清，沉静内敛的alpha，实力未知；同吃同住的陶源，实力普通；不依不饶的封尧，omega，除了强大的精神力，一无是处。

这四个人，可以说和她接触最多，而且和她的关系都有些微妙。

他们究竟谁是黑衣人？

陈颜泠第一次觉得，这四个人，恐怕不简单。

第126章 第一百二十六章

几天后的历练陈颜泠跟随自己班, 由虞清带领前往R星233号。

R星是非常普通的一颗废弃星球, 和水蓝星一样, 因为资源枯竭被人类放弃，不过比起水蓝星更惨的是。

水蓝星有水, 生命体还可以在未来的亿万年里重建，但是R星上的水少之又少，简直就是一颗沙漠之星。

机战系的学生必须和枪战系的学生一起经历体力增强阶段。

也就是说, 陈颜泠要过一段时间的军旅生活, 又要像她刚来这个世界一样，无条件服从教官的命令。

历练多久没个准数，要听上面决定, 因为不能让学生数着日子历练。

刚下飞船，陈颜泠被这颗干旱的星球震撼到了。

一望无际的黄沙，风一吹，风沙随风卷起。

R星的环境非常恶劣, 稍微大一点的气流都能带来危险的沙尘暴。

而且R星的大气里氧气含量极低, 不适合人类呼吸生存，他们每个人下飞船时都穿上了全套的宇航服, 不过宇航服并不厚重, 因为用的是特殊材料制作而成。

一下飞船，好多人都顿觉自己被压得快要喘不过气来，想要走一步路，比平时艰难多了，R星也是出了名的重力大的星球。

陈颜泠还好, 毕竟S级的战斗力不是假的，她适应之后便能自如地行走了。

可苦了毫无准备的其他人，尤其是非机战系也非枪战系的学生，他们一个个的一下飞船，差点没跪下来。

陈颜泠扶着已经走不动道的陶源，陶源的身体在beta还算好的了，让她缓一会儿应该就没事了。

老师们指挥枪战系的学生在R星表面上扎营，建起了一个临时生存基地，效率很快，像模像样的。

大部分人的住宿按照在学校里的住宿一样分配，但是极个别特殊人要重新分配。

比如陈颜泠和陶源，大多数学生四人一个帐篷，就像学校宿舍一样，可陈颜泠和陶源是两人公寓，她们总不能两个人就占了四个人的帐篷吧，所以陈颜泠和陶源的帐篷里迎来了另外两人。

alpha和omega是绝对不能一个帐篷的，连生活区域都要有一定距离，但是beta就不一样了，beta的生育能力极低，信息素也很弱，和omega待在一起很安全。

而且陈颜泠和陶源又是两个女beta，危险系数更低。

所以陈颜泠的帐篷里的两个新人就是封尧和苏冬。

看到这两人的时候，陶源感觉毛都竖起来了。

陈颜泠没管那两人，认真整理行李，她的睡袋都铺好了，陶源还在气鼓鼓地瞪着封尧。

“陶源，赶紧铺睡袋，R星的一天只有二十个小时，还有一个小时就入夜了。”

陶源不情不愿地把睡袋扯出来。

封尧冷哼一声，打开自己的行李，也开始整理。

陈颜泠动作快，整理完之后，双手环胸，悠闲地看着她们三个。

封尧抬头看了一眼陈颜泠，好看的眉毛皱起：“你就这么看着？都不搭把手？”

陶源不乐意了：“关你什么事，她爱闲着就闲着，就算帮忙也不帮你！”

这两人□□味还挺浓的，苏冬当然帮着封尧一起怼陶源了。

陈颜泠乐得看热闹，心想还是帮着陶源点，毕竟她很有可能是女主。

“别吵，再吵我就半夜把你们俩扔出去。”

两个omega确实很可能被陈颜泠轻而易举地扔出去。

封尧恶狠狠地抓起一个枕头朝陈颜泠扔过去：“你有胆就扔！你看我爸不给你祖宗十八代挖出来鞭尸！”

陶源一气之下就要拉着陈颜泠出去，陈颜泠纹丝不动。

这个帐篷不是普通的帐篷，非常坚固，而且有氧气供给，她们两个现在没穿宇航服，出去找死？

“别吵了，你们两个最好老实点，现在远在R星，我要真想杀你们，谁能救你们？早点睡，明天还有任务。”

封尧还有点不依不饶的意思，被陈颜泠威胁性地瞥了一眼，故作镇定地说：“这次本大小姐就不和你们一般见识了，哼，睡觉！”

实则是她想起了陈颜泠那天把她扶到门口坐下的事情，所以她也退了一步。

陶源警惕地看着封尧两人，生怕她们两个不怀好意使坏。

毕竟她们还找人欺负过她和陈颜泠。

夜里，本应该睡着的陈颜泠，却慢慢睁开了眼睛。

同一个帐篷里，有嫌疑的两个人就在这里，她可不会放过这个观察的机会。

陈颜泠的呼吸声依旧沉稳，然而她的视线已经落下了左侧的陶源身上。

陶源睡得很死，陈颜泠在夜里也能较清晰地看见人脸，离得远了不行，但是帐篷就这么小，她自然能看得见陶源。

陶源身形和那个黑衣人不太一样，那个黑衣人和陈颜泠差不多高，也就是一个成年alpha的高度，但是不排除那个黑衣人为了掩盖个人特征会故意垫高。

黑衣人的身材也看不仔细，毕竟掩藏在宽大的斗篷之下。

陶源睡着时候非常的普通，嘴唇时不时地嘟囔一下，也没什么声音。

再看封尧，她就睡在陈颜泠右侧，但是隔了能躺下一个人的距离。

封尧睡得也很沉，沉到陈颜泠分辨不出来她是不是装睡。

封尧睡觉非常安静，没有什么多余的动作，呼吸平稳。

封尧也没有那个黑衣人高，她是非常典型的omega，身材纤瘦但有料，既能让alpha心生保护欲，又能傲视同类。

若真要说，封尧是陈颜泠见过最漂亮的omega，谁让她长了一张云曦那么好看的脸呢。

封尧和云曦长得一模一样，到底有什么联系？还是说单纯的巧合？

第二天一早，所有人天刚朦朦亮就被哨声吵醒了。

醒来后陈颜泠迅速整理着装，洗漱完毕就要出门，陶源和她一样，很快穿好了宇航服。

结果封尧才迷迷糊糊地睁开眼，不悦地说：“干嘛呀，天还没亮呢！吵吵嚷嚷的，还要不要人睡觉了！”

陶源刚要开口，陈颜泠拦住了她，小声说：“别管她们俩，别迟到了。”

说罢，她们俩已经穿戴完毕，打开门就出去了。

封尧翻了个白眼，又继续睡。

苏冬却惊醒了：“大小姐，我们赶快收拾，要迟到了！”

“不管，迟到就迟到，谁打扰我睡觉我跟谁没完。”

最后的结局当然是迟到了。

封尧和苏冬抱怨完后，又继续睡了，苏冬没再叫她，自己爬起来梳妆完毕，然后踩着点去集合了。

封尧一个人急匆匆地跑到教官面前。

“站住！”

教官一声怒吼，把封尧吓蒙了，顿时愣在原地。

“什么时间了！你是来历练的还是来度假的！想度假现在就滚回去！”

机战系和枪战系已经开始了训练，虽然其他专业没有他们要求那么高，但是基础的军事管理还是有的。

封尧什么时候被人这样吼过，紧咬下唇，眼睛红红的：“我忘了......”

还没等她说完，教官又吼道：“允许你说话了吗！你说话请示我了吗！”

一大早的，封尧就被教官骂哭了。

教官是个男beta，面相坚毅，眼里容不得一点沙子，而且性格又倔，谁来说情都得给他骂一顿。

他也不管封尧背景多深，吼了就吼了，难不成封尧现在给封远打个电话就能把他关起来不成？

陶源和封尧在一个班，嘴角上扬，看着封尧被骂，开心之余还瞥了一眼苏冬。

她可真是封尧的好闺蜜啊。

看了一早上的热闹，教官才说了今天的任务，其他专业有各自的任务，但是机战系和指挥系的任务大部分是联动的。

毕竟指挥战斗系的学生，没有指挥的对象，那不就是纸上谈兵？

所以当教官说了任务之后，指挥系的学生们一片哀嚎。

他们每个人需和机战系的一名学生暂时合作，建立一种一对一的关系。

机战系的学生由指挥系的学生指挥战斗，完成在历练中的一些任务。

而且指挥系最优秀的班对应的也是机战系最优秀的班，也就是说，封尧对应的就是陈颜泠的班。

每个班的人数都是一致的，不存在什么落单的情况。

陶源自然会去找陈颜泠搭档，封尧也开开心心地去缠着容戒，要和他搭档。

两个班见面的时候，场面还算稳，因为他们只需要各自挑人就行了，不用过多的接触。

每个人对应的有一个编号，陈颜泠是17号，她的机甲也是17号，不过不是那架报废的机甲，而是学校重新分配的一架机甲，算不上多好，但是也还能凑合。

陶源都要和陈颜泠说好了，结果封尧那边出了问题。

容戒不愿意和封尧一组。

尤其是当所有人、包括陈颜泠的视线都聚集在他和封尧身上时，他的态度更加强硬：“我说了，我不会和你组队。”

封尧眉毛微蹙，又慌又怕：“为什么啊，我哪里做得不够好，容戒哥哥你说啊，我一定改！”

“没有哪里不好，就是不想和你一组。”

容戒不耐烦地说，然后又示意教官：“报告教官！我是alpha，她是omega，不适合接触太多！我申请换一个队友！”

他这话真有点睁眼瞎了。

机战系多是alpha，指挥系虽然也有alpha，但是omega也不少，人家alpha和omega一起上课都没事，他和omega合作怎么了？

教官当然也知道，皱眉就要驳回他的请求。

结果容戒接着就说：“她是全校精神力最强的omega，omega的信息素也最诱人，没有alpha和她待在一起不被诱惑的。”

容戒恨透了这种被本能支配的感觉，他是个人，不是野兽，每次和封尧待在一起，老是让他感到心烦意乱，他清楚地知道这种感觉不是源自喜欢，而是源自本能，恶心的本能。

封尧他们班的教官和容戒班的教官商量了一下。

“你说的有道理，既然这样，她就和你们班的beta组队，好了，就这样，不允许任何反驳！”

陶源一口气堵在心口提不上来，但是教官已经态度十分强硬地杜绝了任何人的意见，她人微言轻，根本没有反对的资格。

陈颜泠一脸木然，他们班唯一的beta，不就是她？

第127章 第一百二十七章

分组确定了, 没得改。

陶源只能和容戒一组，眼睁睁看着封尧和陈颜泠走到了一起。

她们今天第一个任务就是在R星上寻找水源。

先找到水源的前十组能够加一百学分。

学分关系到毕业，没谁嫌少。

驾驶机甲能够很好的抵御R星的恶劣天气，机甲除了驾驶位之外还有一个副驾驶位置，在驾驶位后面，一般是给战斗员的指挥官留着的。

所以出发时, 封尧就坐在了陈颜泠身后。

两人间的气氛非常尴尬, 尴尬到陈颜泠装冷漠都装不下去了。

“现在去哪里？”

“问我做什么。”封尧环抱双手，现在还处于不开心的状态。

“你是指挥官。”陈颜泠无奈地说。

“哦, 你想去哪儿去哪儿，反正我说也说不过你，打也打不过你。”

封尧气呼呼地撅嘴，一副你能奈我何的表情。

陈颜泠无语了, 她看了一下其他人, 其他人多是往东或是往北。

那么多人往那两个方向, 无非是那边风沙没那么多，稍显安全点, 但这样如果找到水源，那也是众多人争夺, 陈颜泠干脆往南走。

机甲飞行形态很像小型飞船, 非常平稳, 陈颜泠的操作技术也不错，几个小时后就飞到看不见基地的地方了。

可是周围的景色也越来越奇怪，本来R星是漫天的黄沙, 不是白色就是黄色。

现在她们已经能看到点点绿色了。

封尧惊奇地问了一句：“你往哪个方向飞的？”

陈颜泠回到：“南方。”

“什么！南方？你疯了吗！我们那个基地往南是R星的赤道，赤道再往下可能就有R星土著生物了！”

陈颜泠一脸懵，土著生物咋了？

“R星是出了名的废弃星球，它的土著生物多是植物，但是这些植物非常剽悍，最爱吃活人，连机甲一起吞的那种！”

原来大家普遍往东和北方飞是有原因的。

陈颜泠并非这个世界原住民，不清楚的知识多了，而且原主也对这些不了解，只想着怎么掩盖自己omega的身份。

陈颜泠赶紧操作机甲转向。

但这时候，封尧却阻止了她。

“等等，我们都这么深入了，应该已经过了R星赤道，进入了土著生物的领地，再往回，比他们慢了太多，这些生物的生存也要靠水，不如赌一把，能不能从他们这里抢到水源。”

陈颜泠眉毛拧得快打结了，她倒是不怕，双S级的她无所畏惧，只是封尧的omega身体真的打起架来，能不能顶住？

毕竟在学校里都是些小打小闹，她下手有数，可现在面对的是剽悍的R星土著生物，这些生物只想着怎么吃掉她们，可不会留情。

封尧翻了个白眼：“你不是A级战斗力的beta吗，你怕了？”

“我不怕，就怕某个人的体力太差。”

陈颜泠忍住打她的冲动。

“我不怕啊，打起仗来，指挥官的性命排第一，你必须要先保护我。”

这话是真的，在军队里，一旦有任何危险，首先要保护的就是指挥官，如果指挥官与士兵同出任务，士兵回来了，指挥官没回来，士兵会被当作逃兵处理。

该死的帝国军事法！

“我可不擅长对付这些生物，我从来就没见过他们。”

陈颜泠直说了，要她杀人还是啥的，她眼睛都不眨，但是这些奇奇怪怪的生物该怎么个打法，她真不清楚。

“别废话，你照我说的做就行。”

封尧眉毛一挑，双眼黑亮有神，好似整个人都在发光一样。

和平时那个张牙舞爪的她不太一样，要陈颜泠说，好像更可爱了一点。

士兵和指挥官的作战关系是非常复杂的，优秀的机甲战士都会有自己的指挥官，但是一个指挥官不止指挥一个战士，毕竟指挥官比战士更稀缺，往往是一对N，甚至在大型战斗中，会远程指挥几百个机甲战士。

陈颜泠对指挥官没什么期待，以为就和打仗时的将军啥的差不多，结果真的配有一名指挥官的时候，她才真实地感觉到有人在和她并肩作战。

指挥官需要学习的内容非常的繁杂，所以最后能真的当上指挥官的人少之又少，多数还是alpha，alpha虽然不能依靠体力在该行中占有优势，但是alpha的社会地位极高，就像陈颜泠现实世界里很多行业哪怕男性没有明显的优势，那也是男性从业机会更大，更何况这个世界的omega一直以来就被教导成为生殖机器。

指挥官人数稀缺，其中omega根本见不到几个，多数是alpha，偶尔能有几个beta。

陈颜泠没接触过其他的指挥官，但是她敢说，封尧的指挥能力绝对不弱于其他人。

没想到不犯花痴的封尧，还真挺厉害的。

指挥战斗时，陈颜泠的每次攻击和抵挡，包括撤离和前进方向，都由封尧指挥。

越深入R星土著生物腹地，越多的绿色生物，藤蔓一样的生物从黄沙中渗出，藤蔓在空中飞舞缠绕，稍不注意就会被它们卷住，只要被卷住了，基本没有生还的可能了。

陈颜泠的操作精湛，外加还有封尧绝佳的指挥，她们两人还真找准了它们的弱点，然后用□□给它们烧断了许多藤蔓。

□□烧不死它们，但是能将这些生物吓退，她们快速地取走了一点水，很快地逃离了这片危险之地。

任务只是找到水源，只要取走一点水样就好，毕竟R星的水她们不能直接喝，她们这次历练带上的都是配制好的营养液，既补充水分也补充人体所必需的营养。

但是营养液口感真的差，就像喝无味的化学药剂一样，陈颜泠开始怀念陶源做的饭了。

封尧放好了水样，得意一笑：“看吧，我就说听我的嘛，照我说的做准没错。”

“嗯，你的指挥技术很好，是我见过的人里最好的，很适合当指挥官。”

陈颜泠夸人也是毫不吝啬。

封尧先是扬起下巴，说：“那当然，我从小到大就是优等生！”

陈颜泠难得弯了嘴角：“我们配合挺默契的，之前的事就算了，希望以后和你合作愉快。”

封尧一秒变脸：“谁和你配合默契了！我以后是要给容戒哥哥当指挥官的！”

陈颜泠脸色变得极为难看，沉默地驾驶机甲飞回基地。

封尧又说了几句话，见陈颜泠不搭理她，她脾气也上来了，冷哼一声，发誓一句话也不和陈颜泠说了。

回到基地时，她们虽然不是第一个找到水源的组，但也是前十，奖励了一百学分。

当她们登记水源的坐标时，教官惊讶地看了她们俩一眼。

这个教官是把封尧骂哭的那个beta。

他皱眉看着两人：“你们在R星赤道以南找到的水源？”

封尧眉毛一挑：“对啊。”

“R星以南有土著生物，你是指挥战斗系的学生，不会不知道这一点吧？”

封尧更加得意了：“知道，不入虎穴焉得虎子，在安全的地方找水源太没有挑战性了，既然是历练，那就不可能是在安全的环境下一板一眼地做任务。”

这个beta教官难得用一种欣赏的眼神看封尧：“嗯，勇气可嘉，两人再加五十分。”

陈颜泠在一旁看着封尧吹嘘她是如何带领陈颜泠深入土著生物腹地，然后一把火把它们击退，如何英勇。

要不是陈颜泠误打误撞去了南边，封尧那胆子，还敢去土著生物领地？

不过陈颜泠真的是误打误撞吗？

她仔细想了一下，如果按照封尧说她疯了时的语气，那么封尧肯定是不赞成去南边的，她往南飞了那么久，封尧竟然发现不了，到了土著生物腹地才发现？

封尧不会是在装傻吧？明明一提到专业知识，她就精得跟猴一样，到了容戒的话题，就像个智障。

陈颜泠仔细打量得意洋洋的封尧，像只高傲的孔雀，开心的时候小脸粉粉的，眼睛也总是发亮，跟你说话的时候就这么望着你，竟然让人挪不开眼。

“看我做什么？你再崇拜我，我也不会把容戒哥哥让给你的！”

陈颜泠无语摇头，容戒到底哪里好了！

“你就这么喜欢容戒吗？他到底哪里好了，我就觉得他很普通，对他毫无兴趣。”

“你好意思说我容戒哥哥普通！你看看你自己吧！”封尧很是生气地说，气得脸都红了！“容戒哥哥是帝国将军的孙子，精神力和战斗力双A的alpha，人品家世样样都好，就连皇子都比不过他，不可能有omega不喜欢他！”

陈颜泠故作不解：“为什么omega就得喜欢他啊，就不能喜欢其他人？omega都没自己想法的吗？”

封尧顿了一下，突然低了一下头，然后很快抬起：“你是beta，你不会懂的，跟你说了也没用，烦死了。”

说完，她飞快地转身离开。

陈颜泠望着封尧曲线完美的背影，封尧刚才是生气了？

为什么生气？因为她说omega没自己想法？

如果封尧因为这个生气，那她是否真的是那种典型的omega，如果不是，为什么心心念念要嫁给容戒？一言一行都像个没自我没智商没情商的三无人员。

陈颜泠突然对真正的封尧生起了极大的兴趣，真正的她会不会是一个独立自我的omega，而不是被驯养的可爱宠物。

第128章 第一百二十八章

一旦心里有了怀疑, 陈颜泠看封尧哪里都不对劲。

接下来的历练里，陈颜泠和封尧虽然偶尔会斗上几句嘴，却也顺利完成了大部分合作任务，并且大部分任务都做到了优秀，陈颜泠知道这里面少不了封尧的指挥。

作为指挥官来说，封尧绝对是合格的, 甚至比大多数人都优秀, 可惜天天把容戒哥哥挂嘴边。

这段时间陈颜泠对封尧的印象好多了，外加她那张云曦的脸, 好感度飞升。

可惜封尧就像个刺头一样，动不动就炸毛，除了合作的时候，老是挑陈颜泠刺。

外人都看得出来封尧有多针对陈颜泠了, 要不是为了学分, 她恨不得把周围陈颜泠待过的空气都喷空气清新剂除臭。

封尧越讨厌陈颜泠, 陈颜泠越要气她，虽然两人吵不起来, 但是陈颜泠一开口就能把封尧气得够呛。

“容戒不可能喜欢你的。”陈颜泠在封尧对着容戒发花痴的时候说。

封尧扭头冲着她呲牙：“要你管！”

“你是omega，他很排斥你。”

陈颜泠一说完这话, 就等着封尧和她吵, 结果封尧一听, 竟然格外安静。

封尧坐在基地的围墙上，陈颜泠就在她身边，双脚悬空晃来晃去。

“你怎么不说话了？”陈颜泠小心靠近封尧。

封尧站起身：“要你管, 你个beta有什么资格管我的事！”

看她这副活蹦乱跳的样子，亏得陈颜泠还以为她刚才难过了，结果骂起人来还挺有精神的。

最后的历练任务，非常难。

每个队伍拥有一面帝国军旗，稳稳插在机甲背上，就像装饰品一样，任务场地中藏有许多面军旗，在一天之内，获得军旗最多的队伍，将会成为本次历练的最优秀队伍，每人有一千学分奖励，还有两万星币奖励。

两万星币，贫苦人家两三年的生活费都够了。

虽然能上帝国军事学院的学生都不穷，但是两万星币就算是零花钱，那也是笔大数目，更何况还有一千学分，那一千学分，他们就算挂五科都能抵消了。

军旗遍布R星整颗星，甚至连土著生物的领地都有，帝国军队的人想在R星土著那里插几面旗子还是很轻松的。

陈颜泠和封尧也很快出发了，陈颜泠对封尧还挺信任的，毕竟封尧在指挥方面的才能很不错，只是封尧指挥她越飞越偏僻。

“你确定这么偏僻的地方有军旗？”

“这么偏僻又毫无挑战性的地方，绝对没有军旗。”封尧一边刷星网，一边回答。

“那我们来做什么？”陈颜泠想到了一个可能，但是她没说，反而顺着问下去。

封尧抬头，给了陈颜泠一对白眼：“我是指挥官还是你是？我的命令你执行就是了，别问，问就是不服从上级指令。”

她们在这个偏僻的荒漠中待到了晚上八点，天已经全黑了，对于日长很短的R星来说，八点就和现实里的十点差不多了。

荒漠中唯一的光芒就是机甲在黑暗中发出的蓝光。

封尧都已经睡了一觉了，她迷迷糊糊地醒了，问：“几点了？”

“八点，你再起晚点，飞船明天就飞走了。”

封尧撇嘴：“慌什么，走吧，回任务结束点。”

任务结束点也就是交还旗子的地方，也就是所有人将要返回的地方。

陈颜泠操纵机甲往回飞，头也不回地说：“你想截胡？”

封尧嘴角翘起：“嗯哼，你也不算太笨吧。”

陈颜泠皱眉：“结束点很多人，到时候打起来，恐怕我们会被围攻。”

“不用担心，你就负责打架就行了，只要听我的，准没错。”

陈颜泠不语，没有同意。

封尧不悦地说：“怎么？你不信？好！我们俩打赌，你完全听我指挥，要你上刀山就上刀山，下火海也必须听我的，如果我们得第一了，就算我赢，如果没有，就算我输！”

陈颜泠回头看她，下巴微抬：“你输了我有什么好处？”

封尧双手环胸，神情倨傲：“第一名有两万星币，我输了，我们两万星币就没了，我赔给你两万星币如何？”

陈颜泠忍不住弯了嘴角：“可以。”

封尧瞧见陈颜泠那浅浅的笑容，眉毛一挑：“先别急着开心，我们要是得了第一名，你就输了，奖励的两万星币，你一个子儿都分不到。”

陈颜泠点头：“好。”

反正她有其他法子来钱，陈颜泠也无意和封尧争那个钱。

“还有，”封尧笑得不怀好意，漂亮的眉毛却让她狡猾的笑容更加可爱，“你要是输了，除了拿不到钱之外，你还得给我当三个月的保姆，鞍前马后地当我的狗腿子，要你往东，绝对不能往西。”

陈颜泠嘴角的笑容有些僵硬：“保姆？你还没断奶呢？”

封尧气得握拳捶了一下陈颜泠的座椅，“你闭嘴，反正你输了就得听我吩咐三个月，怎么样？”

“行，一言为定。”

陈颜泠操纵机甲飞快地飞回结束点。

结束点现在这个时间应该有部分人已经回来交旗子了，人一多，就是陈颜泠再能打，也没法和那么多人打。

果不其然，结束点起码已经有十几个队伍了，正在交接旗子。

陈颜泠还没说话，封尧立马就精神了。

“九点钟方向有个红色机甲，背后三面旗子，看见没，他是前几年的幻形者三代，缺点是空中打斗不稳，尤其是他的机翼，你专攻机翼。”

陈颜泠照着封尧的命令，立刻发起攻击。

那队人正在飞往结束点，毫无防备，就这么被陈颜泠一炮打中右机翼，突然在空中飞行不稳，不停地旋转。

陈颜泠趁机锁住他的机甲，然后暴力拆掉了他的左机翼，又抢走了他背上的三面旗子，拎着他们飞行到地上，一扔就跑了。

那队人气炸了，穿着宇航服，打开机舱就对着陈颜泠那边破口大骂。

三面旗子到手，封尧却没多开心，才三面旗子而已，她的目标可不是这一点点。

她指挥着陈颜泠：“五点钟方向，绿色机甲，十一面旗子，潜行者233，行动敏捷，但是攻击力差，你上去直接打，最好是先发射许多炮弹进行骚扰，打到他发火，然后再认真和他打。”

她们二人一个负责出击，一个负责指挥，一个小时就拿下了三十二面旗子，背上的旗子都快没地方插了。

结束点被她们俩打劫了的人气不过，联合起来追着她们俩打。

教官和老师们在结束点看得津津有味，比赛规则里没说不能抢别人的，他们比赛只看最后结果如何，更何况，打杀和争夺本来就是战争最基础的形式。

“敌人太多了。”陈颜泠不慌不忙地操纵机甲闪躲。

封尧抓紧了座椅，手在虚空屏上划着，嘴角笑意不减：“别急，引他们去西边，那里有十队人正好搜寻了西边的军旗往回飞。”

陈颜泠照做，继续往西边飞，西边出现的机甲越来越多。

西边的学生看到乌泱泱一大片机甲冲过来，都傻眼了。

封尧向西边的前头几个机甲发出连接请求，一连接上，她就不慌不忙地说：“你们听好了，交出你们背上的旗子，我们就放过你们，不然别想突破我们的防线。”

一听这话，他们又懵了，怎么这么一大片全是来抢旗子的？

这哪行啊，大家辛辛苦苦找了一整天的旗子，怎么可能就这样交给别人。

而且他们也不是吃素的，机战系的学生没几个不好战的，虽然听指挥官指挥，但是火气一上来了，一个个的血气方刚的alpha，谁忍得住啊，立马就有人首先发起了攻击，朝着陈颜泠发射一发炮弹。

陈颜泠稳稳地停着，等到炮弹快要近身时，骤然下落，炮弹直接打向她身后紧接而来的一架黄色机甲。

场面一时间非常混乱，陈颜泠两人在枪林弹雨中往回飞。

她们见过最多的人一天也才找到五面旗子，三十二面旗子还是她们抢劫了十几个人才积累的，肯定没人比她们更多了。

可惜事与愿违。

她们俩在路上就瞅见了一个身后插满旗子的深灰色机甲。

“毁世者1999，仅次于毁世者2000帝国巡航舰，三十三面旗子，缺点只有一个，太贵了。”

封尧皱眉说道。

陈颜泠真想叫她闭嘴，太贵算什么缺点？

“那是容戒哥哥的机甲。”

封尧指了指机甲说到。

陈颜泠冷哼一声：“哦，那就不打了呗，反正打又打不过，某人又舍不得，直接认输好了。”

容戒和陶源一架机甲，三十三面旗子真不知道他们哪儿找的，这样好的运气加实力，两人该不会就是男女主吧？

陈颜泠越想越觉得是，男女主不止有实力，还有主角光环，她们俩这破机甲还是算了。

反正她也不想和女主作对，封尧又喜欢容戒，哪里下得了手，不过她也不损失什么，两万星币自有封尧给她补上。

却不料封尧面不改色地开始指挥：“机甲没有缺点，但是人有，容戒学习的战斗技巧都是帝国知名军事家教导的，很多下三滥的招数他都不会，你专攻他的下盘，而且他的责任心很强，陶源在他机甲后座，你的动作快一点，挑着陶源的位置发射炮弹，他一定会转身操纵机甲避开，到时候再启动冰冻弹先冻住......”

陈颜泠仅仅愣了一秒，很快就出手了，封尧是指挥官，她只需要服从指挥官的命令就行。

她脑子里想的只有一件事，封尧的胜负欲真的很强。

第129章 第一百二十九章

容戒认识陈颜泠的机甲, 他犹疑了一下，陶源也顿住了, 但是他们还是很快反应过来, 迅速地发起反击。

不过封尧的指挥战斗能力确实很强, 超乎陈颜泠预料的强。

陈颜泠的战斗力也超乎封尧预料的强。

A级战斗力的beta有这么强吗？

两个人互相惊讶于彼此的实力，在心里默默猜忌。

容戒竟然逐渐不敌，被陈颜泠逮住机会, 一把拆了机翼, 扯下旗子就跑了。

最后陈颜泠两人得到了65面旗子, 再没人比她们更多了, 总共才150面旗子。

“怎么样？你输了。”封尧跳下机甲，回头冲陈颜泠得意一笑, 下巴抬得老高了。

“嗯，恭喜，你赢了。”陈颜泠并不气馁，她神态自然地点头, 大方接受自己输了的事实。

虞清负责给她们登记旗子数和学分，抬头问了一句：“什么输赢？”

这次历练中她们俩已经得了第一名，哪有什么输赢？

封尧憋住笑：“没什么，只是啊，虞老师, 接下来这段时间你的三好学生可能要变成不良少女了。”

陈颜泠听这话就觉得完了，但是毕竟她输了打赌，没啥好说的。

一回到学校, 陈颜泠就按时间去了竞技场。

今晚的竞技场非常的热闹，观众比往常多了一倍有余。

黑衣人还没有来，历练得到的两万星币因为陈颜泠输了打赌，她一个子儿都没捞到，不如今天来竞技场碰碰运气。

她不打算打比赛，这次她准备当观众。

看了许多场比赛下来，多是以强胜弱，没什么悬念。

除了有几场不怎么明显的假比赛，强方故意输给弱方，那一场没人押弱方，结果弱方赢了，所有钱全归庄家。

这个操作真是熟悉极了。

陈颜泠看了一下接下来的比赛选手，一个名字吸引了她的注意。

整个人的名字就叫“omega”，就像你取个名字叫“女人”一样，非常奇怪。

一看信息，这人竟然真的是名女性omega。

旁边的议论声也非常嘈杂，看样子这个omega也是个新人。

一般来说，很少有流浪在外的omega存在，毕竟omega的受孕率非常高，是星际最稀缺的性别人种。

有流浪的omega很快就会被人抓起来，不管是政fu也好，私人势力也好，都是非常需要omega的。

这样的情况下，omega竟然还敢在大庭广众之下打竞技赛？

这个人绝对是疯了。

一时之间，所有人都对这个omega充满了好奇，不过还是没人愿意把钱押在她身上。

开什么玩笑，omega天生的受孕者，就该在家待着，学着怎么伺候alpha，omega的体能众所周知的弱，打比赛真是笑掉大牙了。

不过确实因为这个omega，多数人开始更加密切地关注这场比赛。

好奇归好奇，还是没人押omega，赔率已经到了1:50了，这么高的赔率，有人铤而走险押了omega。

庄家看见omega的位置落下一大叠星币钞票，总共一千星币。

他抬眼看扔钱的陈颜泠：“你押错了。”

陈颜泠戴着面具，毫不犹豫地说：“没押错，我就押这个omega。”

“有病吧这人？”

“这人有点眼熟啊，她这面具我好像在哪儿见过。”

竞技场里不愿意暴露身份的人很多，戴面具的人数不胜数。

那人突然兴奋地大喊：“我想起来了！她是云曦！那个超强beta！”

这话一出，更多的人认出了陈颜泠，甚至有人跟着她一起押了omega。

庄家看着陈颜泠，脸色阴沉，手背在身后，不知道有什么小动作。

陈颜泠回望庄家，猜也知道他肯定通知竞技场的人了，不过既然黑衣人要和她合作，就该料到这样的情况，陈颜泠不急。

omega的对手食人魔是一个精神力B级，战斗力A级的alpha，连胜六十场，无一战败，是一个大家族的职业选手。

陈颜泠看了几场无聊的比赛之后，终于轮到了omega那一场。

全场的焦点都聚集到了这个大胆到甚至非常疯癫的omega身上。

可是她全身被笼罩在黑色斗篷里，面具严丝密合，一点都看不见面具之下的内容。

陈颜泠挑眉，笑了，这不就是那个黑衣人嘛。

早知道她不简单，没想到她竟然是omega。

一个和陈颜泠一样懂得隐藏而且实力强悍的omega。

陈颜泠是注射了药剂，那么这个黑衣人呢？

或许陈颜泠要寻找的东西就和黑衣人有关。

可是陈颜泠都知道隐瞒自己omega的性别，这个黑衣人竟然这么光明正大地以omega性别参加比赛，掩藏omega的虚拟信息素对于黑衣人来说应该不难搞到，她一定是故意暴露自己的omega身份。

她想做什么？

食人魔十分凶残，每次比赛杀不死对方不罢休，甚至比赛结束后必会带走死者身上一个器官，传言说他把器官带回去煮了吃了，所以自称食人魔。

可惜今天食人魔碰见的大概是超强食人花了，食人魔被黑衣人耍猴一样逗着玩。

陈颜泠从开始看热闹的心思，逐渐神情凝重。

黑衣人的身法非常灵敏，并且十分熟悉。

这身法是陈颜泠在上个世界所学的一套身法，无渊门的内门身法，也是陈颜泠在第一次竞技赛里杀狼爪使用的身法。

身法外传当然不可能了，上个世界和这个世界根本就是两个世界，要么就是黑衣人也能穿梭时空，而且还要混进无渊门学习内门身法，这个显然太过奇幻。

陈颜泠更倾向第二种，黑衣人在观看她上次比赛的时候就把她的一招一式记下来了，甚至依葫芦画瓢学会了一点皮毛。

越看下去，陈颜泠越觉得惊奇，黑衣人使用的身法和她的身法太像了，但仅仅是形似，深层次的黑衣人应该没看她使过，所以黑衣人完全不会。

但是仅仅这一点，已经足够黑衣人戏耍那个食人魔了，并且黑衣人的战斗力也是A级，精神力B级恐怕也是隐藏了实力，陈颜泠才不信她精神力只有B级。

食人魔最后被黑衣人废掉了手脚，丢出了竞技场，非常轻松地赢得了本场比赛。

陈颜泠拿了五万星币在那天被堵的巷口等黑衣人。

黑衣人果然出现在了巷口。

“尾巴解决了？”陈颜泠问。

黑衣人点点头：“你今天来了，我们就是朋友了，依我看，你不是个简单的beta吧？”

陈颜泠摇头：“我的确不普通，别说废话了，直接说怎么个合作法。”

“很好，这里有十万星币，算是报酬，我不怕你拿了钱跑，我知道你是谁，这次的合作只是一个开端，如果你能顺利完成这次的任务，那么我们以后的合作就会更加密切。”

陈颜泠点头：“什么任务？”

“明天的竞技赛你报名一场，不管你对谁，你的对手都十分强大，我要你，在十分钟内解决掉你的对手。”黑衣人又打量了一下陈颜泠，“明天那场比赛会很难，十万星币可以去黑市淘一把还算趁手的武器，赤手空拳解决狼爪还行，竞技场的人对你有了杀心，明天恐怕不是靠手就能解决的对手。”

还以为要她干什么，结果就是打一场竞技赛，和大势力招揽有什么区别？

陈颜泠觉得黑衣人的目的没这么简单，打一场竞技赛才多少钱，黑衣人一出手就是十万星币。

“还有呢？不会就打场比赛吧？”

黑衣人轻笑：“你还不算太笨，你只要赢了明天那场比赛，就会有一个人注意到你，他是竞技场的常客，但只有偶尔几次会到竞技场亲临观赛，我得到的消息就是明天他会来，你能在十分钟内打败明天的对手，想必会给他留下非常深的印象，而且你又是没背景没后台的孤儿选手，他向来惜才，应该会亲自召见你。”

陈颜泠听到这里，大概知道黑衣人想干什么了。

黑衣人接着说：“你的目标，就是在他召见你的时候杀了他。”

“杀了他？那我岂不是杀了竞技场的贵客，竞技场会放过我？”

“这个你不用担心，只要你能近身杀了他，我们自有人接应你，竞技场的人不会因为他擅自抓你。”

“为什么不会？”

“因为你背后也有人。”黑衣人说得自然而肯定。

陈颜泠挑眉，没问其他的，算是答应了。

黑衣人的身份地位应该不低，陈颜泠现在相当于是背靠大树好乘凉，可是这样的大树为什么不自己出手呢？

回去的当晚，陈颜泠就查了一下黑衣人要她杀的那人的信息。

星网上的信息很杂，陈颜泠需要自己筛选。

重要的信息只有几条。

她的目标人物是帝国一名军官，军衔不低，年龄在五十岁左右。

帝国军官被刺杀，引起的轰动那可是非同凡响，不知道黑衣人要怎么处理？

陈颜泠思考的时间并不多，她刚吃完饭，帮着陶源洗碗，洗到一半，封尧的星网消息就过来了。

夺命连环call吵的陈颜泠脑仁疼。

接通之后，封尧那张白皙的小脸就出现在了悬空屏上。

“喂喂喂！我的浴室花洒坏了，你赶快过来修好！”

“花洒坏了找修理工。”陈颜泠无语地说。

封尧眼睛一瞪：“你说什么？再说一遍试试！现在是我说了算，你就是个小保姆，没资格反抗，搞快点，我耐心不多了！”

说完，她就把通讯挂了。

陈颜泠脑门上青筋暴起，她哪里会修花洒！

陶源皱眉：“封尧欺人太甚！我找她理论去！”

陈颜泠一把拉住了她，一边洗手一边说：“不用了，我去一趟就好，这件事就这么着了，熬过这三个月就行，我可能晚点回来。”

第130章 第一百三十章

封尧好整以暇地等着陈颜泠来给她修花洒。

她的公寓更高级, 单人公寓。

当听见门铃响的那一刻，封尧迈着轻盈的步伐走向门口, 拉开门的时候开口说：“磨磨蹭蹭的, 你是穿越大半个帝国了吗？”

陈颜泠站在门外, 身后还站着一个人。

而封尧却裹着浴袍，头发披散在身后，xiong前春光泄了那么一点点, 根本来不及反应。

陈颜泠迅速一脚踏进门, 脚尖一勾, 把门踢上。

“你怎么还带了个人！”封尧气得双手颤抖, 指着已经关上的门。

陈颜泠无奈地说：“对不起，我不会修花洒, 所以找了一个修理工。”

封尧恶狠狠地喘粗气：“你！我先回卧室，你搞快把人叫进来修好，二十分钟后务必修好，否则我就报警说你们私闯omega公寓。”

陈颜泠木着脸点头, 等封尧进屋后，让修理工进来。

修理工将坏了的花洒拆下来，一脸困惑：“同学，这个花洒坏得够彻底的啊，只能换新的。”

陈颜泠点头：“好, 换吧，多少钱，我出。”

修理工把坏掉的花洒递给陈颜泠, 他自己转头换上新花洒。

陈颜泠看着这个坏掉的花洒若有所思，这个坏掉的程度够彻底的啊，没点手段，还真没法把这花洒里面都给破坏完了。

修理工搞定花洒，收了钱就走了。

陈颜泠轻敲卧室的门：“修好了，人也走了。”

封尧怒气冲冲地大力拉开门：“我叫你来修花洒，你竟然还带了修理工，敢这么敷衍我！”

陈颜泠也没和她说多的：“总不能我修不好，你今晚都不洗澡了吧？”

“还有事没有，没事我先回去了。”

封尧皱眉：“你急什么，明天周天，又没事，再帮我个忙。”

陈颜泠被她拉着坐在沙发上，星网屏幕呈现在眼前。

“哎，是这套礼服好看还是这一套好看？还有蓝色那件，还有还有......”

“等等，你选礼服为什么问我意见？”陈颜泠打断了一讲起衣服就滔滔不绝的封尧。

封尧掩嘴笑得非常开心：“哎呀呀，我没跟你说嘛？这三个月我要你做什么，你就得照办，我看中了几件礼服，正好过一段时间有新生晚会，你帮我买了呗。”

“我没那么多钱。”陈颜泠看了一下礼服的价格，她倒是出得起那钱，只不过是用竞技场赢来的星币，要是陈颜泠本来的积蓄可出不起这钱。

封尧若有所思地盯着她，“是吗？”

话说，封尧难道不知道原身是个贫穷的beta吗？历练奖励的星币陈颜泠也一分都没分到，陈颜泠拿不出钱也很正常。

封尧到底是在试探她，还是太过任性了？

陈颜泠态度坚决：“要钱没有，要命一条。”

“原来你这人输不起啊，还以为你多讲信用呢。”

封尧摇头，一副失望透顶的样子。

陈颜泠真是恨死封尧这张脸了，顶着谁的脸不好，顶着云曦的脸到处招摇撞骗！

“行了，我买还不行吗，哪一件？”

封尧瞬间兴奋，指着这件又点开那件。

陈颜泠木着脸，心里滴着血。

加上赢的五万，陈颜泠十五万星币，直接用出去两万。

封尧是吸血的吧？

选完衣服，封尧心满意足地大发慈悲放陈颜泠回去了。

一路上陈颜泠都在心疼自己的钱，这笔钱她还要置办好的武器呢。

“01，无坚我能用吗？”

【不能，无坚本就是上个世界的剑，为你所用也不过是那个时间点魔尊单汝尚未觉醒，你的灵魂契合度又完美匹配，才可使用，在上个世界里，曦和把魔尊都给杀了，无坚也被毁了，用不了了。】

陈颜泠想了想，还是不用积分兑换武器了，积分她现在是一点都不能浪费了，除非生死关头，否则一定不能浪费积分。

第二天一早，陈颜泠就去了趟黑市。

所谓黑市，其实就是一条非常偏僻的巷子，巷子里有许多灯光暗淡的小店，巷子里的人来往匆匆，低着头，几乎不怎么露面，不是斗篷就是面具，身份都很隐蔽。

陈颜泠走进一家小店，里面摆着的东西几乎铺满了灰尘，看样子很少有人光顾。

老板坐在一堆杂物堆满的柜台里，有人进门，她头都不抬。

陈颜泠一进门就发现了柜台里的老板，一个信息素很弱的女alpha。

她在店里转了转，武器倒是多，可惜没什么适合她的。

这么多个世界，她擅使剑，可是店里的冷兵器太少，大多是枪。

看了很久，陈颜泠摇头，打算去下一家。

店门被拉开，铃铛轻响。

老板咳了一声：“找冷兵器的？”

陈颜泠饶有兴致地停下了脚步：“没错，不过你这儿似乎没有多少。”

老板从一堆杂物里挤出来：“带够钱了吗？”

陈颜泠点头：“十万够了吗？”

低沉暗哑的笑声彷佛从老板腹腔里发出，听起闷闷的，让人极为不自在。

“哼哼哼，跟我上来吧。”

老板领着陈颜泠去到了一堆货架之后的一个暗门。

暗门上有个安全锁，扫描了老板的眼睛之后，自动打开。

门后是一条非常老旧的木质楼梯，楼梯尽头亮着黄色的灯光，楼梯非常窄，仅容一个人通过。

“走吧，我是生意人，不在乎顾客是谁。”彷佛看出陈颜泠的防备，老板冷笑了一声。

陈颜泠跟着老板上楼。

一进到楼上，陈颜泠就被震惊了。

楼上的空间非常小，应该是在这间小铺里分隔出来的一个小阁楼，有很多张木桌，桌上摆放着许多刀枪棍棒，剑是最多的，各式各样的剑，中式长剑短剑匕首都有，唐刀都有，还有西式长剑。

这让陈颜泠彷佛回到了古代，但是又有一种奇特的感受，尤其是她在看到一把唐刀的时候。

“那是唐刀？”陈颜泠犹豫了一下。

老板点点头：“你还挺懂行情，不怕告诉你，这把刀不是完全意义上的唐刀，它本来是古武国遗留下来的一把绝世名刀，后被一位机械大师，改造了成了一把机械唐刀，它既可以结合古武武术使用，也可以装载枪弹，用作机械武器。”

陈颜泠皱眉：“古武国？”

老板也皱眉了，她警惕地看着陈颜泠：“你不知道古武国？”

“那是什么东西？”

老板不着痕迹地后退，退到了门边。

陈颜泠转过头来，疑惑地看着她：“别退了，把我困在这里，死的是你，古武国是什么？”

老板看出陈颜泠没有杀意，但能感觉到陈颜泠的强大，一个beta敢对alpha说出这样的话，一定有她自己的后招。

“古武国是古人类在水蓝星生活时的一个国家，那个时期他们擅使各种冷兵器，有着许多格斗技巧，能杀人于千里之外，而不使用枪械，传说他们飞花摘叶便能杀人，可惜那是几万年前的事了，人类有了高科技之后，抛弃了水蓝星，也进化出了六种性别，再没人会使用古武国的格斗术了，甚至很多人认为关于古武国的传说都是编造的。”

老板慢慢说着，轻轻地抚摸那些古老的兵器。

“可是我知道，古武国真的存在，他们神秘的格斗术也存在。本来看你对那些机械一脸嫌弃的样子，以为你也是热爱古武国兵器的人，没想到你连古武国都不知道是什么，是我失算了。”

陈颜泠心里想，这哪是什么古武国格斗术啊，不就是古代人的武功嘛。

“我确实不太了解你说的古武国，不过听起来很有意思，我还挺想了解的，我从小就喜欢刀之类的武器，不喜欢枪炮，所知道的唐刀也不过是从星网上不经意间瞧见的，非常喜欢，不如老板为我介绍一下。”

陈颜泠觉得这个alpha没什么威胁，也就对她客客气气的。

老板难得遇见一个热爱冷兵器的人，还挺开心地给陈颜泠介绍每一种兵器。

这老板也是穷，在黑市里卖东西都还这么穷，和她热爱收集冷兵器有关。

一谈起这些冷兵器，她如数家珍般介绍起了每件兵器的来历。

这些兵器多是她依靠经营这家店赚钱，然后再从别人手里收购来的。

现今很少有人用冷兵器，而且冷兵器也不好用，没武功的人用起来根本打不过用枪的，大多数古代留下来的冷兵器都因为欣赏价值高，被用高科技保存起来，放在家里当装饰品。

一番攀谈下来，陈颜泠和老板也算是认识了，陈颜泠对于冷兵器的了解可比老板深多了，不过她把控着这个度，既要有些困惑，但并不小白。

老板和陈颜泠一见如故，终于找着个和她一样热爱冷兵器的人了，恨不得拉着陈颜泠说上一天一夜。

陈颜泠可不能在这里待太久，她还要去完成任务呢。

聊了半天，陈颜泠还知道了老板的一些信息。

老板名叫封素，32岁的单身女alpha，把脸洗一洗，衣服着装打理一下，应该不丑。

陈颜泠对她的姓氏很好奇，和封尧一个姓。

可是封尧什么出身，有钱人家的大小姐，如果封素和她有关系，没道理这么穷困潦倒啊。

最后陈颜泠和封素互换了联系方式，陈颜泠买走了那把刻有淡蓝色花纹的唐刀，那封素本想送给陈颜泠，但陈颜泠还是问了价钱，给了她五万星币。

刀法陈颜泠并非不擅长，只是在上个世界原身惯用剑罢了，而且那个世界多是剑修，极度推崇剑，唐刀的刀法陈颜泠在藏书阁里学过，就是第一个世界原身也会使，她没看见和心意的剑，便退而求其次用了这把唐刀，更何况，这刀还能上弹药，经过了改良的武器，外形也不错。

殊不知在陈颜泠走后，有一黑衣人走进了那家店。

第131章 第一百三十一章

陈颜泠报了一场竞技赛, 对手未知。

去下注那边看了一下，押她的人很多, 毕竟对手信息未知, 很多人还有些犹豫不决。

陈颜泠没下注, 她这一场赔率不高，下了注也赢不了多少钱。

她自己私下熟悉了唐刀，还算顺手, 而且这刀看起来轻盈, 拿在手上却沉甸甸的, 一般人使还挺难挥动的。

找了很久, 始终没在竞技场里找到黑衣人的身影，虽然穿黑斗篷的人不少, 但陈颜泠就是很肯定那些人都不是黑衣人。

轮到陈颜泠出场了，她的信息被投影到竞技场上空，紧接着就是她的对手。

直到这个时候，对手的信息才出现, 陈颜泠已经预料到对手肯定很强了，但是没想到竟然这么强。

他名叫血祭，战斗力S级和精神力A级的男性alpha，身上肌肉暴起，身体多处有被机械改造的痕迹, 整只右手都是机械臂，不仅坚固无比，应该也不惧疼痛, 甚至看那机械臂的构造，还能发射炮弹。

竞技场的打法就是没有打法，只要不驾驶机甲，管你是不是被机械改造到只剩脑袋，带枪的都是普通的，毕竟战斗力等级高一点的人，速度和反应都能躲过子弹。

陈颜泠观察着血祭，血祭也在观察她，各自戒备。

看台上无不惊声尖叫。

血祭并非新人，他是联邦竞技场的三十四岁老将，一生之中只战败过一次，那次战败之后，他就尾随对手，然后用对手的血祭奠了自己的机械臂，联邦竞技场的老将，一生都属于竞技场。

陈颜泠不由得咂舌，血祭的戾气严重影响到她了，主要是这具身体本质还是omega，对于alpha有着天生的服从欲，让陈颜泠整个人都非常的暴躁。

如果对方是个beta，就算是个双S的beta，陈颜泠都无所畏惧，关键是对方是个alpha，一个信息素爆棚的alpha。

即使血祭释放的信息素并非催qing信息素，但是对于omega的压迫性一点不少。

这就有点棘手了，如果是单纯的打斗，陈颜泠对上血祭，虽然难了点，但毕竟陈颜泠也是尸体堆里走出来的，拼死一战也能杀了血祭，关键是现在这具omega的身子太不争气了，感受到这么强大的信息素，她从内心深处升出一股要跪下的感觉。

陈颜泠自身灵魂强度够高，而且又是异世界来的，尚且被天性压着，那这些生在这个世界长在这个世界的omega，岂不是更难反抗，估计连反抗的意识都还没升起就被抹杀了。

开弓已经没有回头箭了，陈颜泠都站在了竞技场内，这一场比赛，要么赢，要么死。

血祭很明显是竞技场花大价钱从联邦竞技场调来的，大半可能是为了陈颜泠。

上次陈颜泠赢了两万星币走，还杀了他们一名职业选手，派来杀陈颜泠的杀手也被解决了，竞技场这次势在必得。

比赛一开始，血祭并没有像其他选手一样，一来就出击，他很沉得住气。

陈颜泠也没有贸然出手，她只是用唐刀开了几枪，试了一下血祭的反应和速度，超乎她预料的好。

两人你来我往地试探了半晌，看得观众们心急如焚。

“你们倒是打起来啊！”

“打起来！我花钱不是来看你们转圈的！”

就在这时，血祭突然发起攻击，气势汹汹地一枪打在陈颜泠肩上，陈颜泠侧身一躲，炮弹打在身后的屏障，把屏障外的观众吓了一跳。

血祭紧跟而上，攻击愈加凶狠，陈颜泠想反抗，可惜她被alpha的信息素压得死死的。

她第一次遇见信息素这么霸道的alpha，以往遇见的alpha都没她强，信息素虽然对她有影响，但还能克制。

这次是真的碰到钉子了。

不知道什么时候，黑衣人坐在了观众席上，看着场内的战斗。

她在场外都被血祭的信息素影响了，精神力A级的alpha信息素那可不是一般的霸道，更何况是在生死关头爆发出来的狠劲。

黑衣人相信，陈颜泠肯定不止B级的精神力，至少也是A级的精神力，否则学校怎么会给她开后门，让beta住在那么好的公寓里。

而且以往若是有beta和alpha或者omega在学校里起争执，学校肯定只罚beta，可陈颜泠被alpha挑衅那么多次，惹事的次数也不少，竟然没什么大的惩罚。

这样得帝国军事学院看重的beta，精神力会仅仅只有B级吗？

beta的精神力到了A级，照理来说就算被alpha信息素影响，但也不至于连反击的能力都没有，一直闪躲太奇怪了。

alpha和omega的信息素是最强的，beta释放的信息素极弱，同理，能被信息素影响的程度也小。

黑衣人心里有了一个大胆的猜测。

陈颜泠不是beta。

能被alpha信息素影响这么深的，就只有omega了。

陈颜泠是个假beta，真omega。

唐刀非常好用，坚固程度比陈颜泠想的要高许多，她用刀接了几次子弹，刀身完好无损，连一点刮痕都没有。

五万星币值了。

血祭的打法愈加狠戾，陈颜泠要是再不还击，她这一场比赛可能要送命了。

再不反抗就得死。

黑衣人紧盯着场内陈颜泠的一举一动，斗篷之下她的手不自觉地紧握成拳。

omega如果不反抗，就是死路一条。

血祭虽然惊讶于陈颜泠的隐忍，总觉得心里毛毛的，怀疑陈颜泠这是佯败，怕她有后招，结果压着陈颜泠打了这么久，也不见陈颜泠反抗，他也逐渐变换打法，招招致死。

omega的天性就是服从于alpha，陈颜泠暗自咬牙，臣服难道真的是omega的天性吗？

陈颜泠逐渐体力下降，血祭看中了这一点，趁其不备，突然贴近陈颜泠，机械臂死死掐住了陈颜泠脆弱的脖子。

陈颜泠被掐住，根本无法呼吸，手也没力，唐刀掉落在地。

“面具这么丑，不知道真人长什么样子？”血祭笑得放肆，“人死的时候，还是最好以最真实的自我面貌死去，对吧？”

陈颜泠笑声低沉沙哑，断断续续的，彷佛下一秒就会戛然而止。

“是...啊，死的时候要死的最真实。”

血祭的双眼瞪大，血从他光秃秃的脖子处喷出，头“咚”的一声滚落在地。

陈颜泠终于双脚踩在结实的地上了，唐刀如同从砍断了血祭的头后，到处乱飞，陈颜泠手一扬，唐刀突然颤抖，“嗖”地一声飞回了陈颜泠手上。

御剑之术没想到同样也适用于刀。

更没想到的是，这个世界的精神力不仅可以用在控制机甲上，还能控制机械唐刀。

这时候，看台上的观众全部安静如鸡。

这是什么打法？

陈颜泠到底是怎么做到凭空控制一把刀的？

“邪术！一定是邪术！”

“不不不，这好像是古武国的神秘格斗术。”

“整个人是巫师！”

“巫师个锤子，世界上根本不存在魔法！”

黑衣人松了一口气，握紧的拳头也松开了，抽出一张纸巾擦拭手心里的汗。

“很好。”她的声音很温柔，如果陈颜泠在这里，定然觉得熟悉异常。

这场比赛自然陈颜泠胜出，押了陈颜泠的人都赢了，虽然赢得不多。

稍作休息，就有竞技场的工作人员通知陈颜泠有人要见她。

陈颜泠自然知道要见她的就是她的任务目标。

她脖子上还残留着掐痕，白皙的脖子上红色的掐痕可怖又显眼。

工作人员带她进了一间装修非常华丽的房间。

房间门口站着四五个保镖，没收了陈颜泠的唐刀，检查了陈颜泠全身上下没有武器之后，才放她进去。

进去之后，一张巨大的沙发中间坐着一个西装革履的男人，五十岁左右，面容坚毅，眼角的皱纹让他的面容更加严肃。

“云曦云小姐？坐。”

男人指了指他对面的沙发。

陈颜泠依言坐下，犹豫地问：“先生怎么称呼？”

男人笑得和善：“我姓封，叫我封严就好。”

陈颜泠脑子突突地疼，怎么又来一个姓封的，难道“封”是国姓？

封严和封尧又有什么关系吗？

这个封严年龄都可以当封尧的爹了，不过陈颜泠还是知道封尧的父亲叫封远。

陈颜泠可不能真的顺着封严的话直呼他姓名，封严的地位在帝国绝对不低，门外四个保镖，房间里还有四个彪形大汉。

“不知道封先生找我有什么事？”

封严笑了一下，点开茶几上的屏幕，回放起陈颜泠刚才那场比赛。

“云小姐一个beta竟然能够以这样强悍的方式反杀一个老练的竞技场职业选手，我对云小姐的格斗术非常感兴趣，甚至觉得这种格斗术能够造福全帝国。”

陈颜泠皮笑肉不笑地说：“封先生太抬举我了，哪有什么格斗术，不过就是改装了我的刀罢了，它看起来是把刀，实则经过了机械大师的改造，既可以装填弹药，也可以像机甲一样控制。”

封严冲一个保镖丢了个眼神，靠门近的保镖，开门出去。

很快，保镖就回来了，手里拿着陈颜泠的唐刀，递给了封严。

封严挥手：“还有这样的好东西？我今天算是见识了，不知道云小姐可不可以给我演示一下？”

陈颜泠一直在打量整间屋子的构造，前后四个方位站着四个保镖，全是alpha，而且好像都是战斗力B级以上，训练有素，反应和警惕性肯定没得说。

她老老实实地接过了唐刀，按到一个按钮，唐刀开始发光，陈颜泠把它往空中一抛，它又自动回到了陈颜泠手上。

而就在陈颜泠把唐刀抛向空中的一瞬间，四个保镖有两个身形一晃，几乎就要冲过来，还好陈颜泠收回得早，不然那两人的枪就要抵着陈颜泠的头了。

不过陈颜泠觉得非常奇怪的一点，四个保镖，竟然只有两个人差点动手，另外两个在干嘛？

是觉得她没威胁？

还是想袖手旁观？

第132章 第一百三十二章

封严笑容有一丝凝固, 很快就控制了自己的表情。

“云小姐倒是个聪明人, 这样的方法都想得出来。”

两人你来我往的聊了许久，只要涉及到私人信息, 陈颜泠就给他四两拨千斤给绕回去。

封严想签陈颜泠作为他的职业选手, 专替他打竞技赛。

陈颜泠看了看封严给的合同，签了她十年。

这十年陈颜泠都必须要替他打竞技赛。

陈颜泠点头：“封先生给出的条件很好，我也没什么其他的意见。”

封严笑了：“既然如此, 云小姐便签了这合同, 提前预祝我们合作愉快。”

结果陈颜泠没带笔, 封严随身携带了一支钢笔，拿出来给陈颜泠用。

一支非常昂贵的钢笔，陈颜泠拿在手上就知道不简单。

任务目标就在眼前，陈颜泠打算签完合同再动手。

可惜保镖的注视非常严密，陈颜泠任何一个小动作都被他们看在眼里。

陈颜泠将钢笔递还给封严的一瞬间, 唐刀“噌”地一声飞出，猛地刺向封严。

就在这时两个保镖立马暴起, 同时向陈颜泠开枪。

陈颜泠操纵唐刀飞回, 抵挡住了子弹。

另外两个保镖稍晚一步，统一站在封严身前, 将他护住。

封严脸色难看：“云小姐这是什么意思？”

陈颜泠一边应付两个保镖，一边回他：“杀你呀。”

“哼，年纪轻轻，口气倒不小，想杀我的人够组建军团了, 你算个什么东西。”

封严拍了拍衣服，刚才为了躲避唐刀摔倒在地上，衣服有些脏。

“说吧，谁派你来的？说出幕后主使，你还有活的机会。”

两个保镖对战陈颜泠，两个保镖保护封严，陈颜泠真是想近身都不行。

她不能近身，但是有的东西可以。

保镖还在和陈颜泠混战的时候，封严刚想开口让保镖留活口，结果就感到自己心口一阵剧痛。

那支昂贵无比的钢笔，正插在他的xiong口，鲜血一点点渗出，打湿了他黑色的西装。

“封先生！”

离得近的两个保镖根本来不及救，那钢笔又突然抽出，鲜血流得更快，止都止不住。

封严双眼瞪大，死死地盯着陈颜泠，疼痛让他只能发出少数几个字：“谁...派你来的！”

陈颜泠趁他倒下的一瞬间，收了唐刀就破窗而出，踩着唐刀飞走了。

御刀和御剑还是有所不同，陈颜泠身形却稳稳地踩在唐刀上，飞出去好远都没有追兵。

也是奇了怪了，封严应该是个身份尊贵的人，他死了，怎么没有人来抓陈颜泠呢？

第二天，封严遇刺身亡的消息就被全网报道。

陈颜泠这时候才知道封严是个什么人物。

封严竟是帝国外交部部长，而且是封尧的二叔。

她把封尧的二叔给杀了？

那天过后，黑衣人没再找过陈颜泠。

既然封严和封尧有关系，那封素呢？

当晚陈颜泠就在星网上查了封尧家族的所有信息。

封家世代都是帝国军队的重要家族，他们的信息本属于国家机密，陈颜泠权限不够，只知道封尧父辈一代有五人，三男两女，四个alpha，唯一一个女omega是封尧的小姑姑。

而封尧的父亲封远排名老大，封严老二，唯一一个女alpha封素排老四。

封尧这一代的人就有点多了，只知道alpha偏多，omega很少，似乎只有两个，其中最受宠的就是封尧。

封家上下，只要封尧想要的，封家倾尽全族之力都会给她。

而封严，是对封尧最好的一个长辈，对她的溺爱仅次于她自己的母亲。

封严很宠封尧，最大的一个原因，他没有子女，封尧又是众多后辈中长得最精致，又最听话的那一个，自然得了他许多宠溺，封远这个当父亲的都没有他和封尧关系来得亲近。

这样来看，陈颜泠杀了封尧最亲近的叔叔。

她独自一个人坐在沙发上想了很久，手里拿着那天顺走的钢笔，这支钢笔是凶器，她必须拿上。

这个人是谁不好，非得和封尧扯上关系。

陶源这段时间也挺忙的，指挥系的课也逐渐多了起来，她又没有得到历练的一千学分，自然是一节课都不能落下。

屋里没有开灯，陶源从玄关进来，一开灯就看见了坐在沙发上的陈颜泠，吓了一跳。

“哇，你怎么坐客厅不开灯呢？”

“省电。”陈颜泠收拾好自己的表情，不着痕迹地收起钢笔，起身回房间。

陶源一脸茫然，省电？

她们两个beta虽然穷，但是水电费是学校负责的啊。

封严一死，全帝国发布了通缉令，通缉一个叫云曦的人，也就是陈颜泠。

并且由于这次的重大刺杀案件，竞技场已经是自顾不暇了，他们被帝国强制调查，从上到下地调查，竞技场已经半个月没有营业了。

陈颜泠自然不再去竞技场，她的钱够用，只是黑衣人一直没再出现。

竞技场这次是真的栽了，以往从来没有身份尊贵的人在他们这里被刺杀，因为他们的保密工作是非常严密的，除非有内鬼。

内鬼要么是竞技场的人，要么是封严自己的人，帝国怎么会承认是自己帝国军人叛变呢，于是竞技场摊上□□烦了。

竞技场的保密是面向所有人的，而且全程现金交易，陈颜泠留下的信息也就只有战斗力精神力姓名性别等信息，结果这几样，全是假的。

要抓陈颜泠，简直就是大海捞针。

陈颜泠自己翻看这个案子的时候，发现了一个很奇怪的点。

房间内的四个保镖，死了两个。

陈颜泠只杀了封严，那么这两人是怎么死的？

帝国要查竞技场，估计是很难查出来结果。

这个案子闹得全国都沸沸扬扬的，周边几颗星球都被波及了。

陈颜泠老老实实吃饭上课睡觉，外加一项，给大小姐端茶送水、捏肩捶背，还要跑腿购物，钱还得自己掏。

这一个月过得是无比漫长，陈颜泠却也找到了和封尧相处的最佳模式。

陈颜泠最气的不是封尧各种无理的要求，而是一旦容戒出现，封尧就像换了一个人，撒娇卖萌各种无脑舔，看得陈颜泠想把刚买来滚烫的咖啡扣容戒头上。

这容戒也是脸皮厚，陈颜泠都那么不待见他了，还在陈颜泠面前晃悠，他一来，封尧就要吃醋，各种针对陈颜泠，对陈颜泠提出的要求也越来越无理取闹。

“你！看什么看？谁让你出现在我面前的！赶紧给我消失！”

陈颜泠脸色白得吓人，她不过是看在封尧长了张云曦的脸，对她还算客气，多了那么几分纵容，还真把自己当大小姐了？

咖啡被陈颜泠往后一甩，一滴不漏进了垃圾桶，她掉头就走，话也不说一句。

容戒慌了，想要跟上去，被封尧抓住了手臂。

“容戒哥哥，你要干嘛？”封尧一副很受伤的样子，“她有什么好的，你还要去追她，你敢丢下我去追她，我就立马跟容叔叔说你跟一个穷beta纠缠不清！”

容戒的脚步一顿，眼神阴冷，转过来瞪着封尧。

封尧气势顿时弱了不少，眼神飘忽闪躲，却还是不服输地梗着脖子说：“她就是个穷beta，容叔叔要是知道你和她纠缠不清，她立马就会被退学你信不信！”

“放手！”这两个字彷佛从容戒牙缝里挤出来的，他一把甩开封尧，朝着和陈颜泠相反的方向大步走了。

封尧被容戒那非常大力地一甩，一个瘦弱的omega直接被掀翻在地，手磕在粗糙的地面上破了皮，手掌渗出点点血丝。

旁边的人想来扶封尧，封尧气呼呼地甩开了：“我不要你们扶！”

一只白皙的手一把抓住了封尧的小臂，把她轻轻地扶起来。

封尧就要挣开。

“你也不要我扶？”陈颜泠毫无起伏的语调让封尧听了很不舒服。

“哼！你不是走了吗？”封尧看了身后的陈颜泠一眼，放松自己身体，靠在陈颜泠身上，让她扶自己起来。

“走了就别回来了。”封尧非常小声地嘀咕了一句。

陈颜泠靠得近，假装没听清，威胁性地问：“你说什么？”

“我说！”封尧气鼓鼓地伸长了脖子，后半句话却突然变小声。

“对不起。”

陈颜泠忍住嘴角上扬的冲动，装聋：“你说什么？”

封尧美目微眯，斜睨着陈颜泠：“跟我这儿装傻呢？你明明听见了！”

陈颜泠很轻很轻地笑了一声：“嗯，听见了。”

封尧挑眉：“你这块木头还会笑啊？”

陈颜泠收回笑容，沉默不语。

封尧懊恼地跺脚：“闷死你算了！”

陈颜泠确实走出去很远，越想越不对，封尧怎么就一碰上容戒就变得这么刺人呢？

明明她们两个人相处的时候，算不上融洽，但是也有种莫名的默契在里面，唯独容戒一出现，封尧就气场都变了。

就好像故意在容戒面前表现一样。

如果封尧真的非常爱她的容戒哥哥，她不会不知道容戒最厌烦的就是她这样黏人又任性，可她依旧不改。

越想越不对，陈颜泠就很快回来了，看见的就是封尧倒在地上拒绝别人扶她的场面。

心里升起一股莫名的怒气，谁敢这样对封尧！

封尧哼哼几句，嘴里不清不楚地嘟囔着：“算了，闷死你没人陪我参加葬礼。”

“葬礼？”陈颜泠眉毛不经意间微微抖动了一下。

封尧突然沉默了几秒，深吸一口气，说：“我二叔的。”

本来封严的葬礼早该举办，但是他的死不明不白，尸体被尸检了很多次，任何蛛丝马迹都没放过。

而且封严身份尊贵，他的葬礼也筹办了很久，以至于三天后才是正式的葬礼。

陈颜泠不放过封尧面上任何一丝细微的表情。

封尧面上很平静，但是陈颜泠感觉到她依靠着自己的那只手，紧紧地抓着陈颜泠的手。

第133章 第一百三十三章

封严的葬礼非常隆重, 在封家老宅的一座山上举行, 毕竟是帝国重要官员，来参加的都是高官贵族。

陈颜泠只能在山脚等待封尧, 没有封尧, 她根本去不到山上。

封尧一身黑色长裙，不带任何杂色，更衬得她皮肤白皙水嫩, 从车上下来的时候, 宛若一只黑天鹅, 尤其是细长白嫩的脖颈，显得整个人清瘦而高雅。露肩的黑裙显得圆润雪白的肩膀彷佛一碰就碎，锁骨诱人，但是这般纯粹的黑色又让人不敢亵渎她。

陈颜泠从未见过这样素雅的封尧，被惊艳的同时, 又觉得异常熟悉，封尧的这身打扮和她平时张扬的个性简直就是天差地别, 现在竟然隐隐让陈颜泠有种触及不到她的感觉。

“愣着干嘛, 还不快跟我上车。”封尧一开口，整个人的气质就变了, 再次变成了那副飞扬跋扈的大小姐。

陈颜泠坐上封尧的车，和她一起坐在后座。

前排的司机偷偷看了陈颜泠几眼，看得封尧翻了个白眼。

“别看了，我新招的保姆。”

司机赶紧回过头，认真开车, 眼神根本不敢回看。

封尧侧过身子，非常严肃地对陈颜泠说：“喂，到时候进去你别乱说话，给我当个哑巴就行，任何人找你搭话都别理他们，全都不是好东西。”

陈颜泠点头，她又不是小白羊，怕什么坏人不成。

这是陈颜泠第一次见到封尧的家里人。

为首的一个身材高大的男性alpha，年纪稍大，一身黑色西装，身形挺拔，面容俊朗。

“尧儿。”

这个人想必就是封尧的父亲封远了。

封尧一听封远叫她，开心地朝封远跑过去，挽住封远的手臂撒娇，旁边还站着一个年轻女性omega，看这年轻貌美的长相，难道是封尧的姐妹？

可是不对啊，封尧这一辈就只有两个omega，另一个omega是个男性omega，是封尧三叔的儿子。

就见封尧全程和封远说话，连个眼神都懒得给封远身边的女人。

难道是后妈？

其他人离他们三人都有一定距离，陈颜泠自然也不好意思凑上前去，于是到处走走看看，偶尔吃个水果点心啥的。

陈颜泠逛着逛着，一抬头，似乎看到一个黑影一闪而过，在花坛后面。

她发现没人注意她，向着黑影去了。

黑影总是在她将要跟丢的时候突然闪过，陈颜泠便又能找准方向了，陈颜泠知道，这个黑衣人就是那天的黑衣人，她在指引陈颜泠。

陈颜泠越走越偏，直到走到一处僻静的花园里，如同迷宫一样的花园，陈颜泠走进去，一下子就找不到路了，这时候，黑衣人就突然出现在陈颜泠背后。

陈颜泠猛地回头，黑衣人就快怼到她脸上了。

黑衣人的面具离陈颜泠的鼻尖只有一根手指的距离。

陈颜泠马上往后退了一步，和一个完全不认识的人靠的这么近，既不自在又危险。

“你找我？”陈颜泠先开口了。

“嗯，你上次的任务完成得很好，不干净的尾巴我都给你处理掉了。”

黑衣人的声音依旧毫无辨识度。

不干净的尾巴，应该指的是死了的两个保镖。

“又有新任务？”陈颜泠可不觉得黑衣人是来单纯夸奖她的。

“嗯，目标人物，封远，今天就要他死，任务完成后，50万星币自动打进你的卡里。”黑衣人说完，转身就要离开了。

陈颜泠眼神一变，五指成爪扣在黑衣人肩膀上。

陈颜泠的力道极大，黑衣人几乎感觉自己肩膀快要废掉了。

黑衣人没料到陈颜泠突然发难，她实力也不弱，反应过来之后，立马挣开了，逃进迷宫深处。

陈颜泠立马追进去，可惜她对这个迷宫实在是太不熟悉了，跟了一会儿就跟丢了。

这样的迷宫，就算有过目不忘的本领那也得走过一遍才行，陈颜泠第一次进来，立马就迷路了。

黑衣人躲在迷宫深处，确定陈颜泠追不上来之后，小心翼翼地放下帽子，解开斗篷，脱掉衣服，雪白的右肩上清晰可见的可怖抓痕，陈颜泠那是鹰爪吗？

黑衣人疼得直吸气，好看的眼里全是懊恼，陈颜泠这样隐藏实力的人，怎么可能是好惹的人，是她大意了。

陈颜泠立马翻上迷宫的墙，想要寻找黑衣人，而这时候，黑衣人已经早就不知道躲哪儿去了，为了不引人注意，她还是踩着墙走出来的。

黑衣人这次给的刺杀目标竟然是封远，那可是封尧的父亲，陈颜泠还不知道封尧是不是云曦，她哪会下手杀封远。

不知道黑衣人和她闹掰之后，这次的刺杀行动会不会取消，为了避免黑衣人留后手，陈颜泠赶回了会场。

这时候，封远作为他那一辈的长子，正在台上念追悼词。

封尧坐在第一排，一身黑衣很高冷。

陈颜泠看她旁边已经有人了，也不好再挤过去，于是找了个就近的位置坐下，时刻观察着周围的人。

突然，几个红点一下子照在封远身上，全在胸口。

陈颜泠顿觉不妙，只听见几声枪响，现场顿时陷入了一片混乱，尖叫声四起。

陈颜泠第一反应是去找封尧。

最开始几枪没打中封远，毕竟封远不也是实力强悍的alpha，怎么可能这么轻易就被人杀了。

但是随之而来就是越来越多的子弹朝着封远而去。

“爸爸！”封尧尖叫着向封远跑去。

陈颜泠大惊，这么密集的子弹，封尧跑过去，那就是死，况且她又是个omega，战斗力又弱。

陈颜泠冲上前去，今天上山之前武器都被收走了，陈颜泠只能随便抽起一根板凳，如同一支箭一样冲到了封尧身边，帮她挡住了射过来的子弹。

“快走，这里危险！”

陈颜泠一把拉过封尧的右手臂，就要带她走。

就见她眉毛轻瞥：“嘶，我爸还在里面，我不能走！”

陈颜泠皱眉，搂过封尧的腰，一把抱起她，跑向围墙边。

开枪的刺客这时候全副武装地攻向封远，十几个刺客alpha信息素爆棚。

陈颜泠尚且受不了这些快要让她脑子爆炸的信息素，更何况是封尧，她已经神志不清了，小手像猫爪一样在陈颜泠颈窝处挠。

陈颜泠被她挠得心烦意乱，抓住了她作乱的手：“你别急，我去帮你爸爸，你先找个地方躲起来。”

为了封尧有自保的能力，陈颜泠冲出去杀了一个刺客，抢了他的枪，给了封尧。

然后她再杀了一个alpha，抢了枪去找封远。

封远被自己的保镖保护在最里面，外面十几个刺客混战。

封远的保镖也是实力强悍的alpha，在军队里都是以一敌百的好手，虽然人数不占优势，但是也还勉强护住了封远。

陈颜泠强忍alpha信息素带来的不适，干掉了离她最近的一个刺客，alpha信息素让她的实力大打折扣，不然的话，她还能一边保护封尧一边杀刺客。

封远似乎认出来这是自己女儿带来的那个beta，看她似乎实力不低，不由得对她高看几分。

刺客越来越少，有了陈颜泠的加入，封远的保镖也不再那么吃力，逐渐腾出手来反击。

最后一个刺客被陈颜泠拧断了脖子，丢在地上。

保镖们都松了一口气，封尧也从远处踉踉跄跄地跑过来。

“爸，你没事吧？”封尧被在场爆棚的alpha气息笼罩着，不经有些站不稳，陈颜泠扶着她走到封远身边。

封远摇头，摸了摸封尧的头：“爸爸没事，你的beta朋友实力不错，是学校里认识的吗？”

封尧得意地抬起下巴：“那当然了，她是我们学校机战系的优等生。”

封远审视着陈颜泠，陈颜泠一脸平静，什么情绪都没有。

封远继续和封尧说着话，保镖叫人进来收拾残局，还要检查这些刺客的身份。

就在这时，陈颜泠突然觉得背后发凉，她顿时反应过来，马上看向封远。

而这时封远也意识到了，一颗子弹从远处直接射向封远的心脏。

但是保镖离封远都有一点距离，根本来不及过来。

而封远这时也在和封尧说话，反应不及。

这里唯一一个离封远最近的人就是封尧，并且她一看封远震惊的表情，就知道发生了什么，她往前一扑，为封远挡住了那一颗致命的子弹。

子弹打穿了封尧的右肩，顿时鲜血直流。

封远急得大喊：“来人！医生呢！”

封尧痛得蜷缩成一团，在封远怀里宛如一只奄奄一息的小鹿，陈颜泠想要去安慰她保护她，可惜她根本近不了封尧的身，保镖把封尧很快送去医院，封远也寸步不离地跟上。

陈颜泠马上跟着要上车，被人拦住了，封远回看了她一眼，说：“让她上来。”

她坐在车上，封尧躺着，已经有专业人士给她进行了止血和包扎。

封尧一张小脸惨白得吓人，这时候陈颜泠才惊觉封尧真的是个omega，是一个一碰就碎的脆弱女孩。

如果是alpha中了这一枪，只要不是致命伤，也能勉强坚持住，可是封尧却是已经痛晕过去。

封远的脸色阴沉得吓人，看封尧已经失去意识了，打开星网，似乎在和什么人联系，陈颜泠看不到他在做什么，陈颜泠对这个世界的科技毫无了解。

如果她稍微有点这方面的手段，都能偷看到封远星网里的内容。

陈颜泠现在只顾得上封尧，她依旧双眼紧闭，粉唇泛白，身体时不时还要抖动。

她的右肩渗出的血打湿了衣服，暗红色的血液在黑色的衣服中根本不明显，所以她肩上的伤势也看不太清晰，护士剪掉了封尧肩上那一截衣服才可以给她止血。

陈颜泠突然眼神一变，很快又恢复了焦急神色。

封尧什么时候换了身衣服？

第134章 第一百三十四章

封尧被送进了手术室, 陈颜泠和封远两人焦急地等在手术室外。

有几个穿战斗服的人赶过来，附耳在封远耳边说了几句什么，封远脸色骤变, 浑身上下充斥着令人胆寒的狠戾。

“这位小姐，麻烦你等尧儿醒来守在她身边, 尧儿就拜托你照顾了。”

陈颜泠点头：“好的，封先生您有事先走吧。”

封远急匆匆地离开了医院, 陈颜泠独自守在手术室外。

不知道守了多久, 封尧终于被送出来了。

陈颜泠坐在封尧床边，封尧小脸惨白，肩上裹着纱布，陈颜泠也不能撕开她的伤口察看伤势。

封尧虚弱的样子, 就是最普通最典型的脆弱omega，和别的omega没什么区别。

没过多久，封尧就醒了, 看到床边的陈颜泠，第一句话就是：“你怎么在这里？”

“你爸爸刚走，可能有急事。”陈颜泠看封尧似乎没什么太大的情绪波动, 也不知道该不该关心一下她。

封尧神色平静：“哦, 那你给我买点水果上来，我想吃桃子。”

陈颜泠转身就离开了病房。

而在陈颜泠离开后，封尧观察了门很久，然后拿出一块极小的芯片，小的让人站远了一点就看不见。

芯片闪光, 呈屏在封尧的面前。

上面是密密麻麻的字和图像，封尧很快浏览了一遍，确认无误后，直接将上面的信息发送给了一个未知的账号。

发送完之后，封尧直接就把芯片捏碎了，然后打碎花瓶，将碎片混在花瓶残渣里。

叫来护士，把地上的垃圾扫进垃圾桶。

“垃圾倒了吧，我怕残渣划伤脚。”

封尧对护士说。

护士点点头，依言照办。

装有芯片残渣的垃圾袋，被护士扔到了专门的处理垃圾的地方。

陈颜泠跟踪护士，见到了从封尧病房里拿出来的那一袋垃圾。

她用唐刀刨开一些杂物，终于找到了她想要找的东西。

芯片残渣很碎，没有一定的战斗力，很难做到，这力度，起码也是A级战斗力。

如果不是陈颜泠眼力不错，恐怕很难发现这些残渣，而且怀疑的种子一直在她心里生根发芽。

陈颜泠虽然不知道病房里封尧的动作，但是猜也知道，这些碎片残渣绝不简单。

封尧换了身衣裳，在陈颜泠被黑衣人引到迷宫之后，封尧正好为了救封远伤了右肩，黑衣人正好被陈颜泠抓伤了右肩，世事能有这么巧？

黑衣人恐怕就是封尧。

假设黑衣人就是封尧，那么这样一个危险的人物，对陈颜泠观察入微，以至于在竞技场第一次见面，封尧就认出了陈颜泠，并且封尧是帝国军事学院的学生，又是omega，出入beta的公寓，也比alpha简单许多，以封尧的势力，打听到陈颜泠的公寓所在不难。

又能和陈颜泠同时间知道历练的消息，还跟随学校一同去历练，将合作时间推迟。

一切串起来，好似都有迹可循，但是陈颜泠还是想不通一点。

封尧为何要她去杀自己的二叔？

明明封严对封尧特别好，传闻是对她最好的长辈。

难道传闻有假？

已经碎成渣的芯片是查不出什么异样了，陈颜泠装作无事发生，带着买来的桃子回去病房。

封尧住院了两周，连带着陈颜泠也请假了两周，天天就提着吃的喝的来医院照顾她。

每次陈颜泠带来的饭菜封尧都能面不改色地连菜汤都给喝了。

“还不错嘛你的手艺，以后从军队退役了还可以开家饭馆。”封尧优雅地擦嘴，眼睛还望着陈颜泠碗里的菜。

陈颜泠都不好意思吃了：“不是我做的，陶源做的。”

封尧立马不乐意了：“一点都不好吃，难吃死了！下次你再敢骗我吃她做的饭菜我惟你是问！”

陈颜泠无语地说：“本来就不是给你吃的，她是做给我吃的。”

封尧恶狠狠地抬腿给了陈颜泠一脚：“你也不准吃了！”

陈颜泠没揭穿某人刚才吃的最欢的事实，点点头：“好，以后我都不带她做的饭了。”

两人在医院耗了一段时间，学校的新生晚会已经近在眼前了，陈颜泠给封尧买的礼服也早就送到了封尧的公寓。

封尧恢复得不错，中间封远来看望了她几次，每次来也匆匆去也匆匆，搞得好像有人在追他一样。

封远有一次叫陈颜泠单独出去病房说话。

他和陈颜泠说的话无外乎就是要陈颜泠好好照顾封尧，一定要保护好她，无论发生什么事都要保护好封尧，只要陈颜泠保护好封尧，陈颜泠在学校被校长压了实力的事情，封远都给她解决了。

陈颜泠和封远对话的时候，她看得出来，封远是真的关心封尧，他对封尧的父爱不假。

如果封尧就是黑衣人，她竟然要陈颜泠去刺杀自己的亲生父亲？

从这点来看，封尧应该不是黑衣人，可是封尧实在是太可疑了，难道这其中还有什么陈颜泠没想到的隐情吗？

封远给了陈颜泠一大笔钱，整整一千万星币，陈颜泠都惊了。

“封先生你这是？”

封远摇头：“不是给你的，这些钱放在你这里，尧儿自小就是娇生惯养，从来没吃过苦，她要什么，你就用这钱给她买。”

“封先生为什么不直接给她？”

“这你不必知道，你只用知道，你若是用了这笔钱干其他事，到时候就别怪我手下不留情。”

两人的对话很快结束，陈颜泠看着封远匆匆离去的身影，预感到一丝不祥。

陈颜泠这段时间逛星网，也了解到了那天封远身边那个omega是谁。

封尧的母亲在封尧十五岁时死了，已知的信息是病死的。

一个帝国有权有势家族的当家主母，病死了。

在科技如此发达的星际世界，只要脑子没死，只要你有钱有势，全身都能给换成机械身体，这样都能活下来，封尧的母亲却病死了。

那天站在封远身边那个女性omega是封远的续弦，也就是封尧的后妈，和封尧关系十分僵硬，但是封尧是封家最受宠的小辈，这个和封尧年纪相差不过四岁的小妈也不敢直接和封尧对上。

封尧的小妈在那天葬礼的刺杀之后，没过多久就被抓起来了，罪名是通敌卖国。

她串通联邦，放刺客进来刺杀封远。

那群刺客难道和黑衣人不是一批人？

陈颜泠越想越头疼，但是封尧应该是黑衣人没跑了，封尧恐怕是在扮猪吃老虎，明明实力强悍，偏偏装出一副娇滴滴omega的样子，陈颜泠作为一个没亲人的孤儿omega，当然容易伪装成beta，可封尧一生下来就是omega，哪里可能在封家这样的大家族里隐瞒性别。

她隐藏了实力想做什么？

陈颜泠需要一个机会调查封尧，如果可以的话，和她摊牌。

不过陈颜泠还没找到这个机会，新生晚会就到了。

封尧嘴上嚎着要去邀请容戒当她的舞伴，但是一直也没见她行动，陈颜泠现在怀疑她对容戒的痴迷都是装出来的。

如果这她都能装出来，陈颜泠要重新审视封尧了，黑衣人身上冷清内敛的气质给陈颜泠留下的印象太深了，封尧给陈颜泠的霸道娇纵印象也太深了。

一个人这么完美地分饰两角，此人必定心机深不可测。

奇怪的是，容戒肯定会拒绝封尧的邀约，这很正常。

但是封尧除了接收到容戒的拒绝之外，连一个邀请都没接到。

陈颜泠都觉得不正常了，封尧是全校身份最尊贵长相最出挑，而且精神力最强的omega，就算性格再刁蛮，都不至于没有人邀请她做舞伴，况且封尧本来就有很多的追求者，陈颜泠还记得开始的时候，封尧的追求者还来找过她的麻烦。

所以现在那些封尧的狗腿子呢？

陈颜泠都察觉不对了，封尧更敏感，苏冬是她关系最好的闺蜜，苏冬家境也不错，家里有几个小钱，从商的，她又和封家大小姐交好，家里的生意自然都要好上许多。

这样的情况，苏冬竟然没有在封尧出院的时候来看她，实在不正常。

封尧刚从车上下来，嘴里不清不楚地嘟囔着：“人呢，都死哪儿去了！”

新生晚会就在后天，封尧都还没有接受到任何人的邀请，气得跳脚。

陈颜泠站在一边还被她骂了几句木讷。

陈颜泠回到公寓，一身疲惫，她陪着封尧在学校天台坐着，听封尧骂了一下午，骂的全是那些平日里和封尧关系不错的人。

陶源也看出了陈颜泠的疲惫，她皱眉，端上做好的饭菜。

两人相顾无言，陈颜泠默默地吃饭，她这段时间忙于在星网山了解封家，还要时刻观察封尧的异样，真是累到一句话都不想多说。

陶源看着陈颜泠，欲言又止，最后实在稳不住了，把筷子一放。

筷子“啪”一下落在饭桌上，陶源开口了：“你......最近还是别和封尧走得太近了吧。”

陈颜泠抬头看着陶源。

她知道陶源和封尧不对付，毕竟女主女配，可能天生就有些互看不顺眼，陈颜泠没想到陶源突然直接干涉她的交友。

接触到陈颜泠平静无波的眼神，陶源觉得自己心跳有点快。

“学校里都在传，说封远泄露了帝国政fu机密，很可能有通敌卖国的嫌疑，你不要和封尧走得太近了，帝国要是调查起来，你们走的太近，你恐怕会被牵连。”

学校里在传？

怪不得没人敢来邀请封尧，合着都躲着她呢？

这样一想，距离上次封远现身来看望封尧已经是挺久之前了，难道封远现在自身难保？

封远有没有通敌卖国陈颜泠不知道，但是封远给的那一千万星币，真的很像给封尧留后路。

第135章 第一百三十五章

新生晚会当晚, 封尧站在镜子前，食指在唇上轻点，提上包, 拉开门，门外已经有人等候多时了。

陈颜泠靠在墙上, 眼见门开了，站直了身子：“走吧。”

封尧眼里得意满满：“这身衣服还行, 挺合身的。”

陈颜泠点头, 没回应。

能不合身吗，这可是定制的。

本来容戒来邀请陈颜泠当他的舞伴，被陈颜泠拒绝了，容戒走后, 陶源也站出来邀请陈颜泠，陈颜泠直接给拒绝了。

女主竟然要邀请她当舞伴？

女主难道不应该去邀请男主吗？

陈颜泠觉得陶源看自己的眼神也越来越奇怪了，这个陶源不会和陆清瑜一样吧？

如果这样的话, 就有点难整了。

不过陶源和容戒的关系怎么一点进展都没有，两人对彼此好感度都为0。

“01，封尧对我好感度有多少？”

【封尧对宿主好感度70。】

70？还挺高的, 一想起陶源对她那80的好感度就让陈颜泠头疼, 容戒对她竟然也是80的好感度，这个世界是怎么了？

陈颜泠和封尧赶到新生晚会会场时，晚会已经开始了，封尧依旧不改霸道本色，看谁都是拿鼻孔对着, 就差直接在脸上写“你们都是垃圾”了。

两人一进场，场内叽叽喳喳的闲话就没少过。

话题中心不例外都是封尧，当然，最主要的还是因为封远。

帝国军事机密她们当然不清楚，但是这些风言风语确实够旁人意会很多了。

更何况，这段时间以来，封尧确实联系不上封远。

如果封远真被查出来通敌卖国，恐怕封尧的日子也不好过。

先是封严被刺杀，接着封远被刺杀，封尧后妈被查，封远又被查，至于封尧会不会被牵连，真的不好说。

如果封尧真是黑衣人，那么她的目的是什么？

陈颜泠望着酒杯里的红酒若有所思，直到封尧的一声尖叫打断了她。

“啊！你是不是疯了！想死就直说！”

封尧胸前礼服已经被红酒打湿，衣服贴近身体线条，胸前形状若隐若现，陈颜泠赶紧拉过了封尧，让她面对自己，贴近自己怀里。

“不小心”泼了封尧一身酒的那人是个身材高大的alpha，陈颜泠记得他，以前封尧最狂热的一个追求者。

“封同学，你湿了诶？我送你上楼休息一下吧。”

他说着就要拉过封尧的手。

陈颜泠一把端起旁边的一杯红酒，泼到了那个alpha脸上。

“对不起，手滑。”

红酒顺着他的头发留下，阴狠的视线死死盯住陈颜泠。

“你tm是故意的！我看你是嫌死的不够快了！”

陈颜泠抬眼看他：“嗯。”

“不如你给我个痛快？”

旁边看戏的人越来越多，有皱眉的不知所云，也有嬉笑打闹的，反正啊，没一个人愿意掺合进来。

封尧因为胸前风光易泄，靠在陈颜泠怀里，她一点都不慌，别人也许不了解，她跟陈颜泠待了这么久，陈颜泠什么水平，她清楚得很，这个alpha对陈颜泠来说，就是个小孩子级别的对手，闭着眼都能打。

那个alpha怒不可遏，释放出相当霸道的信息素来让陈颜泠屈服。

陈颜泠皱眉，她尚且能抵抗，可是怀里的封尧却有点抵挡不住了，腿软，身子也软，靠在她怀里，柔若无骨，少女身体的香味一点点侵入陈颜泠的鼻子。

陈颜泠的唐刀可折叠，毕竟经过了机械改装，她穿一身深红色露背晚礼服，唐刀折叠后就像一把匕首，紧贴在陈颜泠的后腰，只要她想，唐刀就能飞出，一刀穿喉。

这么多人在面前，陈颜泠还是忍住了用唐刀解决他。

大庭广众之下，可不方便杀人。

结果那个alpha率先发起攻击，一拳就打过来了。

陈颜泠怀里还抱着封尧，抬手抓住他的拳头，反手一拧，将他擒住。

只听见非常轻微的一声“咔哒”声，那个alpha痛得趴在地上鬼哭狼嚎。

这边的动静吸引了老师们的注意，赶紧过来看怎么回事。

陈颜泠手一摊：“封尧衣服不小心被打湿了，那个同学不小心摔断了手。”

那个alpha痛苦地转过来骂陈颜泠：“你个贱人给我等着！敢拧断我的手，你和她都得跪下来求我！”

看来这个alpha家境应该还不错，不然也不至于上来调戏封尧了。

虞清站出来问：“你先动手的？”

陈颜泠点点头：“嗯。”

“都散了吧，来个人送他去医务室，陈颜泠你和我出来一下。”

虞清一挥手，叫了个alpha送人去医务室。

陈颜泠摇头：“老师，我先送封尧同学去换衣服，等会再和你说。”

虞清的脸色不太好看，十分阴沉。

自从历练回来之后，陈颜泠经常因为封尧无理取闹的使唤，上课迟到早退，身为助教的她，一天天的，人都看不到几眼。

陈颜泠对她说话也不爱用尊称，一碰上封尧，就像个拒人千里之外的冰块，让人看了十分不爽。

“你！”还没等虞清同意，陈颜泠搂着封尧，转身离开。

容戒等候在楼梯口，神情很受伤：“我还没邀请你跳第一支舞。”

陈颜泠满脑子问号，就算没有封尧，她也不会和他跳第一支舞。

“让开。”

陈颜泠在这个世界面对其他人的耐心是越来越少了，真希望这些人看她脸色就能识趣点。

今晚很难得的，封尧遇见容戒，竟然没有犯花痴。

陈颜泠搂着不老实的封尧，一路去了二楼，找了个房间休息。

封尧双眼迷离，眼角泛红，粉唇微张，轻轻地喘气，她的小手还死死攥着陈颜泠的衣角：“你要走？”

陈颜泠抓着封尧的手，轻柔地拉下：“没，我去给你找换的衣服。”

而在陈颜泠走出房间之后，原本一副迷离到有点神智不清的封尧，一秒变清醒。

眼里哪还有什么被信息素干扰的迷离，取而代之的是让人看不透的深沉。

当封尧眼神一变，整个人的气场就不一样了，强大的气场和那个刁蛮霸道的她完全相反，现在的她，神情桀骜，举手投足间就能轻易让人忍不住臣服，漂亮的桃花眼不带任何情绪，眼神凌厉，走路动作尽显优雅。

“这都能忍得住？看来她当真是个omega。”

封尧在陈颜泠搂着她上楼的间隙里，时不时地手指轻轻划过陈颜泠的锁骨，轻捏她的耳垂，指尖在陈颜泠唇珠上轻按。

这样撩拨，陈颜泠都能面不改色地出门给她找衣服？

封尧丝毫不怀疑自己魅力不够，但她开始有些动摇了，难道她猜测错误，陈颜泠对她没有那方面的想法？

可是不应该啊，陈颜泠望着她的时候，那眼神都柔出水了，又彷佛透过她在看另一个人。

当陈颜泠拿着衣服回到房间的时候，封尧正侧坐在沙发上tuo衣服。

而且刚好脱到一半，勾人的蝴蝶骨对着陈颜泠进来的位置。

“进来。”封尧微微侧过头，给了陈颜泠一个意味深长的眼神。

陈颜泠低下头，眸色暗沉，拿着衣服的手微微收紧。

“嗯，衣服我拿来了，你换吧。”衣服放在沙发上，封尧触手可及的位置，陈颜泠没有坐下的意思，她转身就要走。

“诶，等等。”

封尧转过身叫住了陈颜泠。

“我礼服拉链卡住了，帮我拉一下。”

封尧背后的风光陈颜泠一览无遗，拉链确实如封尧所说的卡住了，卡在了封尧尾椎骨的位置，往上是白皙勾人的后背，往下是挺翘隐秘的后臀。

陈颜泠手非常稳地抓住了拉链，她力气大，稍稍用力，先向上一提，再慢慢往下拉。

随着拉链拉开，下面的风光也逐渐呈现在陈颜泠眼前。

封尧能感受到陈颜泠手的温度，甚至脑海里出现了陈颜泠的手在她尾椎处一点点下滑的场景，明明她背对着陈颜泠，却能在脑子里清晰地浮现后背的场景，大概是因为看不见的地方，更加让人敏感，惹人遐想。

她的手往后，抓住了陈颜泠的手，往身前一拉。

陈颜泠的手就环在了封尧的腰上，封尧将陈颜泠的手按在自己的腰上，慢慢往上推，直到触碰到xiong前的柔软。

陈颜泠从后面贴近了封尧的身体，吻住了封尧的耳垂，轻轻舔舐。

封尧忍不住发出一声让人听了不由得感到酥麻的□□，她放开了陈颜泠的手，伸出手臂，反手搂住了陈颜泠。

房间里的温度似乎越来越高，而就在这时。

陈颜泠冰冷的声音给房间降了温。

“想看我的唐刀吗？还是想试试我的唐刀？”

封尧的手，正好按在陈颜泠的后腰上，并且十分凑巧地按在了唐刀隐藏的位置。

两人之间旖旎的气氛全无，空气瞬间凝结，这时候一根针掉地上都能听得一清二楚。

似乎只要这时候两人谁先有异动，紧接而来的就是一场生死搏斗。

“唐刀？什么唐刀？你还带刀了？”封尧惊讶地说。

但是手的位置却一点没动。

这时候陈颜泠若是先动，封尧伸手就能抽出陈颜泠的刀。

若是封尧先动，陈颜泠一把就能掐断封尧的喉咙。

但是陈颜泠没有把手放在封尧的喉咙上，她依旧规规矩矩地搂着封尧的细腰。

封尧背对着陈颜泠，依旧能感受到陈颜泠温热的体温和柔软的身体。

陈颜泠这时候比她更占优势，毕竟她就算夺了陈颜泠的刀，也不一定杀的了陈颜泠。

但陈颜泠只要动作快一点，一下就能掐断她的喉咙。

“你费尽心思，不惜出卖色、相，只是为了这把刀？”

“当然不是，”封尧眼看是装不下去了，索性也懒得装了，松开手，放松身子，往后靠在陈颜泠怀里，破罐子破摔，“我还为了你这个人。”

第136章 第一百三十六章

房间的温度刚刚好, 陈颜泠的手还搂着封尧的腰。

“为了我？”

“你这么强大又美丽的omega，可不多见。”

封尧的声音不带一丝柔软。

陈颜泠知道，她一定还有下一句话。

“我们潜行者, 最需要的就是你这样强大的omega。”

“潜行者？这是什么组织？”陈颜泠皱眉。

两人贴得很近，说话声音很小, 也不怕隔墙有耳。

“一个反社会的组织，基本由omega和beta组成。”

陈颜泠大概知道这是个什么组织了, 应该是独立自主意识很强的omega和beta集结起来反抗alpha的统治和压迫的组织。

有这种存在陈颜泠不惊讶, 有压迫的地方就有反抗，但是封尧他们这个组织还真挺隐秘的，星网上几乎看不到关于他们的信息。

“你需要我加入你们？”

“对，你是我见过的omega里, 最强的。”

合着这么一番折腾，就是为了陈颜泠进入他们的组织？

“加入你们，不是不可以, 我有什么好处？”

封尧转过身来，瞪着陈颜泠：“加入我们是为了解救更多的被迫害的omega和beta，你自己也是omega, 怎么就不想想社会怎么压迫你的？”

陈颜泠没在这个世界待多久, 她能感受到这个世界对omega的压迫甚至是极端变态的控制，她稍微将omega地位代入其他世界的女性地位，再降低十倍，大概就是omega的现状了。

“我反抗这个社会那是我自己的事，我一个人也可以做到, 为什么非得加入你们这个组织呢？”

封尧见陈颜泠还真是不好忽悠，咬牙说道：“你别忘了，你杀了封严，我手上有你杀了他的证据。”

“什么证据？”陈颜泠歪头看她。

封尧转过身来，面对着陈颜泠，双腿分开，跨坐在陈颜泠大腿上，手摸上了陈颜泠的后腰。

“唐刀是你的，杀死封严的凶手云曦，所用武器在竞技场有图像记录。”

陈颜泠任由她摸上自己的腰，说话不急不缓：“我可以不要这刀，丢了便是。”

“五万星币买的就这么丢了？”封尧皱眉，“这刀是我姑姑花了大价钱收来的，你敢丢了它，我就敢废了你！”

果然封素和封尧有关系，姑侄关系吗？

陈颜泠好整以暇地凝视着封尧的双眼，她的眼神不自觉地变得温柔：“要我加入你们不是不可以，我有一个要求。”

封尧被她这样温柔的眼神注视着，只觉得脸颊有些发热，但是她又不是真的怕，就直接给陈颜泠看回去。

“什么要求？”

“我们那三个月的保姆打赌取消，你陪我玩一个月，我不会对你提过分的要求，只需要你陪我吃喝玩乐就好。”

封尧的神色极其复杂：“你想报复回来？”

“没有，只是想你陪我玩一个月，顺带了解一下你是什么样的人，也好让我审视一下，你们这个组织值不值得我加入。”

陈颜泠神情自若，说得十分诚恳。

“成交，但你要是有任何过分的要求，我都立马中断合作。”封尧很轻易地同意了陈颜泠的要求，她能感觉到陈颜泠看她的时候仿佛在看另一个人，这个人一定是陈颜泠非常重要的人，而且应该和自己长得很像，封尧是个无所不用其极的人，她懂得如何利用自己每一个优势达到自己的目的。

“当然。”

两人间的旖旎气氛全无，封尧也懒得装了，一脸冷淡地换好衣服，正要出门，陈颜泠突然问了一句。

“你要我杀封远，是认真的吗？”

封尧拉开们的动作一顿，“我说不是，你信吗？”

陈颜泠在封尧看不到的背后摇头：“不信。”

“他挡路了。”

封尧背对着陈颜泠，头也不回地说，然后开门出去。

封远也许真的不是一个好人，但是他对封尧的爱是一分不少。

当天的晚会，陈颜泠就在楼上看着他们狂欢，这些年轻人在晚会上寻找着能让他们大脑兴奋的人或事，而能让陈颜泠兴奋的人，只有云曦。

而封尧这时候却不知所踪，知道了封尧就是黑衣人，实力强悍，一般不会出什么大事。

陈颜泠刚才被封尧撩热的一颗心也冷得差不多了。

容戒没有邀请到陈颜泠和他跳第一支舞，倔强地不肯和其他人跳。

陈颜泠在二楼站着，他恨不得上来，但是想到陈颜泠不会给他好脸色看，他就在一楼傻傻地望着。

陈颜泠被他看得烦躁，容戒这个男主配置的人，怎么老是揪着她不放？

一看到他，陈颜泠就想到另外一个不正常的人——陶源。

陈颜泠四下寻找陶源的身影，结果在会场一个狭窄的出口看到陶源的身影一闪而过。

陶源走的非常快，要不是陈颜泠眼神好，还真不好找到她。

她这是去做什么，怎么这么急？

陈颜泠不自觉地跟上，在从出口离开会场后，连续绕过了几个拐口，陈颜泠始终不远不近地跟着陶源。

陶源越走越偏，跑进了一片漆黑的小树林。

陈颜泠小心翼翼跟上去，刚一走进树林，就见陶源和一黑衣人交头接耳，然后从怀里拿出一叠星币，交给黑衣人，黑衣人也拿出一管试剂丢给陶源。

黑衣人全身笼罩在黑色宽大斗篷里，脸上戴着面具，根本看不清面容。

可陈颜泠却拧紧眉头。

这个黑衣人，分明就是封尧。

而桃源手里试剂的颜色很熟悉，如果陈颜泠没记错的话，应该是虚拟信息素，用来掩盖omega信息素的药剂。

陶源接过了试剂，四下看了看，认为没人，自己打开盖子就喝完了。

陶源其实是个omega？

这还挺符合女主的设定，假beta真omega混入军校，然后进入军队和男主互生情愫。

看来封尧这个潜行者组织似乎在暗地里售卖虚拟信息素，虚拟信息素让陈颜泠想到了她自己注射过的一种试剂。

会不会陈颜泠注射的药剂也是潜行者在售卖的？

这样也能解释封尧一个omega也能有这么强的战斗力和精神力了，但是黑市上尚未见到这种药剂的售卖，甚至很有可能，这种药剂只有少数人才拥有。

帝国出事的巡航舰，可能是找到药剂了，但是在返回的途中被潜行者击毁。

但是既然如此，为什么潜行者没有将药剂带回，反而任由药剂遗失在水蓝星？

陈颜泠等陶源走后，跟上了封尧。

封尧一直在树林里兜圈子，想来也是发现有人跟踪了。

陈颜泠自觉被发现了，于是大大方方地走出来。

“是我。”

封尧皱眉：“你跟踪我？”

“准确来说，我跟踪的是陶源，没想到看到你和她的交易了。”

封尧松了一口气，“那你还跟着我做什么？”

“你们这个组织还参与售卖虚拟信息素？”陈颜泠问。

“嗯，不然很多omega可能在社会上难以立足。”面具之下的封尧逐渐起了疑心，说话也更加小心。

“你问这个做什么？”

陈颜泠挑眉：“卖这个东西，你们组织还挺有钱，还行。”

“只要你加入我们，要多少钱都没问题。”封尧得意一笑，“我们之中大部分omega都是有钱人家的子女，有的是钱。”

这个世界因为omega稀缺，大部分omega都属于有钱人家，像陈颜泠和陶源这样平民omega实在是太少了。

想来潜行者里的omega都是富家子女，他们宁愿背弃家里给的荣华富贵，也要反社会，可想而知现今omega的地位有多低，境况有多困难。

“我看过你的战斗力评级，只有E级，但是你打竞技赛的时候，可不像是只有E级的样子。”

封尧眉毛轻挑：“想套我们的机密？等你真正成为我们一员再说吧。”

说完，封尧转身跑走。

她不肯说，陈颜泠也不能把她怎么样，也就任由她逃了。

比较头疼的是，陈颜泠第二天该怎么面对虞清。

虞清找她谈事被她拒绝之后的表情黑得吓人，估计明天不好过。

第二天，陈颜泠早起去到虞清的办公室。

虞清办公室不同于其他教师，她是专门的私人办公室，她这么小的年纪当上了帝国军事学院机战系最优秀班的老师，地位可想而知。

“虞老师，你找我有事？”陈颜泠规规矩矩地站在虞清的办公桌前。

虞清从繁杂的文件中微微抬头，透过薄薄的眼镜片盯着陈颜泠。

“我记得我是昨晚找你有事。”

陈颜泠面不改色地说：“昨晚陪封尧换完衣服太晚了，她着凉了，我先送她回公寓了，等送回去，时间太晚了，我想晚会已经结束了，就没再打扰老师了。”

虞清表情里写满了“不信”，但是也没有拆穿陈颜泠的谎话，只不过反问了一句：“你今天话还挺多。”

陈颜泠没有情绪地“嗯”了一声。

“整理名单，明年开学的进修名单。”

陈颜泠点头，接过了虞清推过来的一大叠资料。

不过，陈颜泠刚一接触到这些资料，手指微微颤抖。

这是去联邦军事学院进修的名单。

帝国和联邦的关系一直很僵，但到底还是没有开战，表面上的外交什么的还是要有的，经济文化交流都是必要的。

而文化交流自然也包括两大军事学院的互相学习。

陈颜泠记忆力不错，一番翻看下来，进修的名单她看了个大概。

容戒、陶源、封尧都在名单上，唯独她陈颜泠不在。

第137章 第一百三十七章

陈颜泠绝对是虞清班上的优等生, 虽然家境不好，但是陶源家境也不好啊, 陶源也在进修名单上，没道理就她不在。

这份进修名单是谁拟定的？

她装作不经意地顺嘴提了一句：“虞老师, 这是什么名单？”

虞清抬头看她, 眼里晦暗不明。

“去联邦军事学院进修的名单, 学校拟定的。”

学校拟定的, 但是没有陈颜泠，这是为什么？

疑惑的不止是陈颜泠，虞清也很疑惑。

陈颜泠是她班上可以夸张地说, 那就是最优秀的学生，这样的学生竟然被学校排除在外了, 这其中肯定有原因。

虞清还记得她拿到名单的第一时间是看自己班上的学生, 陈颜泠又是非常夺人眼球的学生，没看见陈颜泠的名字, 她当时就去校长办公室问原因了。

校长笑眯眯地说：“哎呀, 是虞老师啊，快坐快坐。”

虞清坐下的第一句话就是：“校长, 我们班优等生陈颜泠怎么不在进修名单上？”

校长笑容不变：“虞老师真是直接，这个名单是由我们和联邦军事学院的校领导共同制定的，没有你们班那个什么陈同学, 肯定有原因，只是这个原因不可多说。”

他这句话说得真没意思，人家联邦军事学院又不认识陈颜泠, 怎么可能针对陈颜泠，肯定是校方自己的决定，还拖联邦下水。

虞清当然没那么好敷衍，硬着头皮问下去：“陈颜泠是我们班最优秀的学生，她一定能为学校争光。”

“好了，虞老师你不用多说了，这件事你就不要再插手了，当老师就要做好自己的本职工作，不该你管的事别管。”校长逐渐有些不耐烦了。

“帮学生争取她该有的权利就是我的本职工作！”

虞清皱眉，她这时隐约感到学校似乎在针对陈颜泠。

“她只是个beta，”校长不悦地打断虞清说话，“好了，你不用多说了，这个名单已经定下来了，没有修改的余地，你还有什么事吗？”

进修名单上不是没有beta，如果仅仅因为陈颜泠是个beta，这根本说不过去，但是不论虞清再怎么说，校长都寸步不让。

学校在针对陈颜泠。

这些事虞清没有和陈颜泠多说，她的性格就是不爱多说废话，能为陈颜泠和校长争论那么久已是极限了。

她看了一眼陈颜泠，怕看见陈颜泠脸上失落的表情。

可惜了，陈颜泠早八百年前就不在意什么不公平对待了。

陈颜泠一想也知道是学校搞的鬼，虞清就算再生她的气，也不至于给她穿小鞋，毕竟虞清也不是那种小气的人。

两人都不是什么话多的人，办公室里相当安静。

“你最近和封尧走得很近？”虞清头也不抬地问，好似非常随意的一句话。

陈颜泠整理资料的手一顿：“还好。”

两人之间再次恢复了沉默。

虞清看着陈颜泠的背影，突然在想，如果她的性格再开朗一点，会不会气氛要好一点？

上课的时候陈颜泠都在想进修的事情该怎么办。

如果她去不了进修，那么她就不能跟在封尧身边了，就算她实力强悍，但是去到联邦这么远的地方进修，还要和男女主一起。

要知道男女主就是世界中心，尤其是女主，女主总是能触发各种各样的剧情，万一封尧这个女配就担当了炮灰怎么办？

陈颜泠一定要想办法去进修。

学校针对她的原因应该不难想清楚，她这个精神力S级的beta在校内还能瞒住，要是去到联邦的地盘，很难不被发现真实等级，到时候世界上就要出现一个精神力S级的beta，不管是对帝国还是对联邦，都是一个对社会造成影响的坏消息。

食物链底端的beta竟然能够达到精神力S级？

有了一个就难保不会有第二个，谁说beta天生就是贱民？

但是陈颜泠不能和学校硬碰硬，如果惹急了，学校狠心了要除她，到时候就不好整了。

不过进修名单要到进修前夕才公布，帝国军事学院很多消息都是临近了才通知，陈颜泠还有机会改变这份名单。

现在她每天就是老老实实学习，然后放学叫上封尧和她偷偷溜出去玩耍。

两人在一家名气颇大的酒吧里坐着，陈颜泠一边喝酒一边看着封尧。

封尧的脸在昏暗的灯光下忽明忽暗，那张和云曦神似的脸，却带着不一样的魅惑。

“你喜欢喝酒？”封尧娇笑时，眼尾拉长，微微上挑，红唇之下露出的虎牙甚是可爱。

“喜欢。”陈颜泠反问到，“你喜欢吗？”

“当然了，酒这种东西，谁不喜欢？”

封尧说得理所当然，眼睑微垂，细细品着杯中的酒。

陈颜泠就这样注视着她，嘴角一直上扬。

云曦就不喜欢。

第一个世界里，云曦会要求自己懂酒，但是相处久了，陈颜泠才知道，她不爱酒，于是也很少让她沾酒。

“你喜欢这样纸醉金迷的地方吗？”

陈颜泠摇晃着杯里的酒问到。

“喜欢。”封尧轻笑了一声，她就是要在这样的地方才能得到她最需要的东西。

可惜了，云曦从来就不喜欢，陈颜泠上位之后，宫里有什么宴会，云曦都是面带笑容待人，一回到寝殿，便会向她抱怨好久。

封尧天天陪陈颜泠这里玩那里跑，把大半个帝国都要走完了，有时两人还会逃课去到一些远的星球，为的可能只是这个星球的特色菜。

一月期限已到，陈颜泠和封尧在陶源和封尧交易的树林里见面。

“我决定了，加入你们的组织。”

陈颜泠淡淡地说。

封尧先是开心了一秒，但不知为什么，她看着神色冷淡的陈颜泠，总觉得哪里让她不舒服。

“很好，今天起，你就是我们潜行者一员了，本来应该由线员负责培训你，不过你和我有些交情，就由我亲自培训你，在这期间，组织会分配不同的任务，你只需要执行就好。”

封尧抛弃掉心里那一点点的不舒服，把一些组织内的规定啥的给陈颜泠说清楚了。

陈颜泠全程安静地听着，不反驳不答话。

两人相聚在这里，穿的都是一身黑色斗篷，不过没戴面具，商量好合作事宜后，封尧戴上面具，转身就要离去。

陈颜泠突然喊道：“云曦。”

封尧抬脚的动作一顿，回过头来，面具遮住了她的脸，看不清表情。

“你叫错人了。”

陈颜泠牵强地勾了勾嘴角：“嗯，抱歉，我叫错人了。”

是她认错人了，这是封尧，不是云曦。

晚会当晚，即使陈颜泠装得多么波澜不惊，看似毫不动摇，但是她自己明白，她当时确实动心了，柔软的身体靠在自己怀里的时候，她的心脏跳动极其不规律。

如果说之前，封尧在陈颜泠看来，就是一个和云曦长得相似的人罢了，但是那一晚，封尧确实让她心动不已。

回到公寓的时候，客厅还亮着灯，陶源在等陈颜泠。

陈颜泠挂好外套，走进客厅，转身就要回卧室。

陶源开口了：“你今天回来得真晚。”

陈颜泠很轻地说：“嗯。”

“和封尧一起出去玩了？”

陈颜泠转过身来，表情冰冷。

“你跟踪我？”

陶源从容地坐在沙发上，身子微微后仰，下巴高抬：“对，我跟踪你了，她不是什么好人，你怎么就是听不懂我的话呢？”

“关你什么事。”陈颜泠无语地说，陶源是不是管太宽了。

“怎么不关我的事！你是我的朋友，你和那些自以为高人一等的人混在一起，你知道他们私底下怎么说你吗！”

陈颜泠松了一口气，陶源应该只是知道她跟封尧出去玩了，不知道封尧就是黑衣人，看样子，陶源只是在诈她，若是陶源真有那实力跟踪她，早就发现封尧是黑衣人了。

“我不在乎别人说什么。”陈颜泠还真不在意，表现得非常无所谓。

陶源眼眶渐红：“你不在意别人说什么，那我呢？”

陈颜泠观察着陶源的表情，似乎猜到了什么。“你在意他们说什么？”

“他们说你癞□□想吃天鹅肉！”陶源气得眼睛里已经蓄满泪水了，“他们说你喜欢封尧，这些谣言在学校里都传遍了。”

陈颜泠冷淡地说：“这不是谣言。”

“我的确喜欢封尧。”

陶源本来愤怒的表情一下子凝固了。

“她是一个omega！”

陈颜泠点头：“我知道。”

陶源咬牙说：“你也是一个omega！”

陈颜泠的表情终于有了一丝变化。

陶源竟然知道她是omega！

“我直说了吧，你身上虚拟信息素的味道很淡，但是我还是能分辨出来。”陶源冷笑到，“我自己也是虚拟信息素的依赖者，我对这种味道再熟悉不过了，而且你又不懂得掩盖气味。”

“刚开始我还以为是自己闻错了，后来你在和人打斗的时候，omega的信息素让我察觉到了，我这才敢确定。”

陈颜泠一直沉默着，任由陶源把话说完。

“你们都是omega，你怎么可以喜欢她呢！”

“哦，“陈颜泠轻描淡写地说，“说完了？”

“嗯。”陶源看她这么冷淡的反应，一时之间有些泄气。

“那我回房间休息了。”陈颜泠拉开房门，手按在把手上，背对着陶源，稍微侧身。

“你也是omega，不照样喜欢我吗？”

说完，陈颜泠就关上了房门。

第138章 第一百三十八章

陈颜泠不怕陶源把她omega的身份抖出去, 毕竟隐瞒性别来军事学院，很可能被抓起来当间谍处理。

陶源再嫉妒她喜欢封尧, 也不至于冒着和陈颜泠同归于尽的风险去揭发她。

接下来几个月的学习非常平淡，陈颜泠依旧是班里最优秀的那个人, 不同的是, 班里那些傲气的alpha逐渐也不挑衅她了, 不是因为他们对陈颜泠高看几分, 而是期末考试终于来了，谁都没有心思再去搞杂事了。

期末考试对于大多数专业来说就是卷面考试，但是对于机战系来说, 更重要的是实战考核。

机战系最重要的就是机甲战斗，期末考试里占比最大的便是机甲战斗。

陈颜泠自己花了点钱改造了学校分给她的破旧机甲, 现在的机甲已经是最适合她的一副, 不存在什么硬件跟不上的情况，如无意外, 她能轻松拿下这次期末考试的第一名。

毕竟学校里的这些年轻人再强也就是群没有多少生死战斗经验的孩子, 而陈颜泠是从多少次杀戮中过来的，要论单挑, 没有人能和她打。

当然，封尧不一定，封尧的实力陈颜泠还摸不透, 毕竟两人也没有真的拼死打过，究竟谁强谁弱不好说。

可惜了，机战系包括容戒在内, 一个都不是她的对手。

期末考试大家都是精心准备的，甚至有人花了大价钱改装自己的机甲，为的就是取得一个较好的成绩。

考试之前，虞清单独叫陈颜泠去谈话。

“期末考试你准备得怎么样？”

虞清每天都很忙的样子，和人说话的时候还埋头处理文件。

陈颜泠漫不经心地说：“还行。”

“还行？”虞清不满意这个回答，抬起头，审视着陈颜泠，“这次期末考试你必须拿第一，只要你拿了第一，进修的事你就不用担心了。”

陈颜泠挑眉，学校难道会因为她期末考试得了第一而对她网开一面吗？

还不等陈颜泠多问，虞清就说：“好好准备期末考试，不拿第一别来见我，你可以走了。”

陈颜泠就这样被赶出了办公室。

不拿第一别去见她？陈颜泠第一次觉得虞清有做霸道总裁的潜质。

陈颜泠特意查了一下虞清的身份，不查不知道，一查陈颜泠都忍不住咂舌。

如果说封尧家里是军官大家族，几乎每一个家族里的alpha都有不小的军衔，封家拿到的都是军权。

那么虞清家就是政界大家，她的两位母亲，一alpha一beta，都是女性，但是在政圈里混得如鱼得水，尤其是她的beta母亲，是政界高官，至于走到了哪个位置，最近形势严峻，都不让说。

而虞清的alpha母亲还和帝国皇室有关系，传闻说她母亲是帝国皇室第几位公主来着。

虞清家里的势力几乎都在政界，对于军事学院插手的不多，但是如果虞清硬要帮陈颜泠得到进修机会，只要她的beta母亲稍微对学校这边施压就可以了。

但是陈颜泠必须要有能让虞清母亲高看的资本。

那就是同样身为女性beta，却能打败一众alpha，夺得第一。

对虞清的家世背景了解了一番之后，陈颜泠终于知道为什么众多alpha里，虞清显得这么温柔的原因了，她的母亲就是个强大的beta，想来家庭教育肯定很出色。

本来陈颜泠还在苦恼要怎么修改这份进修名单，既然虞清有办法帮她了，她也就安安心心地准备考试。

话说，家里都是政圈的，虞清一个人来军事学院当老师，也是够叛逆的。

期末考试，没有意外，陈颜泠得了第一，对谁都没有留情。

那些平日里叫嚣着要陈颜泠好看的alpha，也一个个的垂头丧气，要是被家里人知道他们输给了一个beta，只怕是会被骂惨。

期末考试过后就是年假，陈颜泠得了第一，也得了虞清的承诺，进修没问题，就是不知道年关去哪。

原主记忆里关于家庭的概念少的可怜，原主十三四岁父母就死了，她依靠父母死后遗留的一点点积蓄买了虚拟信息素，但是由于身体素质不行，兜兜转转也没什么像样的工作，需要beta的工作大部分都是力气活或者技术活，原主一样都没有。

陈颜泠也没地方去，干脆就在公寓里待着，大不了过年的时候出去吃一顿好的。

陶源自从那天两人不愉快的谈话后，再也没主动和陈颜泠搭话过，除了必要的交流，两人几乎不聊天。

饭菜什么的陶源会做好放桌上，陈颜泠有时去完成一些封尧给的任务，可能会晚归，菜冷了陈颜泠还没回来，陶源就会把菜再热一遍。

这些陈颜泠都知道，这也更确定了陶源喜欢她。

是她不能回应的喜欢。

直到今天白天，学校已经结束课程了，陈颜泠今天也没任务，就躺在沙发上逛星网。

陶源拖着行李箱站在玄关处。

“我走了。”

陈颜泠抬头看了她一眼：“嗯，新年快乐。”

“我去叔叔家过新年，你为什么不去亲戚家？”

陈颜泠愣了一下，陶源父母也不健在吗？

“我亲戚不乐意收留我，去了是讨嫌。”

陶源欲言又止，最后叹了口气：“好吧，再见，新年快乐。”

其实她想问陈颜泠要不要和她去叔叔家过新年，但是陈颜泠的性格，只怕是当场就拒绝她。

她真的很怕从陈颜泠口中听到拒绝的话。

窗外已经下起了小雪，窗檐上堆积了很薄的一层雪，陶源走后，这间公寓突然变得十分安静，静到陈颜泠有些怕冷。

她关掉了星网，想要睡会儿觉。

结果一觉睡到了下午，醒来时已经天色渐暗，肚子也饿得直响。

打开冰箱，里面是陶源提前做好的饭菜，只需要热一下就能吃，陈颜泠皱眉，看着满冰箱的食物，没了胃口。

最后陈颜泠打算出门去买点吃的。

校外的饭店几乎都关门了，陈颜泠逛了很久，一家合适的饭店都没有，只有零星几家首饰店还开着，陈颜泠进去逛了逛，看上了一件还不错的首饰。

街上是看似温馨实则冰冷的装饰，雪层渐厚，树上街上，包括陈颜泠的发梢都落了雪。

再逛下去也没吃的，陈颜泠哈了口气，白色的雾在眼前慢慢消散。

回到学校，校内比校外更加冷清，校外至少还有来往稀疏的行人，校内是人影子都看不到一个。

公寓里的楼梯依旧亮堂，毕竟最好的军事学院不缺钱，哪怕学校里只有一个同学留宿，也会为她亮着光。

陈颜泠一步步走近自己的公寓，却看见了一个不一样的身影。

一个瘦弱的身影坐在她公寓门前。

封尧小小的一团蜷缩在门边，穿着厚厚的衣服，显得她的脸又小又可爱，鼻头好似被冻红了，时不时地吸鼻子。

冰冷的灯光下，封尧就蹲坐在陈颜泠的门前，走廊的穿堂风很是刺骨，一刮过，封尧就会下意识把脖子往衣领里缩。

陈颜泠一走进，封尧就发现她了，气呼呼地转过头来，怒视陈颜泠：“你跑哪儿去了？星网都联系不上你！”

陈颜泠克制住自己想要上去拥抱封尧的冲动，她走到封尧面前问：“你来找我做什么？”

“还不搭把手拉我起来，没点眼力见儿！”封尧不耐烦地喊道，“找你做什么？你以为我想大冬天的跑出来挨冻吗，我爸爸想感谢你之前对我的照顾，又听说你新年没地方去，叫我务必邀请你去我家做客。”

陈颜泠抓住封尧冰冷的手，扶起了她，乍一站起来，她还有些晕，站不稳，靠在陈颜泠身上，缓了一会儿，才催促陈颜泠开门。

“封先生没事了？”

陈颜泠随口问了一句。

封尧靠在陈颜泠身上，凑近她耳边小声地说：“嗯，没查出什么，就放出来了。”

这语气，陈颜泠也听不出封尧究竟是庆幸还是遗憾。

把门一关，外面的冷气就被隔绝了，封尧舒服地微眯眼，躺在陈颜泠的沙发上，使唤她做这做那的。

陈颜泠给她把水果切好，咖啡泡好，还得准备甜点，亲自给她端到面前。

“好了好了，你别忙活了，赶紧收拾行李，司机在校门等着呢，我们今晚就回我家。”

封尧招呼着陈颜泠收拾东西，自己舒舒服服地躺着。

陈颜泠点头，她没多少东西，她的行李就几身衣裳，还有唐刀，星币都在星网里，很快就收拾完了。

封尧在门口被冻得通红的小脸也逐渐变得粉嫩，她看着站在身后的陈颜泠，小声说道：“到了我家，问你什么你都说不知道，那些爱嚼舌根的人别理，打听你底细的更别理，高冷一点，装聋作哑会不会？”

“会。”陈颜泠冷淡地回道。

装聋作哑她最擅长了。

封尧面上虽然不显露，但是心里总觉得陈颜泠哪里不对劲，说不上来的感觉，似乎对她的态度变得十分冷淡，明明以前两人的关系也不见得多好，但至少陈颜泠面对她的时候，话也比面对别人要多。

陈颜泠这是故意对她冷淡？

一旦这样想了，封尧就觉得浑身不自在。

要陈颜泠对她家的亲戚装聋作哑，不是对她装聋作哑！

封尧气得一上车就把车门给狠狠地甩上。

陈颜泠疑惑地看着车窗内的封尧，封尧面上带着冷意，好似眉眼都带着寒霜，彷佛不再是那个骄纵的大小姐，而是那个冷艳的黑衣人。

她无奈地自己又把车门拉开，坐在封尧身边。

“不是你要我高冷一点吗？”

封尧眼里彷佛有冰刀一样：“对啊。”

“那你现在在气什么？”陈颜泠靠近了封尧一点。

“我没生气。”封尧挪开了一点。

陈颜泠真是哭笑不得，封尧这副样子分明就是在生气，还说自己没气。

“新年礼物，”陈颜泠嘴角上扬，笑得丝毫不加收敛，从怀里掏出包装好的首饰，递到封尧面前。

“新年快乐。”

封尧就这样凝视着陈颜泠，不发一言。

陈颜泠在等着封尧接过礼物，封尧面上依旧平静，心里却已经无法思考了。

过了好久，封尧才接过陈颜泠的礼物，小声地说：“新年快乐，不过我可没有给你准备礼物。”

陈颜泠摇头：“没事。”

你已经给了我最好的礼物。

第139章 第一百三十九章

封尧的家人陈颜泠在上次葬礼的时候见过几个, 最熟悉的应该就是封远, 封尧的父亲。

今天陈颜泠来到封家, 封远正从二楼往下望。

封尧飞奔上去，甜甜地喊：“爸爸，你怎么下床了, 不多休息会儿？”

陈颜泠跟上, 站在旁边, “封先生别来无恙。”

封远的脸色苍白, 脸颊消瘦, 两侧往里凹，显然他被帝国调查不是空穴来风, 只不过命大出来了, 看样子少说也是被扒了层皮。

“嗯，尧儿你先下去, 我和陈小姐有话要说。”

封尧不悦地瞪了陈颜泠一眼，心不甘情不愿地下楼了。

“陈小姐，这边请。”

封远背过身，往着书房走。

陈颜泠点点头, 跟了上去。

封远的书房看上去非常干净, 但陈颜泠知道, 这间书房不知道有多少机关。

“陈小姐, 我就直说了。“封远坐在椅子上，一点没有刚才那副病弱的样子。

“我很感谢前段时间你对尧儿的照顾，但是我希望你能继续做她的好同学、好朋友, 最好是不要有其他心思。”

原来封远在防着她染指封尧？

就封尧那深沉的心思，谁能染指她？

“封先生你这是什么意思？我和封尧本来就只是朋友。”

陈颜泠装傻地说。

封远彷佛看透一切的眼神紧紧盯住陈颜泠：“你以为我看不出来吗？你看尧儿的眼神太明显了，就像我看尧儿母亲的眼神一样，你很好，各方面都很适合尧儿，成熟稳重，相貌出众，成绩优异，实力强悍，但是。”

陈颜泠知道他的但是后面是什么。

“但是，你是一个beta。”封远双目如炬，“封家唯一的omega，不可能选择一个beta做伴侣。”

光是知道她是个beta就对她意见这么大，要是知道她其实是个omega，那封远不得气炸？

陈颜泠耸肩：“封先生，我和封尧只是朋友关系，没你想的这么复杂。”

“最好是这样。”封远的表情稍缓，“你是尧儿的朋友，就是封家的尊贵客人，有什么请求只管说，会有人专门帮你解决。”

陈颜泠还没说什么，门外封尧的声音响起：“爸爸，吃饭了，大哥他们回来了！”

两人的短暂对话结束，去到楼下一同用餐。

一张长桌，上面是精美诱人的食物，封尧拉着陈颜泠坐她旁边，封远表情复杂地看着封尧。

刚才封尧真的是恰好上来叫他们吃饭吗？

封远打量着封尧，陈颜泠却知道，封尧肯定把刚才她和封远的对话听了个全。

因为饭桌下，封尧的手正死死按在她的大腿上，并且大拇指和食指用力夹住了她的大腿肉，“轻轻”地旋转。

然后表面上，封尧还笑得异常可爱，“诶，这个牛肉好吃，你尝尝，你可是我的‘好朋友’，多吃点啊。”

这顿饭吃得陈颜泠脸都要青了，饭菜很可口，就是有点废大腿。

“小妹，这是你朋友吗？”一个身材高大的男性alpha问封尧，但是眼睛却看向的陈颜泠。

封尧有两个alpha哥哥，这个不知道是哪一个。

奇怪的是，环视一圈，封家人丁兴旺，全是alpha加omega，一个beta都没有，只有封家的仆人是beta。

不是说alpha和omega是这个世界人口比例最低的两种性别吗，怎么封家全是alpha和omega？

难道权贵人家的alpha和omega生育率更高？

封尧给了那个alpha一个白眼：“不是我的朋友，同学一场，就是看她怪可怜的，新年还得在学校里过，太惨了，就大发慈悲让她和我们一起过新年了。”

“既然是小妹你的同学，还没给二哥介绍一下呢。”

这人该是封尧的二哥封宁。

封尧不耐烦地看了一眼陈颜泠，好似是怪她老是带来麻烦一样：“陈颜泠，女beta，机战系和我同一届。”

封宁饶有兴趣地看着神情冷淡的陈颜泠：“听说帝国军事学院的新生历练上，你们合作拿了第一名？”

封尧按在陈颜泠大腿上的手突然抓紧：“对啊，要不是有我指挥，她这个死脑筋，想得第一名，做梦吧！”

封宁大笑道：“哈哈哈，小妹啊，你还真是一点都不谦虚，我可是听说了的，人家陈同学是今年机战系期末考的第一名，碾压一众alpha，你的指挥恐怕也没那么重要。”

“没有我的指挥她也赢不了！”封尧一副气不过的样子，刀叉在盘子里“吱吱”作响。

封宁哈哈大笑：“好好好，没有我小妹的指挥，谁都别想得第一。”

“今年机战系期末考第一名？”坐在陈颜泠对面一直沉默地吃饭的alpha抬头看了一眼陈颜泠，疑惑地问到。

封宁一拍脑袋：“对啊，大哥当年也是第一年就拿了机战系期末考第一名的，你们也是有缘。”

这人应该就是封尧的大哥封江。

封江皱眉：“一个beta？机战系第一？你们学校的alpha都是吃素的吗？”

饭桌气氛顿时有点不一样了。

封宁却好似没有察觉，继续笑着说：“对啊，还是一个女beta，容家那小子都打不过陈同学，回家还被容叔叔罚了，听说除了吃饭睡觉的时间，其余时间全让容叔叔给他进行特训了。”

容家那小子就是指的容戒。

封尧顿时不乐意了：“二哥你胡说！容哥哥那是身体不适才会输的，不然他怎么可能打不过一个beta，我不允许你说我容戒哥哥坏话，你这人烦死了！”

封宁看封尧一副要哭的样子，赶紧求饶：“哎哎哎，二哥错了，容戒天下第一厉害，谁都打不过他，这总行了吧。”

然后又非常“小声”地说：“哎哟，这小妹到底是姓封还是姓容啊，还没嫁过去就这样了，这要是嫁过去了，哪里得了。”

封尧脸颊通红，气呼呼地把纸巾揉成团砸向封宁：“你住嘴！”

眼看两人拌嘴越来越厉害，也没人叫停，似乎是习惯了一样。

陈颜泠默默地吃饭，面无表情，看似对所有事物都漠不关心，实际上她在强忍痒意。

封尧一边和封宁斗嘴，一边手在饭桌下“折磨”陈颜泠的大腿。

她的手冰凉，肌肤细嫩，覆在陈颜泠大腿上，哪怕隔着裤子，陈颜泠都依旧十分敏感。

封尧还真是演技不错，封宁提起容戒时她脸上含羞带怒的样子，要不是陈颜泠知道了她的真面目，还真相信了她就是一个普通的怀春少女。

封江不怎么参与他们两个的斗嘴，他的目光都放在陈颜泠脸上了。

陈颜泠知道封江在审视她，但是她也不在意，默默地吃饭。

一个beta竟然能在帝国最好的军事学院里碾压所有alpha，其中还包括了容家最看好的容戒，一个精神力战斗力双A的alpha，容戒从小就接受的是继承人的训练，他的战斗能力和战斗技巧不容置疑。

陈颜泠竟然连容戒都能打败，封江可不相信一个beta能这么强，这样强大的beta只怕是会招惹不少的麻烦。

封远坐在长桌的主位上，一脸严肃地吃饭，吃完之后，擦干净嘴。

“封江，跟我上来。”

封远不悦地瞪了一眼坐没坐样儿的封宁，封宁马上端坐。

封江也立马擦干净嘴，也不管自己还没吃完的饭，跟着封远上楼了。

“啧啧啧，大哥一年就回来这么一次，爸都要找他商量正事，简直了。”封宁不住地咂舌。

封尧还要说什么，就见她看到自己星网上的一条消息，开心得眼睛都在发光：“容哥哥给我发消息了！”

然后饭也顾不上吃，随便擦了擦就“噔噔噔”跑上楼了。

留下陈颜泠和封宁面面相觑。

那几人走了之后，封宁的表情突然变得十分严肃：“不知道你接近我小妹为了什么，但是你给听清楚了，你要是敢伤她一根毫毛，你都别想看见明天的太阳。”

陈颜泠不紧不慢地插起一块牛肉送进嘴里，仔细地品味：“嗯。”

封宁皱眉，这人比他预料的还要心思深沉，他刚才说话时释放出霸道的信息素，这样陈颜泠都还能稳稳地坐着，而且好似一点不受影响，令他更加忌惮。

直到封宁也离席，陈颜泠还在不紧不慢地吃着，彷佛她的胃就是个无底洞。

坐了许久，她才起身上楼。

仆人这才开始收拾残局。

管家领着陈颜泠去到她的房间，非常宽敞舒适的一间房，唯一不好的一点，离封尧的房间太远。

陈颜泠把东西放好后，去找封尧。

封尧的房门紧闭，她抬手敲门。

“谁？”

封尧的声音从里面传出。

“我，陈颜泠。”

过了几秒，门“咔哒”一声开了。

陈颜泠一走进去，门就自动关上了。

封尧的房间粉色十足，少女心都快要溢出来了。

这房间布置得简直像公主的闺房。

陈颜泠忍不住想笑，封尧竟然喜欢这么少女的风格？

封尧趴在床上，回头看陈颜泠，似乎是看懂了陈颜泠眼里的戏谑，她皱眉问：“你在笑什么？”

陈颜泠虽然想笑，但是表面上依旧是面无表情，可封尧却直接问她笑什么，不得不说，这两人还真是有种奇怪的默契。

“没什么，你叫我来做什么？”

封尧在收到“容戒”的消息时，狠狠拍了一下陈颜泠的大腿，然后指了指楼上。

陈颜泠知道封尧肯定找自己有事，但是依旧不慌不忙地吃完才上楼。

这一点，让封尧有些不开心，明明她都上楼这么久了，陈颜泠才来找她，肯定是故意的。

第一百四十章

封尧神色之间隐隐有责怪的意味：“你再来晚点, 里面那两位就要聊完了。”

说罢，她也懒得解释了，丢给陈颜泠一个非常小的耳机, 陈颜泠戴上之后，坐到了封尧的床上，封尧仅仅瞪了她一眼, 没说什么。

耳机里传来的是封远和封江的声音。

“南边的情况怎么样？”封远的声音很有辨识度, 非常厚重。

“回父亲, 卫灵星的防护罩有一丝破损, 原因暂且未知, 已经派专员紧急修复了, 但是还需要帝国派军队支援。”封江皱紧眉头说。

封远的手在桌上轻敲：“帝国因为最近的刺杀案, 对我们家已经有了戒心，王室的人虽然没有实权, 但是他们可以直接调查我们，我们现在一举一动都不受自己控制，要是南边的事再向帝国汇报, 可能引起不必要的麻烦。”

“可是南边的防护罩事关虫族，如果我们隐瞒不报的话, 可能造成更严重的后果。”

封远思考了很久, 才说：“南边的兵力你能调动多少就调多少, 先撑住，帝国和联邦的军事交流近在眼前，等军事学院的学生进修结束后, 我就向帝国递交增援申请。”

“好的，父亲。”

“另外，那个陈颜泠你不必调查了，我已经把她的底细摸清了，父母双亡，贫苦人家的beta，之前参与搜救失踪巡航舰，才得了机会来帝国军事学院学习。”

“不过，我和学校的人打过交道了，她确实不简单。”

封江赶紧问：“她是不是联邦派来的奸细！”

封远不悦地看着封江：“你住口！多大的人了，看事情就这么局限！她的不简单之处在于，她进校就被检测出精神力S级。”

封江顿时大惊：“怎么可能？她只是一个beta。”

封远皱眉：“确实，beta是无论如何也不可能到达精神力S级的，这其中肯定有问题，不过从她的家庭是调查不出什么了，我之后会让封宁跟随尧儿去联邦进修，他可以作为随行的保护人员，一来他和尧儿关系比你和尧儿关系更亲近，他也可以顺便保护尧儿，二来，他脑子灵活，遇事懂得随机应变，监视陈颜泠也比较容易。”

封江无法反驳自己的父亲，但是他还是有些犹豫：“封宁他进入军队时间不长，万一尧儿遇到什么危险了怎么办？”

封远摇头示意他不用担心：“这个不必担心，尧儿身边有个连我都不一定打得过的人在保护她。”

封江惊得睁大眼：“是谁？”

“陈颜泠。”

“她？她这般可疑，怎么可以放心把尧儿的性命交给她？”

封远叹气，自己大儿子在情、爱这方面简直就是个白痴：“她对尧儿的在乎丝毫不输给你我，她只怕是爱上了尧儿。”

“可她是个beta！”

“对，所以尧儿绝对不能和她在一起，等进修结束后，你通知容家人来围捕她，抓起来之后，研究一下她一个beta是怎样达到精神力S级的。”

“是，父亲。”

陈颜泠在房间里听得这些对话，开始感到头疼了，这些人对beta的歧视有这么深吗？

为什么beta就不可能精神力S级？

封尧的视线一直在沉思的陈颜泠身上，陈颜泠爱上了她？

陈颜泠越想越觉得奇怪：“为什么beta就不能高等级精神力？”

封尧眼睛一眨一眨的，掩饰自己刚才的走神，愣了几秒才反应过来陈颜泠的话。

“哦哦，这个我们也很疑惑，权贵人家的alpha和omega数量是普通人家的数百倍，就好像alpha和omega只出身在权贵人家一样，像你这样游离在外的omega其实很奇怪，我们组织里的omega都出身很好。而且经过调查分析，普通人家的alpha出生率不足0.00001，但是权贵人家却能达到每个家庭里至少有一个alpha，这样的概率实在是太奇怪了。”

“难道是营养不够？”陈颜泠问出这句话，顿时觉得自己像个智障。

很明显，封尧的眼神已经说明了，不止陈颜泠自己觉得，“还有一个奇怪的点，有些后起之秀，比如一些beta确实很有实力，又非常聪明有手段，通过各种方式变得富有甚至有权有势，但是他们的alpha生育率依旧很低。”

“也就是说，只有一些根基深厚或者老牌的权贵家族alpha生育率才非常的高？”

“对，这次去联邦进修，我主要是去调查联邦的alpha生育率，你呢，和联邦军事学院的进修不重要，重要的是要毁掉帝国和联邦的合作。”

“什么合作？”

封尧指了指耳机，示意陈颜泠自己听。

耳机里封远和封江的话题已经变了。

“本来这次大王子联邦之行应该由我负责，但是刺杀案导致我被限制了，容家和我们关系亲密，也不合适，现在护送大王子的人是虞家人，他们家族里有一位皇室人员，而且势力也不输我们。”

“什么？那岂不是我们辛苦收集来的情报拱手让人了！”

“这也是没办法的事，情报我们给了帝国，他们应该是会和虞家人共享，这次大王子去到联邦，也是要用这个情报当条件，和联邦谈合作。”

“联邦真能相信我们的情报吗？”

封远冷哼一声：“只要联邦的人不傻，肯定会和我们合作，毕竟潜行者这样的组织也在他们境内扎根已久，那些祸端都是潜行者挑起的，只要是稍微有点实力的omega或者beta都会被他们盯上，一个家庭都要被牵连，所以我才让封宁看好尧儿，免得她被那个反dong势力给缠上了。”

“好，封宁看着尧儿这么多年了，尧儿也一直很懂事听话，没问题的。”封江点点头说道。

一提到懂事二字，封远的情绪就有些不对了。

“尧儿太像她母亲了，当初尧儿的母亲也是家族里最懂事惹人怜爱的omega，都是这个该死的潜行者害了她！不把这个势力斩草除根，我封远誓不为人！”

陈颜泠抬眼凝视封尧，她记得星网上的消息是封尧的母亲是病死的。

封尧嘴角弯曲起一个嘲讽的弧度：“你应该能猜到，我......的母亲也是一名潜行者里的omega，她在我很小的时候，不小心被封家的人发现了身份，然后封严向封远揭发了她，而我深明大义的父亲啊，当然是大义灭亲了，对外还声称是病死的，这样高科技发达的国家，有权有势的人怎么可能病死！”

“什么正义什么大道，为的不过是维持自己至高无上的统治罢了，封家人宠我如命，像爱狗一样爱我。一旦我有一点点不符合omega该有的行为，那便是无边的责骂和扭转。”

“难道omega天生就该是掌心的玩物，alpha的交pei狗吗？”

封尧的情绪也出现了不稳定，眼眶泛红，眼球上丝丝血丝如同藤蔓缠绕。

陈颜泠摇头：“没有谁天生就该低人一等，omega和beta的地位不是靠别人施舍的，而是靠我们自己争取而来的。”

封尧打开一个很小的通讯器，与耳机连接，向一个未知帐号传输数据。

“当然了，omega和beta的地位如此低下，都是alpha造成的，要想得到想要的东西，那就得付出同等的代价。”

“大义灭亲，是封家人的优良传统。”

封尧也是封家人。

陈颜泠冷静地看着封尧，不发一言，封尧是她见过最狠得下心的人。

要害一个你恨的人，只需要一点狠心，但要害一群爱你的人，却要有比常人狠一万倍的心。

封尧避开陈颜泠的眼神，继续说：“这次帝国大王子和联邦交换的情报应该就是我们潜行者的情报，具体是什么，我们暂时还不得而知，但是我上次破解了封远的星网通讯器，只要他有和帝国联系的信息，我都能拷贝过来，相信得到情报也是早晚的事。”

“上次？”陈颜泠疑惑地问。

封尧眼里尽是得意：“上次刺杀也是我们安排的，本来是想试探一下你到底值不值得信任，谁曾想你竟然因为我的原因不肯下手，不过我们做事都是有两手准备的，你不下手，我们有的是人可以动手，虽然没能杀掉封远，但至少我得到了他的信任，就在送我去医院的时候，他竟然直接在车上联系帝国的人，我们就是那时候侵入了他的星网通讯器。”

听了这些，陈颜泠一直在想，封尧是生活在怎样的环境里，才会让她每走一步都在算计。

这样处处算计的封尧，像极了第一个世界的云曦。

她不用再去寻找云曦是谁了，她的云曦近在眼前，只是，云曦不爱她罢了。

以前世界的云曦当然爱她了，只是这个世界的云曦，谁都不爱。

陈颜泠不免觉得有些心寒，可是她不怪云曦，云曦没有义务一定要回应别人的爱。

“你就不怕我把今天的对话泄漏出去？”

陈颜泠靠近封尧，放轻松，躺在封尧的床上，封尧就在陈颜泠的左手边。

封尧猜不透陈颜泠在想什么，但是她知道非常重要的一点。

“你不会泄密的，”封尧注视着陈颜泠的侧脸。

陈颜泠不由得轻笑，“你怎么敢这么确定？”

话音刚落，陈颜泠就笑不出来了。

封尧伸手牵住了陈颜泠的左手，手指还在陈颜泠掌心轻挠。

“因为你爱我，你不忍心伤我。”

第一百四十一章

陈颜泠最后在封尧床上迷迷糊糊地睡着了, 她甚至记不得她们是什么时候开始沉默，然后各自闭眼安睡。

她只记得自己很久没有睡的这么安稳。

新年过后，封家的亲戚并不多, 虽然偶尔有家宴，封尧都会带着陈颜泠外出，基本碰不到什么封家亲戚, 也算是避免了陈颜泠因为beta的身份被亲戚们嚼舌根的情况。

年后返校, 紧接而来的就是进修名单的公布, 里面赫然多了陈颜泠的名字。

陈颜泠料到是这样, 想必是虞清帮她请了虞家人帮忙。

虞清帮了自己, 陈颜泠也不能白白接受了人家的好意, 陈颜泠备了礼物去虞清办公室, 结果里面坐着的却是另一位老师。

一个浑身写着“不好惹”的男性alpha，桌上名牌写的“常景副教授”。

常景也戴了一副金边眼镜, 看向陈颜泠：“你就是班上唯一一名beta吧，虞老师私人原因辞职了，现在由我来接任你们班。”

陈颜泠愣了一下, 很快就调整好了情绪：“嗯，常老师你好, 请问虞老师是什么原因辞职了？”

常景饶有兴致地看着这个班上唯一一个beta：“她家里安排她直接进入帝国军队, 不当老师了。”

“对了, 这次的进修也是由我带队，听人说你是学生助教，把进修名单上的同学都叫到我办公室来, 我有事要交代。”

“好的。”

陈颜泠转身离开了办公室。

虞清辞职加入军队了？

就她那副温柔得像个omega的样子，能适应军旅生活吗？

陈颜泠确实有几分担心虞清，毕竟虞清是她遇见的唯一一个相处还不错的alpha，并且也是尽职尽责的一名老师，陈颜泠还是很尊重她的。

和封尧碰面的时候，陈颜泠虽然面无表情，但封尧就是知道这个人心情不好。

“你在想什么？”

封尧和她约见都在陈颜泠的公寓，陈颜泠的公寓她检查过了，除了她自己安装的监视设备，没有其他人的。

而且封尧的监视设备也被她自己全部找出来，当着陈颜泠的面毁了。

“虞清参军了。”

陈颜泠说。

封尧皱眉，她总觉得从陈颜泠嘴里听到虞清的名字让她觉得非常不舒服，虞清可是一个alpha，难道陈颜泠也是AO取向？

“她一个alpha参军很正常，而且她家在军队了也有一些势力，应该是去混个尉官的。”

“可我看她不像是会参军的人。”

陈颜泠继续说，她总觉得虞清参军和她的进修机会有关。

“什么不像，很多家族的alpha都会参军然后混得尉官的军衔，然后就可以继承家里的财产了。”封尧不屑地说，“而omega呢，别说参军了，就是出门都不能单独行动，必须有人陪同，或者说看守。”

陈颜泠问到：“我毕业了也要参军？”

封尧停顿了一秒：“你现在是beta的身份，毕业后，必须参军，只是普通beta可能就是上前线当炮灰，你的实力，应该会安排进稍微容易晋升的队伍。”

陈颜泠皱眉，她去参军了，封尧怎么办？

好像看出了陈颜泠眼里的担心，封尧不由得笑了一下：“不用担心我，我现在和容戒有婚约在身，他不想和我结婚，肯定也会选择参军，但是他不敢反抗家族，所以婚约只会延后，不会解除，那么我就可以‘老老实实’在家里等着容戒参军归来，到时候你也应该归来了。”

陈颜泠稍稍放心一点，但是一想到封尧和容戒有婚约，她就觉得心里不爽，尤其是容戒还老是喜欢在她面前晃悠，这不是找打是什么。

陶源肯定也是要参军的，万一她被分到了陈颜泠不知道的军队，那陶源出了事，陈颜泠怎么救她？

“你在吃醋？”封尧饶有兴致地看着陈颜泠，歪头盯着她，“你这种木头还有吃醋的时候？”

陈颜泠收敛表情，平静地说：“我是人，又不是机器，当然会有自己的情绪。”

去往联邦的当天，所有进修学生都踏上了帝国军队里安全系数最高的军舰。

去往联邦需要横跨十几个星系，军舰不仅稳而且非常快，如果是他们自己乘坐普通船舰，只怕是几年都到不了联邦国界。

不知怎的，陶源年后回来，对陈颜泠热情多了，不再是一副病怏怏的样子，好似什么都没发生一样，两人的相处又回到了刚认识的状态。

多数时候都是陶源一个人噼里啪啦讲一大堆，陈颜泠偶尔点个头表示在听。

其实陈颜泠就是在发呆。

这次旅途总共航行了三个月，他们到达联邦的时候，许多人都有一种终于能脚踩实地的欣喜感。

即使这三个月里，他们都只能在军舰内活动，但是军舰极大，里面该有的设施一个不少，机战系的学生虽然不能练习机甲战斗，但是每天的体能训练都是必须的。

每次训练时，容戒都犹犹豫豫要过来找陈颜泠搭话，陈颜泠随便抓了个弱鸡alpha陪练，那个alpha怕陈颜泠，也不敢反抗，只能硬着头皮，顶着容戒冒火的眼神，和陈颜泠对打。

军舰内，alpha和beta的生活区靠近，但是距离omega的生活区非常远，陈颜泠也不方便在人来人往的军舰里和封尧说话。

封尧也早就料到了这样的情况，她给了陈颜泠一个非常袖珍的联络器，贴在耳后，几乎就和皮肤融为一体，想要联系封尧的时候，只需要轻按一下便可在眼前浮现只有使用者看得到的悬浮屏，然后两人便依靠这个联络器进行联系。

联邦军事学院的位置和帝国不同，帝国军事学院就在帝国首都星球，而联邦军事学院却是耗费了一整颗星球作为学院的建设。

也就是说，他们现在脚踩的这颗星球，就是联邦军事学院。

不少学生都在惊叹联邦的大手笔。

这颗星球有着众多的地形，简直堪比一颗小型的生活星球，如果拿去拍卖，估计都是几十亿星币，这还不算这颗星球上的自然资源开采。

联邦军事学院有钱就有钱在他们坐拥一整颗星球，星球资源也是他们在开采。

想必帝国军事学院，联邦军事学院并不专攻战斗专业，他们还有非常多的生活专业以及文化专业。

联邦这些年来发展之迅速，令帝国如此忌惮不是没有原因的。

光是跟着队伍游览了一遍联邦军事学院，陈颜泠都可以看出，如果真的打起仗来，联邦未必会输。

帝国实在是太自大了，总以为军事发展就是一切，殊不知联邦虽然独立不久，但已经渐渐有赶超帝国的趋势。

不过陈颜泠对这两个政fu的明争暗斗没兴趣，她只想快点结束这个世界。

不找出女主是谁，陈颜泠恐怕很难完成任务，当务之急是找到她注射的试剂，让系统恢复过来。

可是试剂的事情封尧很可能知道，甚至陈颜泠怀疑试剂就是封尧的组织在研发，为的应该是改变omega虚弱的体质，然后才有机会和alpha斗，关键是，封尧并不信任她。

陈颜泠感觉得出来，封尧不信任她，准确来说，封尧不信任任何人。

而且这段时间陈颜泠和封尧的相处中逐渐摸到了一点点这个组织的边缘，让她渐渐感到力不从心的是，封尧俨然就是这个组织的头目，而且地位很高。

陈颜泠有一点搞不懂，封尧明明最近也没什么任务指派给陈颜泠，还要求陈颜泠天天向她汇报情况。

而所谓的情况，不过就是吃喝睡觉训练，还有陶源和容戒的搭话。

这些小事都要事无巨细地告诉封尧，就算封尧不烦，陈颜泠都要烦死了。

她跟着学校队伍逛了一会儿联邦军事学院，然后就自己悄悄地离开大部队，自行探索这个新地方去了。

刚出去没多久，陈颜泠在联邦军事学院逛了大概半天，因为她花了点钱乘坐的联邦最快的飞行器，所以到晚上的时候，她正好把联邦军事学院逛完。

结果封尧给她的联络器这时候响起来。

“你离队了？”

封尧的声音比平常更冷淡，看样子应该并没有和帝国的人待在一起。

陈颜泠回到：“在勘查联邦地形。”

“嗯，学校要点名了，赶紧回来。”

“好。”

陈颜泠赶回去，正好碰到常景在点名。

常景发现了陈颜泠这时候归队，但是却没有问她去哪儿了，推了推眼镜，继续点名。

夜晚，陈颜泠躺在联邦安排的宿舍里，身边还有五个beta，其中就有陶源。

陈颜泠睡不着，打开联络器，给封尧发了一个消息。

“睡了吗？”

封尧很久都没回她，大概是睡了。

陈颜泠于是老老实实地准备睡了。

这时候，她却察觉到了不一样的动静。

她没有睁眼，等到有人起身的轻微动静结束后，她才睁开眼，再一看房间的床位。

陶源的床位，已经是空的。

陈颜泠起身，在窗口看见了一闪而过的人影，她翻窗出去，悄悄跟上了那个身影。

那个身影就是陶源，她正四处绕路，然后去到了一处非常隐秘的山林，山林中有一个非常隐秘的山洞。

陈颜泠一路跟着陶源到了这个山洞，突然停住了脚步，这个山洞，是她今天探索联邦地形的时候发现的，她只告诉过一个人，那就是封尧。

她找了个能勉强听到里面动静，又不被发现的位置躲着。

“东西带来了吗？”陶源的声音并没有怎么压低，大概是觉得这个点这个地方没人来。

“给。”

经过了处理的合成音，但是陈颜泠敢断定，就是封尧。

紧接着就听见陶源问：“你什么时候把封尧除掉？”

陈颜泠挑眉，看来陶源不知道这个黑衣人就是封尧，要是她知道了真相，不知道表情有多丰富。

“等容戒死在军队里的时候，”封尧冷笑一声，“上次的任务只是你加入我们组织的一块敲门砖，想要有一席之位，还得拿出真本事来。”

“呵，要不是我，你们能轻易调走虞清？”陶源不服气地说。

“就算不是你去告密，我们也能轻易让她对一个beta动心的消息传到虞家人耳中，只是你作为她的室友，你的话可信度高一些罢了。”

“这次你们又有什么任务要给我？”

“监视陈颜泠，看她到了联邦，会与哪些人联系。”

陈颜泠听到这里，顿觉如坠冰窟。

封尧在监视她？

陈颜泠下意识摸了一下耳后的联络器，这个东西是否已经被监视了？

第一百四十二章

一想到耳后这个东西可能已经被监视了, 陈颜泠就觉得浑身不自在。

可是如果耳后的联络器已经被监视了，那么封尧是不是应该发现了陈颜泠躲在山洞里？

封尧现在还没有察觉，要么就是没有监视这个联络器, 要么就是封尧自己没戴联络器。

陈颜泠觉得后者可能性大一点，毕竟她发给封尧的消息，封尧都没有回。

联络器不是监视陈颜泠最方便的东西吗, 为什么封尧不戴, 反而让陶源帮她监视？

陈颜泠思前想后, 只想到了一种情况, 联络器不止监视她自己, 还监视了封尧, 封尧为了不被监视, 才不戴联络器。

而能监视封尧的人，除了潜行者里权力更大的人, 陈颜泠想不到其他人了。

山洞里的陶源很是戒备地问：“你为什么要监视陈颜泠？她只是个beta。”

封尧冷笑到：“什么样的beta能碾压一众alpha？要么监视她，要么你就退出这个组织，深蓝7号药剂你也别想得到了, 要么当一辈子的受人控制的omega，要么东躲西藏靠虚拟信息素过一辈子, 你自己想清楚。”

看来这两人互相不知道对方已经知道陈颜泠omega的身份。

陶源沉默了, 她应了声“好”, 算是答应了。

陈颜泠瞳孔骤缩，深蓝7号试剂？

深蓝色的药剂陈颜泠能想到的就是她注射的蓝色药剂，如果是这样的话, 那么这个药剂就能从封尧这边得到了。

陈颜泠顿觉刚才凉透的心一下子又热起来了，恋爱可以不谈，但是任务不能不做。

里面的人结束对话后，陈颜泠马上先她们一步撤走了，她得赶在封尧回去之前回去，不然就会被发现她不在宿舍。

回到宿舍，陈颜泠取下了耳后的联络器，并没有将它毁掉，而是继续戴在耳后。

就算她现在毁了联络器，封尧肯定是要起疑心的，还不如将计就计，在关键时刻“忘”戴联络器就好。

她刚睡下没多久，陶源就回来了，陈颜泠装睡的技术不错，陶源在她床前站了许久，都没发现她是在装睡。

能感觉到自己床前站了一个人，不用多想都知道是谁。

什么喜欢，不照样为了自己选择监视她吗？

陈颜泠在心里嗤笑一声。

突然又想到那个冷血的封尧，一个头两个大。

第二天，联邦学院来人安排他们分散进入学院的班级里跟班学习。

陈颜泠被安排到了联邦学院里最差的机战班。

负责分班的人想着她就是个beta，给她安排的就是全beta的班级。

一进这个班，老师简单介绍了陈颜泠，大家主要是被她的脸吸引，然后拉着她问一些帝国的事。

可惜陈颜泠这张冰块脸，别人问什么，她就只会点头摇头。

大家新奇劲过了就觉得无聊了，再好看，也是个beta，和他们一样的beta，处在社会底层。

想也知道，他们是机战系最差的班，能分来什么优秀的帝国学生。

陈颜泠跟随这个班级一起学习训练，受到的教育也都是些千篇一律的东西。

联邦确实比帝国少了很多偏见和歧视，但是由于性别造成的差异，这方面的歧视依旧很深。

比如陈颜泠所在的这个班级，所用的机甲等设备，都是最差的，陈颜泠用着这些机甲，彷佛又看到了自己刚开始使用快报废的17号机甲的场景。

而在一周之后，所有机战系的班级要进行联合演习。

本以为这位帝国学生和他们一样是个普通的beta，反正他们班垫底垫习惯了，班上的人都不怎么看好陈颜泠，所以安排任务的时候也没怎么考虑到她，几乎让她自己单独行动，说白了就是哪儿凉快哪儿待着去。

陈颜泠就这么看着他们一个个的驾驶机甲配合默契地和其他班级战斗，她就一个人站在高处，驾驶着破旧的机甲，向看戏一样俯瞰整个训练场。

联邦的训练场极大，快要赶上一个城的面积。

这次联合演习，训练场内有一颗能源石，价值五万星币，哪个班级能抢到能源石，那么这颗能源石就归谁了。

场内战斗非常激烈，激烈到陈颜泠都有些手痒想动手了，但是她忍住了。

毕竟能源石现在在战斗中心，她现在去抢就是众矢之的。

陈颜泠的beta班拼了命一样去抢能源石，可惜还没进到战斗中心，就被其他机战班踹出来了。

一个班的人都在外围，一个人都没有挤进去，陈颜泠不禁摇头叹息。

这个班的水平是真的低。

眼看距离结束只剩下一个小时，能源石已经落在了机战系A班手里。

陈颜泠看见一个灰色机甲手持一颗蓝色的发光的石头，石头足有一个拳头大小。

蓝色石头？还发光？

陈颜泠第一次见到能源石的样子，帝国的能源石可不会在大庭广众之下拿出来给人看，帝国的能源石属于国家财产，都被保存得好好的。

还不等陈颜泠发问，沉寂很久的系统竟然先开口了。

【宿主，检测到较大能量波动，这颗石头可能和宿主注射的药剂同出一源。】

既然如此，那么这颗石头，就是陈颜泠的了。

众人打得正酣，机甲碎片到处飞，就见一个黑色的身影一下从他们上空飞过，速度之快，以至于他们都没认出那是哪个班的。

A班的拿能源石的人是机战系精神力等级最高战斗力等级也最高的一个女性alpha，她被A班的人保护在中心，任何人想要接近她，就必须要打败A班所有人。

当看见黑色身影往他们这边来的时候，他们都下意识绷紧了神经。

而这些保护能源石的alpha中，就有容戒。

光看气势，容戒就知道是陈颜泠，他虽然喜欢陈颜泠，但不代表他会赌上自己的荣誉，他赶紧通知其他人戒严：“那是我们帝国最强的beta，快！保护郑灵！”

郑灵就是那个手持能源石的alpha。

其他人还没来得及嘲讽帝国最强的beta能有多强，下一秒就有一个alpha被陈颜泠抓住，直接对折，机甲当场报废。

这个保护圈顿时被撕开一个口子，陈颜泠赫然站在其中。

保护圈立刻缩小，将空隙堵上。

容戒知道，如果干等着，他们一定会被陈颜泠几下解决的，对付陈颜泠，单打独斗是绝对行不通的，他赶紧叫上另外三个alpha，冲出保护圈，一起对上陈颜泠。

他没有把握陈颜泠，但是要拖延时间还是可以做到的。

毕竟陈颜泠再强，也只是个beta，怎么可能打得过四个强大的alpha。

然而，事实教了他们做人。

陈颜泠知道他们想干嘛，不就是拖延时间吗？群殴她？

也要看看他们自己有没有那个本事。

陈颜泠使出上个世界无渊门身法，如同鬼影一样穿梭在他们中间。

他们只来得及看到一个影子，就被陈颜泠的弹药击中，还好他们的机甲都是最精良的，一点炮弹还是伤不了他们。

可接下来，陈颜泠暴力的物理攻击让他们开始怀疑人生了。

陈颜泠不再使用炮弹，而是简单粗暴地和他们进行身体对抗，或者说用他们以为的古武格斗术。

这些人根本找不到应对的方法，他们受的训练都是非常简单地纯靠力量的打斗，而陈颜泠使用的招数都是他们闻所未闻的。

四个强大的alpha，在陈颜泠面前宛如四个幼童一样被戏耍。

没过多久，他们四架机甲就被陈颜泠的机甲徒手拆毁，四人只能等学校工作人员来将他们解救出来，机甲几乎报废了。

郑灵拿能源石的手微微颤抖，她是班上最优秀的alpha，但是看了陈颜泠的打法，她明白自己毫无胜算。

当陈颜泠靠近的时候，她周围保护她的人几乎都倒下了，除了一个人。

在远处有个A班的alpha已经跑到远处了，郑灵假意要和陈颜泠硬刚，却在陈颜泠靠近的一瞬间，用尽全力，将能源石扔向远处已经跑远的alpha。

郑灵将能源石扔出后，嘴角上扬，得意地看向陈颜泠。

却听陈颜泠笑了。

就在这时，从陈颜泠身后窜出一个看不清样子的东西，如同子弹一样飞出去，速度快到让人以为那只是一束激光。

唐刀飞出，将被扔到半路的能源石穿透，然后唐刀串着能源石飞回到陈颜泠手里。

陈颜泠拿着唐刀去过一次黑市找到了封素，然后对唐刀进行了改良，现在不应该叫唐刀了，应该叫剑。

果然还是剑用着顺手，陈颜泠给它取名剑心。

这场演习全校的人几乎都来了，包括帝国的人，当看见这一幕的时候，所有人不由得倒吸一口凉气。

这真的是beta吗？

陈颜泠beta班的学生惊讶到不敢转眼，这真的是他们班的同学吗？他们是学校最差的beta班啊。

而陈颜泠却打开了机甲舱，谁抢到了能源石，谁就能得到这块能源石，陈颜泠完全靠自己一个人抢到的能源石，断没有和beta班分享的意思，她将能源石拿在了手上。

“01，这块能源石的能量你能吸收吗？”

【能，只需要宿主你双手握住能源石，我就可以吸收了。】

陈颜泠双手握住能源石，就见这块深蓝色的发光石头，逐渐失去颜色，光泽也逐渐消失，直到最后，变成一块黑色的石头，毫无光泽，就和路边的破石头一样。

【宿主！能量可以用于检测任务进度了！】

陈颜泠终于松了一口气。

第一百四十三章

眼看能源石已经被吸收了, 陈颜泠赶紧问系统：“怎么样？能量够吗？”

【这颗能源石的能量不多，但是足够我检测到宿主的任务进度了。】

【目前任务进度已经达到70%，积分奖励700, 现有积分5200。】

这就70%进度了？陈颜泠感到莫名其妙，陶源有经历过这么多危险吗？

陶源在学校里一直平安无事，能有什么危险？

难道陶源不是女主？

如果陶源不是女主, 那么女主是谁？这段时间以来, 经历了许多危险还能逢凶化吉的人——封尧。

陈颜泠倒吸一口凉气, 封尧和她一起确实经历了许多危险, 还受过一次较严重的伤。

她还来不及仔细推敲, 联邦的人已经来检查能源石了。

陈颜泠只好把能源石捣碎成渣藏起来。

当人问起能源石, 她就说自己收起来了, 反正大家都看见了是她抢到了能源石，能源石自然任她处置。

不过大部分人处置能源石的方法是卖掉, 毕竟能源石不能直接为平民所用，一般来说，能源石被用在大型战舰的能量炮上, 为能量炮提供能量，需要特殊的转换装置, 普通人拿了能源石也没法使用。

陈颜泠在这次演习中大放异彩, 吸引了许多人的注意, 其中就包括了联邦学院的校长。

她亲自接见了陈颜泠。

联邦学院校长是个身材娇小的女性alpha，短发到下巴，长得让人很有保护欲。

“陈同学请坐。”校长虽然长得非常可爱, 但是为人却有些不苟言笑。

“这次的演习中陈同学的表现令人惊叹，我竟不知道帝国还有这样优秀的人才。”校长继续说。

陈颜泠却有些不耐烦了，她懒得听校长的客套话，自顾自地在脑子里和系统对话。

“01，封尧是女主吗？”

【能量不够检测女主身份，能源石的能量是一次性使用完就没有了，经过计算，如果再有一块人脑大小的能源石，便可检测一人是否是女主。】

陈颜泠今天特地上联邦的星网调查了一番，今天演习中作为最后奖励的能源石，虽然只有拳头大小，但是在黑市中的价格已经能炒到十几万星币了，之所以表面上说价值五万，是因为普通人没有特殊证明无法购得能源石，普通人能买到能源石的地方只有黑市，所以黑市的价钱比正常途径高了几倍不止。

拳头大小都这么贵，更何况一颗人脑大小的能源石，陈颜泠已经预料到自己以后会多么穷困潦倒了。

“对了，人脑大小的能源石和深蓝7号试剂哪个的能量高一点？”

【经推算，宿主注射过的深蓝7号试剂所蕴含的能量相当于一万颗人脑大小的能源石所含有的能量。】

陈颜泠不由得咂舌，还不如直接搞到深蓝7号，这样划算一点，毕竟深蓝7号已经有了来源。

要怎么对封尧提出深蓝7号的事情，才能不被怀疑？

或者不提，等陶源完成任务的时候，封尧给她深蓝7号，陈颜泠黄雀在后给她抢了，反正陶源不是女主，陈颜泠也没必要护着她了。

“不知道陈同学有没有兴趣来我校学习？”

校长说了一大堆，终于说到了重点。

陈颜泠思考了一下，校长的意思不是交换学习，而是直接进入他们学校学习，毕业后服务于联邦军队的学习，相当于是叛国。

这校长还真敢说，这么明目张胆地挖墙脚，幸好陈颜泠不是地地道道的帝国人，不然只怕是会经历一场天人交战了。

校长给出的待遇非常丰富，她可以让专人去把陈颜泠的亲人一起接过来，只要陈颜泠愿意来联邦学习，那么他们便会为陈颜泠解决一切后顾之忧，绝对不让帝国的人威胁到陈颜泠。

要是没有封尧，陈颜泠说不定就答应了，毕竟联邦的环境确实好得多。

看出陈颜泠的犹豫，校长非常认真地问：“请问陈同学有什么顾虑吗？”

“嗯，确实有个放心不下的人，校长能不能让我考虑几天，我考虑好了就来找你。”

校长像是料到了陈颜泠会这么说一样，很大度地点头：“可以，等你考虑好了，校长办公室一直为你敞开。”

陈颜泠想起好像这一段时间都没怎么和封尧联系，主要是她心里不舒服，一想起封尧防她跟防敌人一样，她就觉得胸闷气短。

可是这么长时间不联系封尧，封尧又可能是女主，万一出什么事情了呢？

陈颜泠好像为自己找到一个联系封尧的借口，于是回到宿舍，戴好联络器联系封尧。

封尧很久没回她，就在她快睡着的时候，封尧回了。

“有事外出了。”

果然，封尧平时也不戴联络器，肯定也知道联络器带有监视功能。

“西边隐秘山洞见，有事要说。”

陈颜泠给她发了这个消息之后就要趁所有人已经睡着出门，摸到了耳后的联络器，她犹豫了一下。

要不要戴上联络器？

不戴的话，封尧见她人来了，可是却监视到联络器在宿舍，不就暴露了？

陈颜泠还是打算戴上联络器，结果刚一戴上，却在星网上收到了封尧的消息。

“出来的时候，别戴让你不舒服的东西。”

陈颜泠动作瞬间停顿，让她不舒服的东西，不就是联络器？封尧要她别戴联络器？

两人在陶源和封尧交易的山洞见面。

封尧确定了陈颜泠没戴联络器，才松了一口气。

封尧依旧是作黑衣人打扮，而陈颜泠也换了一身衣服，戴上了面具。

陈颜泠一进山洞，封尧就仔细检查了四周的情况，确定没人后，才拉下斗篷的帽子，取下面具，大口呼气。

陈颜泠记得封尧上次和陶源见面可没有这么谨慎，好像根本不在意被人发现一样。

封尧看陈颜泠那张面无表情的脸，明明没有丝毫情绪，但她偏偏就能知道陈颜泠在想什么。

“上次陶源和我见面，是你在山洞外对吧？”

陈颜泠也不打算隐瞒了，她隐约猜到了点什么。

“对，你们的对话我都听到了。”

封尧冷笑一声：“还真以为她有多喜欢你呢，我用深蓝7号随便一勾引，她不就照样出卖你了。”

陈颜泠不置可否，哪有那么深的喜欢，人都是利己主义。

“联络器你还是要经常戴，但是一些关键的行动别戴，联络器虽然是我给你的，但却是组织里另一个党派分发的，我也必须时不时地戴一下，你怎么舒服怎么来就行。”

“你上次故意要我听到你们的对话？”

“不完全，我只是正好发现陶源被跟踪了，还正愁找不到机会给你说联络器的事，毕竟你当时还戴着联络器，只能让你自己去猜了，不过嘛，你也不算笨就对了。”

封尧一边说，一边脱掉了身上的黑斗篷，里面穿着渗血的战斗服。

陈颜泠皱眉，主动走到她身边，接过她手里的药，替封尧拉开衣服，将药涂在背上的伤口。

封尧吃痛哼了一声，但是也没多大声，明显是在忍痛。

“你这几天的行为，至少证明我没看错人。”

陈颜泠心里异常烦躁，说不上来的烦躁。

“你怎么不说话？”封尧一个人自说自话了好久，发现陈颜泠根本不搭话，只沉默地涂药。

“没什么好说的。”

陈颜泠冷淡到不带一丝起伏的声音从封尧背后传来，她背对着陈颜泠，脸上却带笑：“是吗？连深蓝7号都不想谈了？”

陈颜泠抹药的手微微停顿：“想。”

封尧长出一口气，漂亮的脸蛋已经被汗水打湿，她扯过了陈颜泠的衣袖给自己擦汗。

“深蓝7号试剂是组织里的研发团队历经几十年研究出来的一种能够增强战斗力和精神力的药剂，其实深蓝7号之前还有很多种试剂，不过都失败了，深蓝7号也不完美，有的人注射之后，就算是omega也能拥有堪比alpha一样强大的精神力和战斗力，但是有的人注射之后爆体而亡，所以深蓝7号也还在试验阶段。但不乏有的人铤而走险想要注射之后逆天改命。”

陈颜泠听到这个有的人，就想起了陶源。

“我已经注射过深蓝7号了，我母亲还在世的时候给我注射的，但是我不得不小心翼翼隐藏实力才可以在封家生存，你肯定也注射过了，虽然不知道你哪里来的深蓝7号，但是我们研究这么多年，从来没有哪一个omega天生比alpha强，omega就是天生比其他性别弱小，这是从出生就注定的事情，我们只能想办法后天弥补，深蓝7号就是弥补的一个最有效的途径。”

“你为什么把你们组织内部机密告诉我？”陈颜泠给封尧处理完伤口，小心给她穿上衣服。

面对这么狰狞的伤口，哪怕是再诱人的胴ti，陈颜泠也生不出什么旖旎心思。

“因为一来你没戴联络器，我们之间的对话只有你我两人知道。”封尧深吸几口气，还是觉得后背疼痛难忍，不由得侧过身子依靠在陈颜泠怀里。

“二来，我们之间真正的合作才刚开始，我可以利用你，但是别人不行。”

陈颜泠忍住把人甩出去的冲动，这是什么鬼逻辑。

封尧不满意陈颜泠的沉默，她抬头，恨恨地瞪着陈颜泠，结果一抬头，只能看到陈颜泠的下巴，气得她一拳打在陈颜泠肩上。

结果陈颜泠倒没有多大的痛感，反而是封尧一用力扯到了伤口，痛得皱眉。

“算了，懒得和你这个死冰块计较了，潜行者发展这么多年，早就不怎么团结了，现在组织里一派是以我为首的虫族党，一派是以虞清她妈为首的内战党。我的人呢，是打算利用虫族入侵，然后潜行者以救世主的形象打败虫族，然后吸引beta和omega的加入，建立一个新的国度，虞清她妈呢，就是想掀起联邦和帝国之间的战争，然后等两国打得疲劳的时候，再异军突起，成为新势力，将两国的权贵alpha杀完。”

陈颜泠皱眉，虞清她妈？

“没错，就是虞清那个beta母亲，她很有些手段，不过就是脑子不太行，当真等帝国和联邦打起来，我们也是不可能歼灭所有权贵alpha的，alpha和omega的差距太大了，正面刚是绝对不行的。”

“哦对了，潜行者注意到你，也是虞清给她妈提起的你，她自己不属于潜行者，也就是顺嘴那么一提，学校里有个非常优秀的beta，然后她妈就让她多接近你，她被安排进军队是早晚的事情，和你有那么一点关系，不过我们确实需要她提供帝国军队里的一些消息。”

封尧抬头，靠在陈颜泠怀里，轻轻地蹭陈颜泠的颈窝。

“所以，不要生我的气了嘛，我没有真的监视你。”

第一百四十四章

陈颜泠对撒娇的封尧免疫, 毕竟有个世界的云曦无敌爱撒娇，她依旧冷着脸。

“我没有生气，你们当真打算放虫族进来？”

封尧一秒变严肃：“不, 我们只是派了人去伪装虫族进攻，撤离非常快，并没有和帝国军队正面交锋。”

“封江他一直负责驻守虫族边界, 上报的情况和我们这边安排的不一样, 我怀疑可能是真的虫族进攻。”

“可惜了, 我一个人的猜测也不能决定大势走向, 今晚是联邦政fu接见帝国大王子的宴会, 我去了一趟, 虞幸果然选择了这个时候动手, 不管是我的人还是虞幸的人，都是不能让帝国和联邦合作的, 只不过虞幸实在是太掉以轻心了，宴会的安保太严密了，以致于她差点暴露, 还好我带人去支援，不然大王子还真死不了。”

“死的是大王子？”

“嗯, 帝国的保守势力太强了, 必须借这次机会除掉大王子, 联邦还算识时务，况且要是暗杀联邦高官，很容易就联系到帝国随行人员, 到时候虞幸很可能被查到，不如杀大王子，嫁祸给联邦，既摘掉了嫌疑，又破坏了联邦和帝国联合。”

“所以你这一身伤是暗杀行动受的？”陈颜泠接着又说，“为什么不给我这个任务？”

封尧迟疑了一下：“你不合适。”

“我比你合适，我比你强，而且背景干净，若是这次暗杀行动失败，你被抓了，直接就暴露了，我要是被抓了，你父兄本来就怀疑我有问题，正好，我就干脆承认我自己是联邦的奸细。”

陈颜泠眼里一片清明：“你在害怕什么？”

封尧猛地一下站起来，推开陈颜泠，背对陈颜泠，声音异常冷静：“你合不合适是我说了算，你只是潜行者一个普通成员，你需要的只有服从命令，不该问的别问。”

说罢，一边穿上斗篷，浑身上下透着一股冷冽的气质，离开了山洞。

陈颜泠没有告诉封尧联邦校长找她的事，本来她还在犹豫，现在她已经决定了。

大王子遇害当晚，帝国就要求封锁这边所有区域寻找凶手，包括联邦军事学院所在的星球，毕竟联邦军事学院离暗杀现场星球非常近，并且鱼龙混杂。

不过这个要求被联邦拒绝了，原因是联邦学院校长不同意。

不仅如此，联邦学院在调查中发现，帝国一名学员的母亲是联邦人民，所以这名学员理论上既是联邦人民，又是帝国人民，并且联邦不知道从哪里拿出了这名学员在联邦的出生证明以及身份ID。

联邦趁帝国的人忙于找凶手的当，直接给这名学员办了转学手续，帝国学院的带队老师想上报这个情况，但是帝国现在一片混乱，大王子死了，大王子可是准继承人，就这么死了，帝国内部势力又要重新瓜分，有的人忙于追查凶手，有的人忙于抢夺势力，有的人忙于撇清关系。

而这名学员，理所当然地被留在了联邦学院，成为了联邦学院一名精神力S级的beta。

暗杀案导致帝国返程推迟了整整一个月，所有人逗留在联邦地界，在帝国的家人多次询问，后来实在是查不出来，帝国的人只好返程。

而封尧在发现返程的人中不见了陈颜泠，眉毛轻蹙。

这一个月，她因为自己私人原因，并没有主动联系陈颜泠，而陈颜泠竟然也不主动联系她，现在要返程了，还玩失踪，封尧现在只想骂人。

她给陈颜泠发去的消息也如同石沉大海，联络器陈颜泠更是直接给毁坏了。

发现陈颜泠失踪的人不止封尧，容戒理直气壮地跑去问老师，陶源旁敲侧击地打听消息。

最后老师给出的回答只有一个，陈颜泠转学了，将作为联邦人民留在联邦军事学院学习。

这话一出，骂陈颜泠卖国贼的人比比皆是。

封尧没想到陈颜泠竟然叛国了，并且根本没有告知过她，甚至很可能还是故意瞒着她的。

她当场就要下去找陈颜泠说事，但是被老师拦住了，她一个omega出去乱跑算怎么回事，万一被alpha标记了，那可是要出大事。

现在人员都清点完毕了，封尧要再想跑出去，可就回不来了。

陈颜泠站在学院的一栋高楼之上，看着军舰起飞然后离开，她也看见了封尧差一点冲出来结果被拦住的身影，她面无表情地看着，没有一丝动容，

至少在她旁边的校长看来是这样的。

实际上陈颜泠心里默默地和封尧道别，不管什么原因，她都不能跟在封尧身后，封尧一是防备她，二是不知道出于什么原因，不给她任务，那么她加入潜行者便没有必要。

更重要的是，她要验证一件事，她和封尧，到底谁才是女主，如果一直待在一起，危险来临时，她依旧不知道谁是女主。

封尧在自己的房间里，气得想砸东西，到底还是忍住了，联络器突然响起。

她立马接起来，以为是陈颜泠，结果对面却是另一张讨人厌的冰块脸。

“你看见我很失望，你以为是谁找你？”虞幸长得和虞清非常像，不过眼角细纹一眼就能分辨她和虞清，虞清是内敛的冷淡，虞幸却是如同扎了刺一样的冷漠，“你怎么回事？自己带人来支援我，你要知道你差点就被抓住了，到时候我们两个都得暴露，你知不知道自己在做什么！”

封尧冷淡地点头：“我知道，你说完了吗，没有重要的事我就挂了。”

“那个beta其实是注射了深蓝7号的，你我都知道，这世界上不存在天生强大得如同alpha的beta和omega。”

封尧沉默不语，这个世界不存在强大如同alpha的其他性别，最主要的原因，她们一清二楚，这是她从来没和陈颜泠说过的，这是她们不惜毁掉自己貌似幸福的人生，也硬要反社会的原因。

“上次的行动你安排她来就正好，就算死了或者被抓了，也能为我们打掩护，摘除嫌疑，你到底想做什么？”

虞幸的表情严肃程度和封远那张不怒自威的脸有的一拼。

封尧冷哼一声：“她根本不值得信任，我派她去，说不定就把我给供出来了。”

“呵，她不是痴迷于你吗？”

虞幸冷笑道。

封尧面无表情地说：“别和我说你相信爱情靠得住，她连自己的国家都可以轻易背叛，更何况背叛我。”

“你我不也是可以轻易背叛国家的人吗？”

“所以我们同样不值得信任，只不过你我有共同目标罢了。”

虞幸沉默了一会儿，算是不再继续追究这件事了：“还有一件事，上次封家的情报交由我负责了，卫灵星的屏障破损程度比封江上报的更加严重，不只是卫灵星，联邦地界负责虫族边界的军队，也发现了屏障破损情况。”

“你的虫族侵略计划比我预料的要容易实现得多，组织里一致决定，现在一切以你的命令和策略执行。”

封尧终于争取到自己想要的完全决策权，但她却丝毫开心不起来。

她当然知道陈颜泠是值得信赖的人，可是她不能相信她，一旦相信一个人，那么这个人就会成为你的软肋。

封尧回到帝国之后，也不再试图联系陈颜泠，既然她想离开，那就离开好了。

陈颜泠在联邦的学习非常乏味，她留在了那个最差的beta班，本来校长要为她换班，她嫌麻烦，拒绝了。

beta班简直把陈颜泠当神一样供起来，他们本来是全校最差的机战班，现在因为陈颜泠一个人，他们在全校的知名度迅速飞升，星网上关于陈颜泠战斗的视频已经传遍了，很多人都戏称陈颜泠为beta战神。

两年的学习很快结束了，陈颜泠从联邦军事学院毕业，直接进入联邦军队，被派往联邦负责守卫虫族边界的军队。

因为近几年不管是联邦还是帝国，负责守卫虫族边界的屏障都出现了很多次的破损，不管是修复几次，都会过段时间就出现破损，好似虫族正在卷土重来。

全星际的人每天都关注着虫族的一举一动，生怕虫族入侵，而联邦军事学院真的非常上道，他们不仅把陈颜泠的许多战斗视频放出高清版，甚至开始让学生模仿陈颜泠的战斗技巧。

虽然都是依葫芦画瓢，学得不伦不类的，但还真有人学了之后战斗有了非常大的提升。

联邦军事学院招生率简直飞升，陈颜泠进入联邦军队后，军队的参军率也飞升。

陈颜泠没再隐藏自己的精神力和战斗力等级，在陈颜泠参军时的测试等级出来之后，联邦人民认为，有这样强大的beta存在，他们根本不用害怕虫族入侵，双S的强者，前所未有的强大，一拳就能捶死一只恶心的虫族。

不过事实并没有星网上吹嘘的那么暴力，陈颜泠一剑就能穿透几十上百只虫族。

联邦需要陈颜泠这样的人为他们军队和国家吸引更多的人才，也为了稳住人心。

陈颜泠的beta身份虽然是个污点，但却获得了大部分beta的支持，她的拥护者快赶上联邦议员了。

所以联邦允许她的beta身份存在大众眼里，毕竟陈颜泠的存在会吸引无数beta自愿参军，大大地增强了联邦军队的实力。

陈颜泠不怎么关注这些，但不代表她不了解，她明白联邦想从她这里得到什么，她现在可以代表联邦军队，以后也可以代表潜行者。

现在她为联邦军队带来多少的拥护者，以后就会为潜行者带来多少的拥护者。

第一百四十五章

今天陈颜泠在守卫虫族边界的阵线上战斗了整整十个小时, 就算是强悍如她，也不得不暂时撤下休息，否则不知道什么时候会倒下。

她刚回到营帐休息没几分钟, 营地里再次拉起了警报声。

虫族边界再一次破损，而且这次的破损程度远比以前严重。

在驻守边界的这段时间，陈颜泠最开始还怀疑过是封尧的手段, 经过她很多次的勘查, 边界破损和封尧没关系, 这些破损是因为边界另一端的进攻, 也就是真正的虫族在发起进攻。

警报响起的瞬间, 陈颜泠放下手里的食物, 马上集结队伍赶去边界。

到达边界的时候, 原本陈颜泠撤走，负责顶岗的士兵们已经死得差不多了, 地上都是散落的肢体。

虫族杀人有一个非常明显的特点，它们喜欢将人撕烂，它们因为形似昆虫而被人类叫作虫族, 但是它们的体型却比人还大，并且行动敏捷, 不管是口、器还是手足都是非常锋利的武器, 更可怕的是, 它们口、器中喷射的粘液具有极强的腐蚀性，普通机甲的金属最易被腐蚀，人类的皮肤更不敢沾上一点。

虫族的繁衍能力极强, 尤其是比起繁衍率越来越低的人类来说，它们的繁衍不需要交pei，虫后一秒钟就能产出上百颗虫卵，而虫卵只需要一个月便能达到成熟孵出幼虫，而幼虫也只需要六个月就能长成成虫。

所以和虫族比时间是绝对比不过的，和虫族战斗，必须直捣老巢，距离上次击退虫族还是百年前的事了，那时候联邦和帝国还没分裂，领导人是同一群，由当时最强的战神alpha带领了一队最强战队，撕破边界，深入虫族腹地，重创虫后，才得以击退虫族。

很多人天真地认为虫族撤退之后，虫后重创不愈死了，所以虫族相当于是灭族。

不过现在来看，人家不止没死，还休养生息卷土重来了。

百年前那个战神alpha，也是双S级的大佬。

战斗有了陈颜泠的加入，瞬间扭转局势，陈颜泠的剑心在战场飞来飞去，一剑就能穿死一排虫族，暂时抵挡住了虫族的第一波进攻。

连续战斗三天之后，这一波虫族进攻算是结束了，陈颜泠回到营地，还来不及休息，就被上级叫去开紧急会议。

其实就是增强部署，然后派人去寻求更多的支援。

还顺便表扬了陈颜泠，因为同一时间，不只是联邦的虫族边界受到了来势汹汹的进攻，帝国的边界也受到了攻击。

不过帝国那边比联邦惨多了，他们受到攻击的就是卫灵星，本来卫灵星的屏障就不稳，结果一攻就破，外加上他们也没有陈颜泠在，瞬间往后撤退了好几个星球，再撤下去，卫灵星那里一个星系都得沦陷。

联邦人民陷入无尽的恐慌中，联邦政fu紧急通知，并且特意强调了陈颜泠在联邦的边界处，稳稳地守住了虫族进攻，也稳住了民众。

帝国许多有点小钱的人都在联系自己可能在联邦的亲戚，看能不能去往联邦暂避。

帝国高官每每回想起几年前的大王子被刺案就气得跳脚，大王子一死，联邦就从自己这边抢走了一个隐瞒等级的beta，意图还不够明显吗？

凶手说不定就是那个beta，可是这个beta现在俨然成为了两国人民心中的战神，就连帝国人民中上层都在想方设法去到联邦避难。

同样是虫族发起进攻，为什么联邦的边界守住了，帝国的却失守了，人民只相信自己看到的，他们只想活着。

帝国的下层人民可走不了，他们都是贫苦的beta，没钱没地位，去往联邦是要耗费大量星币的，乘坐开往联邦的船舰，船票可不便宜。

于是很多人开始打起了偷渡的念头。

现在帝国一方面要加派人手去边界守住，还要抽一只手出来安抚民众。

而这个时候，在帝国触及不到的一些偏远星球，却出现了一个名叫潜行者的组织，通过加入这个组织，你完成组织的任务，便能积攒任务积分，从而购得一种特殊的药剂，此药剂能帮助beta和omega改变自身弱小的特性，只是非常贵，要完成许多任务才可能得到这种试剂。

一开始许多人加入这个组织，为的并不是深蓝7号，毕竟在很多人看来，改变体质是天方夜谭，omega柔弱的体质是天生的，怎么可能改变，beta的体质还好一点，不过精神力是出了名的低，甚至比omega的精神力还低。

如果真有这样神奇的药剂，怎么可能omega和beta还会被奴役这么久。

这些大量加入潜行者的人，为的不是深蓝七号，而是潜行者会为他们提供去往联邦的船舰。

毕竟联邦有一个战神在，怎么看都比帝国安全多了。

等帝国正视起这个组织的时候，他们已经腾不出手来抓捕潜行者了，帝国军队已经快被边界的虫族逼到绝境了。

奇怪的是，加入这个潜行者的人会经过一段时间的考察，但是考察之后，他们都会坚定不移地维护潜行者，很多人被当地政fu抓住之后，也不愿暴露潜行者的行踪和眼线。

不知道潜行者给这些平民灌了什么迷、魂汤。

三月之后，两国边界再次出现虫族，陈颜泠带领联邦军队死守住了边界，再一次振奋人心，越来越多的帝国中层阶级赶往联邦。

但是这次进攻，帝国却陷入了前所未有的危机，他们的守军再一次被虫族撕碎，就连容家最看好的容戒都被派往了边界战斗，但是差点死在战场上。

帝国这一战若是再输，卫灵星所在星系将会全部失守，虫族便可冲破卫灵星系，现在尚且能守住的原因是卫灵星系至少还有几颗星球在，若是全部沦陷，虫族的进攻将会是散乱的，帝国防守根本解决不了问题。

到了那个时候，帝国人民将会暴露在虫族的面前，而这些手无缚鸡之力的平民将会变成虫族的食物。

卫灵星系绝对不能失守。

帝国向联邦发去了求助信息，他们信息中说只要这次卫灵星系保住了，以往两国的仇怨既往不咎。

可在联邦方面看来，他们没什么对不起帝国的地方，他们无愧于帝国，反而是帝国处处针对他们，要他们支援也可以，那么帝国肯定要付出相等的代价。

在帝国看来，他们不追究大王子之死就是很仁慈了，联邦竟然想趁火打劫敲他们一笔，简直就是白日做梦。

帝国和联邦的合作再次崩盘。

而帝国和联邦闹掰的原因却被潜行者不知通过什么方式记录下来，甚至还有他们通讯的影像记录，这样的东西直接被上传到星网上，人民为之震惊，都到了这样的生死关头，两国政fu还在为自己牟取私利。

而这个时候，潜行者却带领自己的武装力量，去往卫灵星系，完全脱离帝国军队，单独行动，对抗虫族。

其实不是他们不想和帝国军队合作，主要是帝国军队已经死的死残的残，没剩多少战斗力了，潜行者到达卫灵星系，只能依靠自己的力量对抗虫族。

他们的作战情况，由战地记者记录，毫无剪辑地上传至两国星网。

从这些视频中可以看出，这些人全是由beta和omega组成，但是他们的战斗力直逼alpha，丝毫不弱于一个战斗力高强的alpha。

在战斗中，尤其吸引人注意的是一个身穿黑色斗篷的omega，从她不加掩饰的暴躁信息素一下就能分辨出她是一个omega，她的战斗力在一众潜行者中尤其突出。

许多人推测，她可能是双A级的omega。

双A级的omega？

要知道容家最优秀的alpha容戒也才双A级。

最惊人的事还在后面。

潜行者的武装力量暂时抵挡住了虫族的第二波进攻，卫灵星系暂时被潜行者接管。

帝国也不能贸然出手攻打他们，若是这时候打潜行者，恐怕是众矢之的。

那个双A级的omega击退虫族进攻后，在卫灵星全网直播，进行演讲。

演讲的内容另两国人民沸腾。

封尧站在高台上，四周都是她的拥护者，天空中布满了巡逻卫兵，以防帝国干扰。

“我是潜行者第十七任总决策者，我也是帝国军官家族封氏最弱的女性omega，我的出身就决定了我的未来，作为一个联姻工具，维护家族的利益。可是我同为omega的母亲，却不甘于此，她在知道了一个惊天秘密之后，毅然决然地加入了一个神秘而伟大的组织——潜行者。”

这时候，空中已经有不少的机甲盘旋，朝着封尧发起攻击。

封尧的拥护者将她稳稳地保护其中。

帝国在得到封尧要进行全网直播之后，就明白大事不妙，直接给联邦发去求救信息，也不管什么利益不利益了，在绝对的统治权面前，利益也不那么重要。

联邦也预料到了潜行者要干嘛，派遣了人来帮助帝国毁掉这次的直播。

直播所用的信号发射器建在了卫灵星系深处，那里还有残余的虫族，毁掉信号发射器不现实，那么他们只能选择毁掉封尧，直接而有效。

不管封家多么不忍杀害封尧，但她必须死。

这次的行动包括容戒在内，他原本只是嫌弃封尧，后来陈颜泠对封尧不一样的态度让他越来越厌恶封尧，甚至是憎恨，一个omega本来就是最弱小的存在，只会利用自己的柔弱来换取别人的怜惜，封尧她凭什么得到陈颜泠的喜欢？

封尧的话被一个炮弹碎片打断，她侧身躲过，还来不及回击，更加强烈的炮火朝着她来了。

拥护者们甚至用身体为她挡住炮火，但是在这些拥护者里，没有人能挡住容戒。

容戒穿过炮火冲到了封尧身后，强大的alpha信息素让在场的omega都开始反常地暴躁，甚至有些变得极度虚弱。

容戒满心怒火冲向封尧，上来阻挠他的都被他一把砸碎机甲。

封尧转过身来，嘴角上扬，勾起一个嘲讽的弧度，看着容戒，宛若看一个跳梁小丑。

容戒的怒火在封尧看来，如同小孩子过家家。

容戒被封尧的冷笑激怒，更加疯狂地攻向封尧。

可就在这时候，他却感到一阵天旋地转，整架机甲都被人穿透毁坏，机甲失去了控制，坠落在地。

容戒的肩膀被一个什么东西飞速的穿透，他浑身发抖，看向那个站在空中的机甲。

一架红色机甲悬浮在空中，一把长剑在它周围盘旋，一个身穿战斗服的妙龄女子打开机舱，走出机甲，召回长剑，面向封尧。

陈颜泠如同战神一样站在机甲之上，任由万人膜拜。

“我回来了。”

第一百四十六章

陈颜泠站在封尧身边, 周围的攻击根本靠近不了封尧。

封尧抬头看向陈颜泠，轻声笑：“算你还有点自觉。”

随即，她转过身, 继续说：“这个惊天的秘密我是在我母亲死后，从她的遗物中发现的。”

攻击越来越猛烈，可是哪怕一个炮弹碎片都飞不进来。

“我的母亲一直对自己omega的身份耿耿于怀, 她不希望自己的孩子出生就是alpha的附属, 她希望她的每一个孩子都能做自己, 她每次怀孕都会背着封远去做检查, 她的笔记里记录了我的两个哥哥未出生前, 均是beta, 包括我也是beta, 但是出生后，我的两个哥哥却成为了alpha, 而我，成了omega。”

“我们都知道，但凡是有点关系的家庭, omega生产时都会去医院打无痛药剂，既能减小生产过程中的生命危险, 也能降低omega生产的痛苦。可是我母亲在我两个哥哥过后, 心里的疑惑越来越深, 直到她在生产我的时候，做了点手脚，将生产过程中使用的无痛药剂偷取了一点。”

“而这种深蓝色的药剂, 在后来我母亲加入潜行者后，经过了研究改良被命名为深蓝7号。原本的药剂在胎儿出生之前注射，能够大概率地改变胎儿的性别，让beta变成alpha或者omega，所以社会上许多上层阶级家庭里尽数是alpha和omega。”

“深蓝7号药剂主要成分是通过炼制能源石提炼出的，而能源石主要掌握在哪些人手里，我想不需要多说了。”

封尧嘴角嘲讽的笑容，下巴微抬，直视镜头：“我们并不天生就是omega，我们天生就该是一样的，我们不是天生的弱者，我们是被他们人为地改变性别，只为了他们所说的统治阶级利益。”

“omega永远被alpha的信息素所支配，beta永远只能生出beta，永远服务于alpha，这难道就是你们注定的命运吗？”

“还是说，这些不过都是屏幕前的alpha们赋予你们的。”

“深蓝7号药剂，为每一个改变不了出身，但能改变后半生的omega和beta准备，只要你是我们潜行者一员，只要你愿意加入我们，共同抵抗虫族，一起摆脱束缚，潜行者会在世界的每一个角落等着你们。”

陈颜泠也被惊到了，她有想过贵族家庭的AO比例确实高得离谱，但没想到这会是人为干预的结果。

在场的潜行者们都是已经知道真相的，却也忍不住躁动。

不止是他们，联邦和帝国界内所有beta和omega都开始奋起反抗，也许还是有少数人自己都觉得身为omega或者beta就该安于现状，但是这部分人本来也不是潜行者需要的，他们需要的是有血性敢反抗的beta和omega，只有这些人，才会壮大潜行者的势力。

陈颜泠没有恢复自己omega的身份，因为她和封尧，一个要代表omega，一个要代表beta。

联邦真是快气吐血了，他们派陈颜泠去往卫灵星是为了杀封尧，不止是帮帝国，封尧爆出这个秘密，会让整个社会都陷入混乱，而在虫族入侵这个阶段，混乱只怕是会破坏他们的统治。

接下来一年之内，虫族不断进攻，不止是卫灵星系，还有许多以前稳定的屏障都出现了虫族，潜行者以卫灵星为大本营，死守卫灵星。

其他地方的虫族有联邦和帝国去清理，不过自从陈颜泠叛逃之后，联邦的主要战场发生了巨大变故，差点失守，联邦现在是一点都不敢分散兵力了，哪怕境内的潜行者如何闹，他们都已经没有精力对付潜行者了。

潜行者原先用于制作深蓝7号的能源石来源于组织里有钱有势的omega，而现在的能源石全靠他们在黑市明目张胆地收集，还有就是抢占能源石矿场，毕竟现在帝国和联邦军队都没有空闲来管他们了。

深蓝7号经过了一定的改良，大部分人注射之后都能提升一大截的战斗力，只是精神力相比而言提升不明显，但是提升的战斗力足够他们达到普通alpha的水平了，现在彷佛潜行者将加入他们的omega和beta转化为alpha去战斗一样。

潜行者依靠愈渐壮大的武装力量占领了许多能源石矿场，要知道，beta作为社会底层人民，数量不是一般的多，beta的数量快赶上虫族的数量，有了潜行者beta和omega的加入，他们占领的区域，虫族稳稳地守住了。

而星际各地都逐渐被虫族入侵，唯独潜行者所在的十几个星系还牢牢地守着，甚至建立起了极大的生存空间，毕竟负责生产和建造的人群也是beta。

这场人类与虫族的战争打了整整两年，帝国和联邦已经没剩多少兵力了，两国的中上层阶级接连向潜行者发出求援信号。

潜行者不予理会，但大部分omega的家人承认了潜行者是等同于帝国和联邦的政fu之后，并且加入潜行者，才被允许生存在潜行者的领域内。

而潜行者的高层里有beta有omega，高层omega的家人也大多是帝国和联邦的领导人，他们还在垂死挣扎。

能混到潜行者高层的人，都不是什么容易心软的人，哪怕自己的亲人alpha被虫族撕碎，他们也不会轻易妥协。

两年的时间，足够帝国和联邦妥协了，他们最后实在坚持不住了，不知道是谁，将帝国军事最高领导者给杀了，随即领导层带着军队向潜行者申请庇护，并且愿意归属于潜行者。

而联邦的领导层，有了一个人站出来投降，就有第二个第三个。

当潜行者对帝国和联邦的人进行整合之后，将alpha分散编入各个战场的部队，组成了一支特殊的冲锋军队。

因为alpha的信息素十分霸道，不止是对omega和beta霸道，对于虫族同样有很大的影响，他们的信息素会使虫族变得更加暴虐，这也是为什么alpha对上虫族的每场战斗都非常惨烈，而潜行者需要这些alpha引、诱虫族掉进他们设好的陷阱中。

不得不说，前有吸引虫族火力的alpha，后有数量惊人、战斗力强的beta，这场人类与虫族的战斗比百年前的战斗结束得更加快，也更加干净。

陈颜泠带领一整支队伍，从虫族源源不断冒出来的那一处屏障冲入，然后将剑心附在一只企图逃跑的虫族身上，不止如此，还有许多的追踪器贴在了许多虫族身上，这些追踪器最后都指向一个地方——虫后产卵的巢穴。

这个地方并不是想象中的山洞巢穴，而是一个类似黑洞的地方，周围所有的光线都被其吸收了，一片虚无。

所有的追踪器跟随虫族穿进洞口，全部失去了信号，完全没有反馈。

只有陈颜泠的剑心，陈颜泠依旧能感到剑心还在前行。

队伍犹豫不决，不敢前进，如果进去，里面就是一个充满了虫族的未知世界。

但是如果不进去，星际里的每一个人都难逃一死，只有虫族灭亡，才能一劳永逸。

而虫族灭亡，最关键的就是虫后。

陈颜泠能感受到剑心似乎停下来了，她指挥队伍冲进洞口。

有了双S的大佬指挥，哪怕他们再害怕，一想起百年前的双S强者重创虫后的事迹，他们多了几分勇气。

而这个时候，所有人的机甲里却收到了撤退的命令。

“所有人撤离虫族腹地。”

陈颜泠没听错的话，这是封尧的声音。

队伍里的所有人都配有单独的指挥官，但是现在所有指挥官全部撤下，所有人都听封尧一个人指挥。

士兵们犹豫地看向陈颜泠，指挥官的命令不能违抗，但是队长还一动不动，他们要听谁的？

没有收到回答，封尧急了：“所有人撤离，没听见吗！我是指挥官，你们难道要违抗我的命令！”

“队长？”一个士兵小心翼翼地开口问到。

陈颜泠点头：“嗯，把联络器关了，我们必须灭了虫族，否则我们在乎的一切将不复存在。”

士兵们你看看我我看看你，跟着点头，咬牙把联络器关了，本来这支队伍就是相当于敢死队的存在，要不是半路加入了陈颜泠，他们都认为自己肯定会死在这里，现在有陈颜泠在，怎么也得拼一把。

虫族一旦全面入侵，不管是封尧，还是女主，都得死。

坐在军舰里的封尧气急败坏地叫人组建一队搜救队伍，这次杀进虫族老巢的行动里本来没有陈颜泠，是虞幸背着她帮陈颜泠安排进去的，还美其名曰为了全人类。

等她找回陈颜泠，她非得把虞幸给撤了不可！

虞幸却在封尧暴怒的时候自己找上门了。

“你现在可是星际权力最大的人了，这么易怒，可不像你。”

封尧神色阴沉：“你胆敢违抗我的命令？”

“违抗算不上，一来是陈颜泠自己找上的我，二来，她的确是消灭虫族最合适的人，百年后的又一双S级强者再次带领人民杀退虫族，光是听说陈颜泠带人冲进虫族老巢，我们的人民已经开始热血沸腾了，今天清剿的虫族可是以往的几十倍。”

“我说她不合适，就是不合适！”

虞幸神色严肃：“你所说的不合适，恐怕是站在你个人感情的角度，世界上有的是像她陈颜泠一样的人，你难道要困于个人情爱，你和你母亲苦心经营这么多年，好不容易带领潜行者翻身了，结果栽在虫族身上？”

封尧强忍怒气，冰冷的眼神在虞幸身上巡视一圈：“你有什么资格提我母亲，一个因为性别连爱都不敢说出口的人。”

“来人，将虞幸关起来，她违抗军令，等战争结束后再定罪。”

虞幸神情恍惚，不时看向封尧，嘴里呢喃着：“你竟然知道了？”

封尧冷哼一声：“母亲的笔记里记的可不只是深蓝药剂。”

当天封尧组建了一支超强的队伍，由她带队准备进入虫族边界进行搜救。

可是潜行者里她最忠诚的拥护者们却将她的队伍拦下来了。

理由是陈颜泠的队伍本来就是敢死队，有进无出，可封尧是潜行者的最高领导人，她要是死在里面了，那么虫族再次入侵，星际里的人恐怕是连反抗的余地都没有了。

一行人在边界纠缠到了晚上，就在封尧要大开杀戒的时候，边界里冲出一群身上染血的机甲。

陈颜泠冲在最前面，走下机甲，踏着剑心到了封尧面前站定。

封尧一时之间觉得似曾相识，她深吸一口气，踏剑而来的陈颜泠未免太熟悉了，她似乎在哪里见过。

陈颜泠面对着封尧，笑着说：“虫后死了，虫族等着灭族吧。”

边界内爆发出震天动地的尖叫声，夹杂着欢呼声和哭声，许多刚从虫族死里逃生出来的人忍不住相拥而泣。

封尧又气又忍不住笑：“你违抗军令，想被撤职吗？”

“撤职也比死在虫族手里好，虫后不死，我们也别想活。”

这个“我们”在陈颜泠看来，只有封尧和她自己。

当她杀死虫后的那一瞬间，系统的提示音想起了。

【任务进度100%，奖励积分200，同时完成支线任务“杀死虫后”，奖励积分1000，现存积分6500。】

陈颜泠也算是误打误撞完成的支线任务，她只知道在和封尧分开的那段时间，第一次碰到虫族进攻，她击退虫族之后，得到了系统80%任务进度奖励100积分的提示，她知道自己赌对了，原身就是女主。

女主是剧情的中心，难怪系统说她不用刻意寻找就能到达剧情中心，她自己就是女主，容戒等人的喜欢，封尧女配一开始的“针对”，幸好陈颜泠检查了一次任务进度，否则的话，她到最后都还以为陶源是女主。

【任务已完成，宿主是否选择脱离该世界？】

“否。”

虫后被杀，虫族发疯似的进行了一次反扑，不过很快被清剿完毕，虫族这才完全被灭族。

而就在这一场虫族数量最多，打斗最凶残的战役中，全星际最强的双S级beta不幸被虫族围攻分尸，而星际百年以来唯一的双Aomega领导者也在此次战役中身陨，传闻都说是封尧为救陈颜泠，结果双双牺牲。

潜行者由重新释放的虞幸接手，为了纪念消灭虫族的这两人，虞幸和潜行者领导层颁布了新法令，允许任意性别的两个人成婚，不管你是alpha、beta、还是omega，你都可以选择你喜欢的那一个人结婚。

本该身陨的两人，此刻正开着一艘小型船舰，在星际里遨游，资源不够了就去星球上开采，没钱了就打劫星际海盗。

第一百四十七章

陈颜泠醒来时她正坐在田坎上打盹儿。

眼前是一片她叫不出名字的庄稼, 还有几个光膀子汉子在田间劳作。

【宿主，这是一个华国古代的平行世界，女主是一户农家捡来的孩子, 其真实身份是王爷失落在民间的郡主，她自己并不知道，你需要的就是保护她直到王爷找上门来为止。】

“乡下能有多危险？不就小打小闹吗？”

【宿主很快就会知道了。】

陈颜泠接收着系统传来的原身信息。

原身也叫陈颜泠, 所在村子叫魏山村, 村里的人大部分以种田为生, 原身是村里的外来人口, 前年刚来魏山村, 平日里以打猎为生, 有点小钱, 买下了村边的两亩地，不过原身自己不会种地, 就请来了村里的一户人家帮工。

而这户人家，就是捡到女主的人家。

而原身闲来无事的时候，就会坐在自家田坎间看别人劳作, 她打盹儿。

“陈猎户，今儿就到这儿了, 明日我们几个再来。”

一个皮肤黝黑, 浑身布满汗水的男人走近陈颜泠说。

陈颜泠下意识屏住呼吸, 汗臭味实在太重。

“嗯，你们回去吧，正好明日是中秋节, 给家里孩子多买几个月饼。”

陈颜泠淡淡地说。

男人笑得十分憨厚，硬朗的面庞想起自己的家人，变得非常柔和，和陈颜泠道了声谢，就提着东西走了。

陈颜泠也无事可做，转身回自己家。

原身没有亲人，女扮男装参军了五年，退役后拿着一点俸禄到了乡下过日子。

在村里人眼里，她就是个瘦弱的猎户，虽然长得高，人又俊俏，但盖不住她身形单薄，在村里许多人家看来，不是个适合托付的男人。

外加上她又不爱说话，时常从山里出来身上都带着血，看上去凶神恶煞的，平日里在村里的人缘也不怎么好，也就和女主一家关系不错，逢年过节的，有时候女主一家还会叫她去家里吃饭。

家里的东西十分杂乱，原身一个人的独居生活过得乱七八糟的。

陈颜泠看不下去，把屋子里外收拾了一遍，院里的肉干很多，都够陈颜泠过冬了，陈颜泠把它们收起来，储藏在地窖里，地窖里的粮食啥的也挺足的。

家里的灶台也是陈颜泠见过最破的灶台，原身的小金库还挺富有的，怎么日子过得这么不体面？

陈颜泠下午借了村里的牛车去镇上买了好些家具，直接在镇上买了辆牛车，雇了几个男人把东西搬回去。

牛车开进村里，吸引了不少人的注意。

村里唯一一辆牛车就是陈颜泠刚才搭乘的那辆，是村子里最富有的一家人拿粮食换的。

陈颜泠平时在村里也不怎么起眼，村里人只知道她打猎技术不错，经常找她买些她懒得送去镇上卖的肉。

原身过日子过得小心翼翼的，就露财之后招惹是非，女子身份掩藏得严严实实的。

陈颜泠不怕招惹是非，她只想日子过得舒坦点，原身明明可以过得很好，非得把钱藏起来，钱不用留着带进棺材？

村里好多人站在自家门口看着新来的牛车，还在猜是哪家人突然发达了，竟然买了辆牛车，车上还载了这么多新家具。

“哎，那不是村西那个陈猎户吗？他怎么突然这么阔了？”

一个嘴唇薄如刀锋的女人一边吐着瓜子壳一边说。

旁边正在扫地的一个清秀女子神情一怔，看了一下自己刚才扫干净的地，又看看刚落地的瓜子壳。

女子唇色浅淡，但是唇形很好看，眼睛尤其的漂亮，不过身子瘦弱，长得也不高，抬头看向吐瓜子壳的女人，眼里尽是疑惑。

瓜子女翻了个白眼：“看什么看，赶紧扫，一天天的不干活就白吃我们家粮食，要你扫点地也不利索，就算你腿没瘸，也不见得是什么勤快的主。”

仔细一看，女子扫地时还真不怎么挪地方，走动时的姿势确实别扭，右脚似乎有些用不上力，一走起来肩膀就要歪。

被训了一顿，女子也不见恼怒和难过，她面色平静地继续扫地。

旁边一个身着上好衣裳的女子插话到：“周霞嫂子，你别理她了，一个哑巴，还是个瘸了的哑巴，估计脑子也不好使，你骂她她还不一定听得懂人话呢。你说那陈猎户，你可别小看他了，咱们村都是种地的，就她一个猎户，听我家那口子说啊，他一进山，必得带回好些猎物，小的就是些野鸡野兔，大的连山猪都有，野兔剥了皮也值不少钱呢，山猪更不用说，好家伙，镇上山猪都是一整头卖给那些客栈，一头至少得这个数！”

说罢，该女子伸出五根手指。

周霞眼睛顿时瞪得老大：“五十钱？”

女子摆手：“岂止五十钱，一头山猪直接卖给客栈，那至少得五两银子！”

周霞倒吸一口气：“我的个乖乖，燕姐儿，你可别唬我，我好歹也经常跟我家那口子经常去镇上，猪肉确实是贵，五两银子也太多了吧，都够我们家一年的开销了。”

燕姐不屑地看着她：“山猪和家猪能是一样的价钱吗，城里人就爱吃那种野味，我听我家那口子说，这还不是最赚钱的，上次他跟着陈猎户一起去镇上，身上背了一篓的毛皮，你知不知道城里人有多爱那些毛皮，一张少说也是几十两，人家就是平时不显山不露水，要真算起来，他呀，估计是我们村里最富的人家。”

扫地的女子好似没有听到这两人快要震天的谈话声，老老实实地扫自己的地，只是当牛车驶过之后，她忍不住抬头看了一眼陈颜泠的背影。

结果就是这么一眼，被周霞看见了，又是一顿连讽带骂。

也是奇了怪了，这扫地女子又哑又瘸，别人指着她的缺陷说，她也不表露什么情绪，好似真的听不懂别人在骂她一样。

陈颜泠买回了家具，第二天又叫来了帮工，把后院和粮库建起来，院子修缮了一遍，三个月过去了，她就一天天沉迷于改善自己的生活，一点要去找女主的意思都没有。

不过女主现在还小，才十一岁，一个小丫头片子，也没啥危险，系统也不慌。

再过十几天就要过年了，地里都没啥人了，山里也没什么动物，陈颜泠很久没进山了，过冬对她来说就是晚上睡觉，白天练武，原身好歹也是女扮男装当过兵的，身体素质很好，陈颜泠重拾武功很容易。

自从陈颜泠突然变得“富有”之后，村里找她联络感情的人也多起来了，尤其是那些个媒婆，连隔壁村的媒婆都来了，不过她都给拒了。

今天这家邀请她去吃顿饭，那家给她送点吃食，她也不是完全生人勿近，还是偶尔看得顺眼的人家来主动示好，她还是会给人家回礼，尤其是女主一家，和她关系最好。

快过年了，村里有的人就爱在喜庆的日子里办喜事，女主的堂哥今天成亲，请了好多人吃喜酒，女主的娘吴娘就让女主过来叫陈颜泠来吃喜酒。

这是陈颜泠不知道第几次见小女主了。

女主名叫魏怡，生得唇红齿白的，小脸蛋又粉又嫩，眼睛黑亮有神，梳了双丸子头，甚是可爱。

魏家人似乎也察觉到陈颜泠特别偏爱魏怡，经常送什么吃食都叫魏怡来。

“陈哥哥，我娘叫你去周姨娘家吃喜酒！”魏怡长得一看就是精雕细琢的粉娃儿，和村里一众面黄肌瘦的瘦丫头不一样。

毕竟是女主，哪怕过得和别人一样差，那也得比别人好看。

魏怡听话得很，正是小孩子吵闹的年纪，一点都不皮，每次来陈颜泠家里，虽然很想吃陈颜泠桌上摆的瓜果，但从不唐突开口要。

陈颜泠抓了一把糖果放魏怡的小荷包里，“诶，好，走吧，在路上吃，带回去要是被你弟弟发现了，你又没得吃了。”

魏怡眼睛一亮，重重的点头，脆生生地喊道：“嗯！谢谢陈哥哥！”

魏怡在家里不怎么受宠爱，这个世界女主大概是走苦情路线，魏家三个孩子，她上面有个大姐，下面有个小弟，外加上又是捡来的，自然不怎么受待见，不过只有魏家两口子知道这件事，这件事陈颜泠问过系统。

照理说魏家那两口子重男轻女，不应该捡个女婴回家养着，但系统只说剧情缺失，其中原因可能和女主的身世有关。

陈颜泠还想过直接联系女主的亲生父母，结果系统只说她是一个王爷的女儿，但是由于剧情缺失，到底是哪个王爷女儿，就不得而知了，现在的云朝王爷多了去了，亲王藩王郡王多的是，她咋知道是哪一个。

而且这样的农村乡下消息最是闭塞，要想得到消息，那还得往大城市去，一离开就是几个月的路程，中间女主要是出点什么事，陈颜泠就得完蛋。

陈颜泠表现出来自己挺喜欢魏怡这个小丫头也是希望魏家人看在她的份上对魏怡好一点，小姑娘长得倒是好看，就是性格太软糯了，总是被欺负。

陈颜泠到的时候，喜宴已经差不多开始了，也没多少人注意到她的到来，魏家人对她态度一向挺好的，主要是他们也不算太笨，陈颜泠出的工钱比其他地主都多，而且农活也不多，偶尔他们还能用一些土产品和陈颜泠换点肉吃，寻常人家谁吃得起那死贵的肉啊，在陈颜泠这儿肉永远都是多出来的，给他们也无所谓，陈颜泠还能得到更多女主的信息，也算不亏。

今天是魏家的亲戚周家的长孙儿成亲，娶的是隔壁村的一个十五岁的姑娘，周家孙儿年龄也不大，十七岁左右，长相丢进人群找不出的那种，性格也不大好，最擅长好吃懒做，插科打诨，每天就绕着村里走几圈，调戏几下长得还算不错的年轻姑娘，不过因为是周家的唯一一个孙儿，可受周家重视了。

陈颜泠对这些八卦挺感兴趣的，毕竟这样的农村生活太无聊了，她竖耳不着痕迹地听桌上的人八卦。

“诶，你说周家这亲能结得安生吗？”

“咋不能啊，那白婉克夫是真的，不过那也不能把霉运带到自己侄子身上吧。”

“倒也是，周家人刚把白婉娶进家门，成亲当天，周家小儿子喝喜酒给人喝死了算个什么事儿，太蹊跷了，妥妥的克夫命啊。”

“就是啊，还是个又哑又瘸的主，也不知道娶回来干嘛了，脏活累活也干不了，娶回来供着吗？”

“你还别说，人家长得那是真的好看，我记得是周家小儿子死活嚷着要娶白婉，白家巴不得赶紧把白婉嫁出去，彩礼就给了五两银子，娶进来当天他就死了，你说搞不搞笑。”

“哈哈哈，我听说啊，周家早就想把白婉赶出去了，可那周家大儿子好说歹说留下了她，把周霞嫂子给气得差点当场回娘家，周家孙儿也护着那狐狸精呢，啧啧啧，周霞嫂子就是为了断了自己儿子的念想，才这么快给他说了门亲事。”

陈颜泠不由得咂舌，不就是结婚当天新郎死了吗，这就怪女子克夫了？

看来原身女扮男装真是非常明智的选择。

第一百四十八章

“新郎官呢？我们哥几个还要和他喝几杯呢！”

喜宴很快接近尾声了, 大伙都忙着喝酒吃肉, 陈颜泠不想和些糙汉子拼酒, 打算提前离席。

怕从大门出去给人看见不好, 陈颜泠走小门出去，结果小门出去就是后院, 后院有几间房, 其中装饰最华丽的就是婚房。

陈颜泠看着红艳艳的装饰，无语，转身就要走。

结果这时, 她隐约听见有人互相拉扯的声音，归功于练武, 五感异于常人。

她循着声音绕过一间小的如同马棚的房间, 后面站着一男一女，女子身形娇小，一身素白泛灰的补丁衣裳；男子身形高大，身着大红色喜服，正将灰衣女子禁锢在怀中。

“哎, 这不是新郎官吗？大伙找你喝酒呢, 你在这干啥呢？”

陈颜泠大声喊到。

那男子瞬间松手，女子挣扎过猛，没站稳, 直接摔在地上，看着应该挺痛的，不知道为啥硬是一声不吭。

周波吓得四处看, 发现就陈颜泠一个人站着，面露不悦，眉头紧皱，小声嚷嚷：“怎么是你啊？”

陈颜泠面无表情地说：“大堂你爹他们还在招呼人，说让我先出来找你，没找到他们就好几个人一起来找你，还等着闹洞房呢。”

周波缩了缩头，瞥了一眼倒地不起的女子，往旁边吐了口唾沫，又看看陈颜泠，转身大步离开。

见周波离开，那女子才吃力地想要爬起来。

不过陈颜泠看她动作就察觉她行动不怎么利索，似乎右脚有些用不上力。

陈颜泠一靠近她，她就吓得一下坐在地上，还往后倒了一点距离。

这个人在害怕她吗？陈颜泠哭笑不得。

“我扶你起来吧。”

陈颜泠说完，那女子依旧坐在地上，一言不发。

陈颜泠皱眉，她这是被人婉拒了吗？

行吧，除了云曦，陈颜泠也不爱热脸贴别人冷屁股，转身离开。

那女子突然看着她的背影，启唇动了动，但是什么声音都没发出，最后失望低下头。

走到一半，陈颜泠又转身回来，弯下腰，扶着女子的手臂，轻轻扶她起来。

“你是叫白婉吧？”

陈颜泠走到一半想起刚才听到的八卦，周家孙儿一直贪图自己叔母的美貌。

看样子这个女子应该是那个又哑又瘸的寡妇白婉。

白婉微微点头，靠着陈颜泠的一侧身子都不敢太用力。

陈颜泠一低头就能居高临下地看见白婉挺翘的睫毛，苍白的小脸上薄唇紧抿。

扶起来之后，白婉迅速后退了一小步。

结果退得太快，身形又是一晃，陈颜泠眼疾手快抓住了白婉的小臂。

白婉下意识挣了一下，陈颜泠见她站稳了，就很快松手。

“你小心一点，我先走了。”

陈颜泠说罢，转身离开。

白婉眉毛轻撇，嘴唇一张一合，想要说什么。

她明明想道谢的，可是为什么她就不能说出口呢。

回去之后，陈颜泠睡了一觉，第二天就被鸡鸣声吵醒。

她家里没养鸡啊。

不过隔壁的女主家应该养鸡了。

起身开始洗漱，她也开始了一天的练武。

隔壁女主家的吵架声音越来越大，似乎有些不安宁，难怪鸡鸣这么早。

“咱们家都穷得揭不开锅了，你还送那丫头片子去私塾！我看你是想吸光我的血才罢休！”

这是魏怡的爹魏林的声音。

接着就是魏怡娘亲周氏的声音：“可是听说女儿家识得几个字的话，可以被那些富贵人家收作丫鬟，一年少说也是二两银子，要是签了卖身契，那更不得了，以后许人家都可以靠老爷些呢。再说了，咱们家小怡儿这周正的模样，那是丢进人群里最俊俏的姑娘啊。”

魏林的声音小了点：“当真？”

“我昨晚和周霞嫂子聊过了，她在城里的表妹就是这样的，那家伙，许的人家都是城里的，还有大宅子呢。”

“那私塾一年得多少钱？”

“我问过周霞嫂子了，私塾里的先生说只要备好笔纸，给先生送礼啥的都不用了，只是每年得给先生三两笔墨费。”

“咱们家一年的收入能剩下的可不多，一二两银子算是拿得出，但是三两银子恐怕是出不起。”

两人陷入了沉默。

陈颜泠估摸着这两口子如果真的下定决心要送魏怡去私塾，应该要找人借钱，而这个村里有钱可借，又愿意借给他们的人，陈颜泠就是不二人选。

魏怡是女主，未来的郡主或者县主，不认识字可不太合适。

当魏家两口子来找到陈颜泠的时候，陈颜泠很爽快地答应了。

借给了他们十两银子，两口子脸都要笑烂了。

欠条拿在手上，上面还有魏林的手印，陈颜泠随意一挥，欠条飘落在一众地契房契中，盖上盖子，放在小金库里。

陈颜泠也不在乎魏家人还不还钱，反正她也不是来赚钱的。

魏怡知道自己能去私塾之后，开心地跑过来给陈颜泠道谢，像个开心的小麻雀，叽叽喳喳说了一大堆。

陈颜泠顿时有种自己在养女儿的错觉。

“你就好好向先生学习，别想太多，明年开学了，我有件开学礼物给你。”

魏怡脸蛋红扑扑的，应该是太开心了，每次点头都非常用力，肉乎乎的脸蛋摇头晃脑的十分可爱。

过年时，魏家邀请了陈颜泠和他们一家吃年夜饭，陈颜泠自己做饭也还不错，人也不惧孤单，但既然能更加了解女主，当然要去了。

魏怡和魏家女眷坐在旁边一张小桌上吃饭，陈颜泠和魏家一众男丁和长辈们坐在一起吃。

两张桌子的食物差距明显，陈颜泠吃饭也吃得心不在焉。

年夜饭和陈颜泠预料的完全不一样，她根本没什么机会和魏怡接触，饭桌上魏家人聊的内容也十分无趣，不是庄稼就是故作了解的国家大事，还有就是谁家儿子在城里当差怎么样。

陈颜泠吃过年夜饭就告辞了，实在不想待下去。

接下来的一年里，都是这样的日子，日复一日。

她只觉得这样的世界太过无趣，以前的世界总是有事可做，现在女主也遇不到什么危险，她就这么闲着，总觉得时间过得太过漫长。

她以为她是不惧孤独的，可是每个世界都有云曦的陪伴，她从来也没有觉得孤独过。

这个世界的信息流通实在是太慢了，她要去找云曦吗？或者说她找得到吗？

“01，这个世界女配是谁啊？”

【宿主是想找女配云曦吗？】

“是。”

【经历了这么多个世界，关于女配云曦的数据其实已经收集到62.5%了，宿主可使用积分兑换道具，对目标人物使用灵魂契合度的分析。】

“什么道具？”

【《灵魂检测》1000积分，一次性道具。】

陈颜泠倒吸一口凉气，一千积分，系统真敢开口，别是看她积分多了，想多赚点吧？

不过现在也没个检测的对象，陈颜泠也不急着兑换该道具，还有考虑的空间。

又是一年一度的春节，陈颜泠今年不再去魏家了，她嫌魏家吵闹，不过小女主很懂事地送来了热腾腾的饭菜。

饭菜放下之后，魏怡支支吾吾地看着陈颜泠，也没开口。

陈颜泠低头与她对视：“怎么了？”

“陈哥哥，你是不是读过书啊？”

魏怡指着大堂中心挂着的一幅字画问。

陈颜泠点点头，“没错。”

她看魏怡这样子，似乎是对书法很感兴趣。

她记得有次听村里人提起过，私塾多是城里有钱人家的孩子，村里少数几个可以去镇上私塾读书的孩子，都被城里的孩子嘲笑过字丑。

村里的孩子接触书法的少，而且笔墨纸砚又非常昂贵，能够得到练习的机会也就只有在私塾的时候了。

“想学吗？”

陈颜泠轻声问到。

魏怡低下头，连脖子都羞红了，才听见她很轻很轻一声：“嗯。”

“那这样吧，每日辰时你便来我屋院子里，我教你写字可好？”

魏怡低着头连说了几声“谢谢陈哥哥”，然后一溜烟儿地跑了。

陈颜泠摇头失笑，小孩子的快乐真是简单。

结果没过多久，魏家两口子领着魏怡又来了。

“哎，陈哥儿，这个丫头这么早打扰你，我们两口子真是过意不去，带了打鸡蛋，前几日家里的母鸡刚下的，还沾着鸡屎呢，你看。”

周氏笑开了花指给陈颜泠看，陈颜泠尴尬一笑，问到：“举手之劳罢了，小魏怡有这份学习的心是好的，教她写字也无妨。”

“咳咳。”魏林干咳一声，打断了周氏还要接着的假寒暄。

周氏脸上丝毫不见尴尬，继续说到：“对对对，有学习的心就是好的，我家小儿子也爱学习，只是开年才去私塾，还没来得及摸笔，我想着既然小怡儿都在这儿学习了，不如我家魏轩也一道来学学，他可听话了，陈哥儿你随便管他，不听话就直接招呼。”

陈颜泠抿唇，她教魏怡还好，魏怡懂事又乖巧可爱，而且又是女主，她自然乐意了，加一个魏轩算什么意思？

魏怡被周氏扯着，低着头，眼眶里泪水蓄满，眼泪珠子直打转，一碰就要落下的样子。

陈颜泠心里暗叹一口气，她现在是男子的身份，也不方便摸魏怡的头，只好说：“没事，教一个人是教，两个人一样的，每日辰时到我院子里来就好，一个时辰之后你们来接他们俩。”

周氏笑得眼角细纹都一起上扬了：“好嘞，这俩小崽子不用管，他们自己会跑回来，陈哥儿你只要肯教他们写字就是我们我们家的大恩人了！”

第二日，魏怡带着皮破天际的魏轩来到了陈颜泠的院子里学习。

学了没两天，村子里好多人家都提着些东西上陈颜泠家里来了。

陈颜泠也没来者不拒，挑了些听话的孩童人家，还有和她关系不错的人家孩子留下，其他人一概就说不收了，人满了。

那些人虽然脸色不好看，但是陈颜泠也不在意。

每日便有七人在陈颜泠院子里识字练字，只是有一日陈颜泠突觉门口有人在偷窥。

她猛地一抬头，那人反应不及，和她的视线撞了个正着。

白婉手扒着门框，和陈颜泠四目相对，如同受惊的兔子一样，微微瞪大美目，嘴巴微张，转身就要逃走。

陈颜泠立马叫住了她。

“等等。”

白婉的背影停顿了一下，慢慢地转过身来，怯生生地看着陈颜泠，脸色微红。

尤其是在院子里所有孩童都转过头看向她的时候，她瞬间把头低下，只敢看着自己的鞋尖。

哦，鞋尖不知道什么时候又破了，该补补了。

第一百四十九章

陈颜泠看白婉缓缓转过身, 手一下背在身后, 多亏了陈颜泠眼尖, 看清了白婉手里的玩意儿。

如果她没看错, 白婉手里拿的应该是根树枝，长短和毛笔差不多, 粗细也差不多。

难道白婉偷偷站在门外, 也是为了来学写字？

可在场的无一不是几岁十岁的小孩子，白婉虽然是个年轻的小寡妇，那也是十六岁了, 和一群孩童学习，只怕是这些个孩子回家就得给家里一顿说, 到时候白婉又得被村里人笑话。

陈颜泠表情淡淡的, 把座下学生的好奇表情尽收眼底，她清了清嗓子：“白姑娘是我请来一起教大家学写字的，我毕竟是个男子，你们之中不乏女童，由白先生纠正你们握笔提笔姿势较为合适。”

学生们发出了“哦”的声音, 然后又转过身。

白婉稍稍抬头, 脸红地看着陈颜泠，陈颜泠冲她点点头，她才缓步移进来。

只是小碎步走得非常慢, 她的右脚是真的不方便，每走一步都比别人更艰难。

陈颜泠在院子里放了许多小马扎，自己搭了个方桌, 然后握笔，学生们有样学样，陈颜泠简单讲了握笔的姿势和注意点。

一个时辰的时间很快就过去了，白婉学得很快，她学会之后，确实担当了半个先生，握住孩子们的手，一步一步纠正他们的姿势。

时辰到了，也差不多快到午饭时间，孩子们一散，散落一地纸张。

白婉神情放松，弯下腰，扶着小马扎把地上的纸张慢慢捡起来。

陈颜泠抬头就看见白婉默默地收拾一地的垃圾。

对于一个爱干净的人来说，看见另一个人这样有素质，真的挺提升好感的。

“你先回去吧，我待会儿自己收拾。”

不过白婉的身子确实不太灵敏，陈颜泠也不好意思看她这样收拾。

白婉抬头给了她一个很浅的笑容，然后摇摇头。

陈颜泠猜她可能就是想打扫卫生来感谢陈颜泠教她写字。

不好再拒绝，陈颜泠也跟着收拾，速度很快地就结束了。

打扫完之后，白婉手上比划着什么，陈颜泠也看不懂，也懒得费心思去猜。

“今天你就先回去吧，喜欢写字，明日和他们一起来便是，别人问起，我便说是我请你来的。”

白婉淡淡地笑着，欣喜地点点头，拿出一张纸，伸出手，似乎在等着陈颜泠接过去。

陈颜泠眼睛眨了眨，拿过白婉手里的纸，上面写着“多谢”。

白婉的字还挺周正的，不算好看，也不算丑，就像小孩子刚学写字的样子，不过比小孩子的字要端正得多，看得出来还是很认真的。

“哦，不用谢，那天换成其他人也是一样。”

白婉点头，转身一瘸一拐地离开了。

是换成其他人遇见这样的事也会如陈颜泠一般救她，还是换成其他人被周波欺侮，陈颜泠也会救？

可是她问不出口，她不能说话。

只是每日多了一个学生，陈颜泠也并没有觉得有什么不好，白婉虽然好看，不过也就是在魏山村里算顶好看的，和前几个世界的女主或者女配比，颜值真不能打，不过却有一种给人非常干净舒服的感觉。

白婉给陈颜泠留下的印象挺好的，就是有一点不好，和小女主魏怡一样，性格有些温吞，甚至是懦弱。

院里的孩子并不怎么听话，大多比较皮，他们倒是不敢对陈颜泠大吼大叫，只是面对白婉就不一样了。

其中不乏有拿白婉缺陷嘲笑她的人，陈颜泠看见过一两次，教训了几次，但是白婉自己反而没什么反应，陈颜泠顿时觉得自己的关心不值钱。

开年之后，虽然来陈颜泠这儿写字的孩子多，但是能去镇上私塾的，包括魏怡在内，也就三四个，现在新增了魏轩。

魏家人很明显的重男轻女，魏轩也是被宠坏了，平日里也是要啥就能得到啥的，不会说话，张嘴就是理直气壮地要你给他送面前去，毫无教养。

这样的魏轩，到了镇上私塾，好似被几个同龄的孩子给孤立了，甚至是欺负他。

这件事还是陈颜泠从魏怡口中听来的，开年之后，很多孩子都没来陈颜泠这里写字了，因为有的孩子去镇上私塾了，家里人到底还是觉得私塾里的正经先生更有学识，毕竟大家眼里，陈颜泠到底就是个小猎户，虽然听说她识字，不过也就没条件的时候找她，有条件了谁还找个猎户当先生啊。

也就魏怡和白婉每天雷打不动地来练字。

既然这两人这么努力，陈颜泠还特意去镇上买了上好的笔墨纸砚给她们用。

两个人相处意外的和谐，尤其是两个人都不怎么爱说话，性子温吞，陈颜泠和她们俩待在一起，反倒成了话最多的人，不过她说话的时候脸上表情总是冷淡得很。

又过了几月，陈颜泠正摆着纸笔，等着那两人来。

结果两个人一个都没来。

她们俩平日里最是积极，今天竟然两个人都迟到了，陈颜泠顿觉蹊跷。

隔壁魏家传来一顿东西打砸摔碎的声音，伴随着男人的怒吼声，妇人的尖叫声。

紧接而来的是系统的提示。

【警告！女主遭遇危险，请宿主尽快赶往救援。】

陈颜泠赶紧过去看情况。

魏家的大堂里的桌椅板凳什么的都被摔得稀巴烂，晒在院子里的果干什么的也被打翻在地，看上去就好像强盗入室一样。

不过也差不多了，几个彪形大汉堵在魏家大堂门槛上，身上的肌肉一抖一抖的，看着就怪吓人。

一个尖嘴猴腮的男人留着两撮小胡子，一左一右，随着他讲话起伏，还挺好笑的。

魏家门口聚了好些来看热闹的，不过都没人敢踏进魏家大门。

“哎呀，真是造孽，快去叫村长来啊。”

“已经去叫了，村长这会儿正赶来呢，不过要我说，村长来了也不顶用，里面那个小胡子，是镇上的何员外，他儿子被魏轩小子打掉了一颗牙呢。”

“啊，那可怎么了得，员外的儿子，不就是少爷嘛，这这这得赔不少钱吧？”

“可不是嘛，瞅瞅，何员外这不就找公道来了。”

陈颜泠在外面听得八九不离十，抬脚就进门了。

后面那几个人还在议论。

“她进去做啥了？那小身板儿进去还不够人家两拳呢。”

“陈猎户不是和魏家人关系不错嘛，估计是要进去帮忙，不过她好歹也是当过兵的，应该也能打，就是看着瘦弱。”

魏家人一看陈颜泠来了，又惊又喜，拉着陈颜泠就开始哭。

“陈哥儿啊，这几个煞神要我们家拿出二十两白银给他们儿子疗伤啊，他儿子也就掉了颗牙，很快就长起来了，也就几十文钱的事，二十两银子明摆着是要我们老命啊！”

魏林一顿说，陈颜泠听得头大。

还是周氏懂陈颜泠的重点，她哭着说：“陈哥儿啊，我们家的情况你是知道的，所有的积蓄都拿来送小怡儿和轩儿读书了，哪有这么多钱，可他们非说拿不出二十两，就要抓了我家小怡儿卖去窑子里，就算是死我们都不肯啊！”

所以这就是系统说的危险了。

陈颜泠当然不会任由女主被卖了，她看了眼被一个大汉紧紧抓住肩膀的小魏怡。

魏怡眼里含着泪花，因为大汉用力过猛，她痛得直吸气，时不时地呜咽几声。

陈颜泠看向那个端坐在大堂里唯一一张完好椅子上的何员外。

“打掉一颗牙要赔二十两？”

陈颜泠虽觉得魏轩打掉别人牙齿，被寻仇是正常的，但是涉及到女主，她也不管什么有理没理了。

何员外声音和他外貌完全不符，长得一副尖嘴猴腮的小人模样，不甚好看，但是声音却格外的浑厚。

“你是什么人？我儿子是以后要高中当举人的，打掉举人老爷的一颗牙，可不是二十两银子就能解决的，现在二十两不过也是看在这个破地方的土农民没啥见识，不知者无罪，要么痛快交钱，要么我就带着人走了。”

陈颜泠摇头：“我给你二两银子，去给你儿子看牙齿，如果不要，那么就一文钱都别想要了。”

何员外大笑出声：“就凭你？乡巴佬怕是没见过世面，什么牛皮都敢吹，给我打！”

眼看着两个壮汉就要动手，那魏林大叫：“大老爷手下留情，我们小老百姓真拿不出这么多钱，你就宽限我们几日吧。”

何员外笑得奸诈：“好啊，宽限你几天，你就把这张欠条先写了，给你一个月时间，还不上钱，我就把你们家都给卖了。”

陈颜泠无语摇头，何员外能不知道你没钱吗，二十两确实是很大一笔钱，但他是员外，又不是没见过钱，他的眼睛明明就是在说他就喜欢看你们求他的样子，况且那欠条只怕是写了很高的利息，现在是二十两，之后就不知道是多少了。

这钱陈颜泠有，可她不想出，这人啊，只会惧怕比自己更恶的人。

不再废话，陈颜泠一掌挥向左边那人，打开他的手，一掌砍在他的脖子上，他顿时一口气上不来，往后一倒，另外几个大汉一看不对，都凑过来帮忙。

结果一屋子身高马大的汉子全部倒在地上不住的叫痛，若不是怕出人命招来祸端，这几个人还真不够陈颜泠热身的。

何员外的人也没料到陈颜泠这么能打，看着多瘦一个男子，怎的这般力大无穷。

魏怡不知道啥时候跑开了去，躲在一张烂了的桌子后面。

何员外气得手指发抖，他踹了地上躺着的壮汉几脚，没几个能有劲儿起来的，他恶狠狠地看着陈颜泠：“好，今儿算你几个走运，你给我等着，咱们走着瞧！”

魏怡今儿受了惊，周氏特意把家里养了好久的鸡给杀了，给她炖了顿好吃的。

魏家人特意去镇上买了好些礼物给陈颜泠送来。

魏家两口子千恩万谢地才离开，后脚魏轩小子又偷摸跑进来，给陈颜泠手里塞了一袋红薯干。

“多谢先生今天救了我二姐。”

魏轩一脸别扭地说完，转身就跑了。

其实魏轩这小子本性不坏，就是有点被宠坏了。

话说，今日魏怡是被人找了麻烦所以缺席，那么白婉又是为什么没来上课？

陈颜泠在床上翻来覆去地睡不着，也不知道为什么。

第一百五十章

第二日, 魏怡倒是来了, 端坐在桌下, 睁着大大的眼睛问陈颜泠：“陈哥哥, 白婉姐今天怎么没来？”

在魏怡看来，白婉就是今天一天没来, 但陈颜泠知道, 白婉是连着两天都没来了。

难道是家里出了什么事？

说实话，陈颜泠不该多管闲事，但她偏偏就是这么无聊。

白天给魏怡上完课, 在村子里逛着逛着就晃到了白婉家里。

周家在村西，离魏家稍远, 陈颜泠能晃到这边来, 也是有够无聊的。

这个时间村里的汉子都在田间劳作，屋里头都是些妇人。

陈颜泠刚靠近周家，里面的白婉就提着一桶浑浊的脏水走出门口，那一桶脏水差点泼到陈颜泠腿上。

幸亏陈颜泠闪得快，正好那里又是个拐角, 白婉也没注意到有人从拐角出来。

白婉愣愣地看着陈颜泠, 手里还傻傻地提着木桶。

“你两天没来练字，我正好有事路过这里，想着来问一问你, 你最近有什么事吗？”

陈颜泠装作随意地问到。

白婉笑得勉强，只是摇头。

陈颜泠觉得和不能说话的人交流真挺难的，比如说现在, 她迫切地想知道这个人到底想说什么，但是她不能从一个人表情里读懂所有东西，而白婉也没法开口解释。

“摇头？那就是没什么事了吗？明天还来吗？”

白婉抿唇，摇头，站在原地一动不动。

陈颜泠觉得气氛挺尴尬的，转身准备走了。

不来就算了。

刚走过拐角，就听见了一个尖细的声音。

“又在偷懒呢！倒个水你要倒半年是吧？啊！还不快点把桶提进来！”

“勾人的狐媚子脸，看谁都想勾引，一个寡妇人家，和个单身汉待在一起，也不知道害臊！”

“你不要脸可以，不要丢了我们周家的脸！”

“还跑去教什么小崽子练字，我看你分明是想勾引那个陈猎户，是不是看上人家长得好看又有钱啊？就你这个克夫命，别以为自己有几分姿色，刚过守孝期就不安分了，我看你敢，等婆婆发现你再去陈家，腿都给你打断。”

尖细的叫骂声一直在陈颜泠耳边响起，她就站在拐角处，把周家门前的话听得一清二楚。

难道白婉这两日没来是因为腿被打伤了？

回忆起来似乎刚才白婉打开门倒水时一直站着没怎么动，直到陈颜泠背过身走了，她都没挪步。

不知道什么感觉，陈颜泠只是在想，怎么会有这么能忍的人呢？

白婉的忍耐力和某个人有得一拼。

陈颜泠不能冒然站出来为白婉出头，一个寡妇，一个单身男子，怕是会给白婉带去更多的麻烦。

本以为白婉就此被周家困住，以后怕是都不会来了。

结果过了半月有余，陈颜泠清晨教魏怡的时候，又瞧见了门边那一抹素白衣衫。

白婉扶着门框站着，白净的小脸浅浅地笑，手里还拿着似乎是陈颜泠送给她的一支狼毫毛笔。

陈颜泠送了白婉一支，也送了魏怡魏轩一支，在陈颜泠看来并不特别。

魏怡惊喜地叫了声：“白姐姐！你来啦。”

陈颜泠冲她点点头，指了指自己的位置，让出给白婉坐。

白婉不好意思地坐下，颇有点局促不安地回头看了陈颜泠几眼。

陈颜泠按住她的肩膀，要她坐端正。

“写字的身体姿势也很重要。”

说完，陈颜泠很快松开手。

白婉抬眼偷偷瞥了一眼陈颜泠，很快收回目光，听话地点点头。

陈颜泠正好背过身，并没有瞥见白婉的偷看。

白婉又接连来了一个月，陈颜泠平日里除了教她们二人写字之外，还顺带教她们识字读书，书都是陈颜泠去镇上淘的，大多是兵法书，少有几本奇异怪志，还有些类似于水经注的书，毕竟这世界并没有水经注，只能找了些类似的。

两人看书读书时，陈颜泠就搬张椅子躺着晒太阳，初春的太阳并不十分晒人，合着初春的寒意正合适。

她也在看书，不过和那两人看的并不太一样。

阳光很暖，暖得让陈颜泠忍不住微眯双眼，眼皮子就开始打架，陈颜泠脑袋一点一点的，不知道什么时候躺在椅子上就这样睡着了。

时间差不多了，魏怡收拾了一番就赶去私塾了，白婉把院子简单收拾了一下，看了眼睡着的陈颜泠，四下找了一下，在后院发现晾着的薄被单，她摸了摸，很干，轻轻地贴近去嗅，还能闻到上面的清香。

她将被单取下，准备给已经睡着的陈颜泠盖上。

结果刚一走近，她却瞥见了陈颜泠睡着时落在地上的书。

她这段时间识字不少，书封面的字自然识得。

黄色的书皮，印着几个字：云朝手语图鉴。

再一看陈颜泠，初春时节，有些人不慌着松衣裳，但陈颜泠平时练功，火气旺，有内力护体，有时不惧寒冷，开春就穿得别人薄，睡着时也许是姿势不大对，衣裳领口有些松开，隐约能看见里面的景色。

白婉抱着被单，站在原地，薄唇紧抿，眼神中带着让人看不懂的情绪。

陈颜泠只觉得有人靠近，顿时睁开眼，手握成爪，离白婉的喉咙只差分毫。

白婉眼睛瞪大，但是一动不敢动，只要她一动，陈颜泠就要锁喉了。

陈颜泠看清来人是谁，嘴角微微抽动，放松身体，躺回椅子上。

两人间沉默延续了很久，陈颜泠不说话，白婉不能说话。

终于，陈颜泠开口了：“魏怡走了？”

白婉动了动自己僵硬的脖子，点头。

陈颜泠看她怀里抱着被单，看样式，似乎是自己前几天才洗的。

“你怕我着凉？”

白婉笑不出来，只好点头。

陈颜泠抿唇，有点尴尬，人家好心帮自己盖被子，她反倒好，差点要了白婉的命。

“对不起，以前打仗时落下的毛病，别人突然靠近，我一下子就条件反射，让你受惊了。”

白婉也听不懂什么叫条件反射，她只知道，陈颜泠在乎她的感受，在向她解释。

她点点头，手里的被单递给陈颜泠。

陈颜泠接过来，然后想起什么一样，把地上的书捡起来给白婉。

“你平日里瞎比划的东西我也看不明白，这本书讲得挺仔细的，上面好多都是画加上字讲解的，很容易学，你先拿回去看看吧。”

白婉摆摆手，不敢接过来。

陈颜泠哪管那么多，直接放在她手上：“不用担心，我还买了一本，我学得慢，就早你几天翻了一下这本书，挺不错的，上面的手语不复杂。”

白婉犹豫地接过了书，就这样凝视着陈颜泠。

陈颜泠自认还没有到能读心的境界，但她敢肯定，白婉真的是个很容易满足的人。

一点小恩小惠，就用这种看救命恩人一样的目光看她，未免也太容易被人欺骗了吧。

白婉离开后，陈颜泠本来要练功，但是她对白婉能够重回这里感到好奇。

周霞不是说再发现她来这里学习，打断她的腿吗？

怎么还没被发现呢？

于是陈颜泠悄悄地跟上了尚未走远的白婉。

只见白婉离开陈家之后，往村外走去，走进村边的树林，林中有条小河，是平日里村里的妇人来洗衣洗菜的地方。

白婉将书放在了衣服最里层，然后走到河边，靠着一块小石板，艰难地坐下。

河边放着一大盆脏衣裳，随着风一吹，隔着好远的陈颜泠都能闻到味儿。

陈颜泠发现白婉虽然脚上动作迟钝，但是手上动作那是飞快，洗衣服的时候捣衣可快了，汗要渗到眼睛里了才停手擦一擦。

一大盆的衣裳很快就洗完了。

白婉这是抠出洗衣服的时间跑来偷偷学习的？

洗完之后，她擦干净汗，然后起身用力抱起大木盆，准备回去。

一看就是因为营养不良而瘦小的她，抱着一个比人大的木盆，还装着堆积成小山的湿衣裳。

每走几步，她都得站不稳偏一下，有时累得大喘气，还得先放下木盆休息一下。

当白婉第一次放下木盆休息的时候，陈颜泠走出来，惊得让白婉下意识后退了一步。

“走吧，我帮你抱到你们家门口。”

白婉又是摇头又是摆手，但陈颜泠不说话，抱起木盆向前走了几步。

急得白婉想去抓陈颜泠的衣摆，但陈颜泠走得快，她只能看着陈颜泠走远。

但事实上陈颜泠走远了又会停下来等白婉。

在快要到村口有人家的时候，陈颜泠就会把衣裳递还给白婉。

“你怕村里人误会，我便只能送你到这里了，确实名节在这时候是比较重要。”

说完，陈颜泠转身走了。

古代人不就爱讲那些什么“饿死事小失节事大”吗，陈颜泠只好撇清自己和白婉的关系了，反正她并不在意什么流言蜚语。

过了这么多个世界，对她来说，真能有谁的话语能伤人，那就只有云曦了。

白婉看着陈颜泠的背影，皱眉，她不怕村里人误会，她不怕寡妇门前是非多，她也不怕流言蜚语，她只是怕陈颜泠觉得自己想勾引她，为了她的钱。

她要是会说话，陈颜泠就不会误会她的意思了，她要是会说话，她就能和陈颜泠对话了，像个正常人一样。

她要是会说话，她是不是就能有勇气靠近陈颜泠了。

陈颜泠心里默默叹气，白婉这样子软弱的性格，她是想帮都不容易。

结果她刚一走远，就听见一声响，似乎是什么木头摔落在地的声音。

回过头一看，白婉抱着的木盆落在地上，衣服也洒落在地。

可旁边空无一人，只有白婉还愣愣地站在原地，双眼望着陈颜泠。

她不知道白婉想表达什么，但她知道，白婉这样子可不像是不小心脱手导致木盆摔落。

第一百五十一章

陈颜泠走回来, 皱眉问：“手没力了？”

白婉迟疑地点头。

陈颜泠轻叹一口气, 帮忙把衣服收起来, 连木盆一起抱起来。

“你这衣裳怕是要重洗了。”

白婉不知道为什么, 嘴角上扬，重洗衣服还这么开心。

两人又返回河边, 陈颜泠本想帮白婉洗衣服, 可白婉老是摆手拒绝她，她只好抱着手站在一旁看着。

白婉长得格外清秀干净，弯腰时的侧脸棱角分明, 在村里面黄肌瘦的女人中更显得她皮肤白皙。

就算是放在现代大城市里，也是让人看了赏心悦目的脸。

陈颜泠就这么一直看着她, 两人间非常和谐的安静, 陈颜泠有时也不爱说话，就这么看着也挺好的，不用费心找什么话题。

衣服重洗了一遍，陈颜泠直接替白婉抱进了周家家门，奇怪的是, 白婉并没有要阻止她的意思。

进门时正好碰上气冲冲出来找白婉的周霞。

“你个吃干饭的还敢回来！什么时辰了, 肯定又是跑哪个地方偷懒去了！”

一看陈颜泠抱着个大木盆，周霞好像什么都明白了，眉头紧皱, 眼里满是嫌弃，说话拐着十八弯：“哦哟，我说洗个衣服怎么会洗这么久, 原来是偷汉子去了！”

陈颜泠面不改色地说：“路过看见白姑娘抱着盆子摔了一跤，就又捧着盆子回去河边洗，有些人心里想的什么，就会看见什么，我看白姑娘一个瘦弱女子，竟然要洗这么多衣服，结果周家嫂子有手有脚这般悠闲，莫不是有什么隐疾？”

周霞赶紧打断：“呸呸呸！你才有病呢，陈小子你给我听好了，她生是周家的人，死是周家的鬼，你个外人少在这里嗅，她就是老死在周家，那也没你的份儿。”

陈颜泠皱眉：“她是她自己的，不是什么这家那家的。”

周霞一听这话，大笑到：“女子在家从父，出嫁从夫，亏你还是个识字的，没想到也是个没文化的。”

陈颜泠懒得和她说话，转过头对白婉说：“我就先走了，她若敢刁难于你，你便同我说，我与村长说去。”

白婉微笑点头，想要送陈颜泠出门。

陈颜泠摆摆手，转身走了。

周霞表情不屑，犹如看蝼蚁一样看白婉：“啧啧啧，看你这模样，还真以为自己要麻雀变凤凰啊，我跟你说，别以为过了守孝期就不安分要改嫁，你可是个寡妇，改嫁那是大忌，谁会愿意娶个克夫的寡妇，说句不好听的，陈小子虽然是个小猎户，但也还有点小钱，他娶个年轻媳妇再简单不过了，跟你也就是玩玩儿，就你还真以为自己有几分姿色了。”

白婉听完，默默点头，其实周霞说了啥，她也没怎么注意听，她满脑子都是陈颜泠刚才那句话。

“她是她自己的，不是什么这家那家的。”

她是自己的。

当天午饭时，周霞在桌上就给周家二老告状，说白婉在外面偷汉子。

白婉只是摇头，她也无法开口辩解。

周家二老大怒，但是周霞又提到了陈颜泠说要告诉村长。

周家二老虽然怒气难忍，但是也没再动手打白婉，只是罚她不吃饭，明天也没有她的饭。

可笑的是白婉负责煮饭。

最气急败坏的是周波，当场摔筷子大吼：“她敢！我打断她的腿！”

周霞非常不悦地瞪了一眼周波，周波娘子也表情难看。

周波的娘子是隔壁村的小姑娘，叫叶欣，模样一般，肤色偏黄。

成亲之后周波一直很不满她的长相，一直对她不怎么热情，甚至动不动就是打骂。

在发现周波对自己婶婶有想法之后，叶欣对白婉也逐渐有了怨恨。

长这么漂亮，天生的狐狸精。

这个家里，就没有一个人想白婉好过。

白婉清楚这一点，她从进门的那天就知道，包括她素未谋面的亡夫，也不过是看上了她的皮囊，硬娶她进门。

过了一月，陈颜泠驾着牛车去镇上买些东西。

这么久以来，她上山打猎打了好些值钱的玩意儿，拿到镇上卖了不错的价钱，她的存款倒是越来越多。

不过每天走路进山打猎确实效率不高，她花了大价钱买了匹马，镇上的马实在是太一般，不过狩猎和赶路足够了。

然后又雇人买了一牛车的粮食回村里。

因为系统告诉陈颜泠，今年冬天，按照剧情发展，会因为收成不好而闹饥荒，不只是魏山村，整个地区都闹饥荒。

她这几日大量购入粮食和过冬的炭，还有好些必备的过冬衣裳。

粮食放地窖里也不怕被人偷，她在家里养了只幼狼，山里打猎杀了头母狼，跟着就发现了这头出生没多久的幼狼，抱回来养了半年，长得那是凶恶异常，结果陈颜泠给取名叫甜甜，平日里养在后院，跟着陈颜泠吃香的喝辣的，村里人都吃不上的肉，它天天吃。

有这匹狼在，陈颜泠家的围墙也修得够高，她刚来这个世界时就把房子修得又结实又安全，也不怕谁敢闯进来。

骑马回村时，陈颜泠看见村口周波好似又在调戏谁，她骑马快速地从周波背后跑过，马蹄子差点踩到周波，不过陈颜泠马术不错，控制有度。

周波被吓得一声尖叫，猛地一跳开，结果刚跳开发现一匹高壮大马立在自己面前，马蹄子下一秒就好似会怼到自己脸上，他又吓得腿软，一屁股坐在地上。

旁边那女子也是受了惊吓，不过却也勉强站立，转过来，竟然是白婉。

陈颜泠勒住马，看都不看周波一眼，下马走到白婉身前：“你在村口做什么？”

这个时间白婉应该在河边洗衣服。

白婉睁着亮亮的双眼，手里比划着有些生疏的动作，陈颜泠看了一遍就懂了。

白婉说：“我在等你。”

陈颜泠不由得眉眼弯弯，嘴角也忍不住上扬：“学得挺快的，我今日去镇上买了些过冬的东西，提前做好准备。”

她一直凝视着陈颜泠，怎么也不会错过陈颜泠稍纵即逝的笑容，白婉又开始比划，但这次动作有些慌乱。

“离冬天还早得很呢。”

陈颜泠说：“不早，我过段时间要出去一趟，提前备好粮食，回来正好过年。”

白婉还没比划完，被人从背后一推，往前一扑。

周波腿软坐在地上，一看是陈颜泠，心里的不满都要喷出来了，结果白婉又当着他的面和陈颜泠谈情说爱，简直就是在打他的脸，他也看不懂白婉在瞎比划啥，怒从心中起，站起来从背后推了白婉一把。

本想着白婉这个瘸子被这么一推，铁定就倒地摔个狗吃屎。

谁知道，陈颜泠习武之人，反应贼快，向前一大步，一把接住了白婉，正好白婉就摔到了陈颜泠怀里。

白婉顿时脸变得越来越红，羞意从脸颊蔓延到耳根，不是那种如同火烧的红，她的小白脸透着一点粉红，恰到好处，只是耳根却红得让人感觉甚是可爱。

陈颜泠将她扶正，然后神色自若地转过身看向周波。

“看什么看！再看一眼，爷眼珠子都给你挖出来！”

陈颜泠一步一步走近周波，一字一句地说：“好，那我替你把你眼珠子挖出来。”

说着，陈颜泠手握成爪，手上隐隐看得见青筋。

周波一边骂一边害怕，他也听人说过陈颜泠把魏家寻仇那一群人都给打跑了，而且陈颜泠又是当过兵的，还是个见血的猎户，他虽然嘴上说着狠，心里却怵得很。

想着好汉不吃眼前亏，周波立马拔腿就跑，一边跑还一边喊着：“狗男女给爷等着！”

陈颜泠冷哼一声，她也没想挖周波眼珠子，脏手，也就是吓吓他罢了。

白婉走近，陈颜泠转身牵住缰绳，问白婉：“要不你试试骑马，这马儿温顺得很，不吓人。”

白婉摇摇头，比划到：“谢谢，不用了，很近的。”

陈颜泠一想，对正常人来说，确实挺近的，走个十分钟就从村口到家了，但是周家离村口远，而且白婉腿脚不便，从周家走到村口，怕是要走不少时间。

“那我送你回去吧，免得那狗东西去而复返。”

说罢，陈颜泠牵着缰绳，和白婉并排走在一起。

陈颜泠身高腿长，而且又是习武之人，走路轻盈而敏捷，速度本就比常人更快，可她和白婉走在一起，速度就慢上许多。

白婉想问陈颜泠过段时间要去哪里，去做什么，什么时候离开，又多久回来，可是这些问题好像有点多，她一时之间也不知道怎么问出口。

陈颜泠牵着马，看着路，突然出声到：“我五天之后就走，去万城寻亲，少则五六月，多则七八月，不管寻没寻到，我都会赶在年底回来。”

白婉点头，又抬头看着陈颜泠的侧脸。

陈颜泠回看她，她又不说话，又不比手语，不知道在想什么。

白婉犹豫了好久，最后还是放下了手。

接下来的五日，白婉每日提前了时间来陈颜泠院外等候，院子里的甜甜正在晒太阳，看见白婉来了，兴奋地吐舌头。

白婉初见甜甜时被吓得不轻，后来跟着陈颜泠和魏怡逗弄了几次之后，渐渐大了胆子敢摸甜甜了。

对于魏怡和白婉，甜甜表现得像只傻狗一样，但面对生人，呲牙咧嘴不说，口水顺着锋利的尖牙留下，就要扑到人身上一顿撕咬一样。

陈颜泠见白婉提前来，就让她进来，趁魏怡还没来，跟她说件事。

“我这次出行，时间太久，大半的时间应该都要浪费在赶路上，自然无法带上甜甜，正好她与你相熟，我便想麻烦你平日里能来我院子里给甜甜喂食，她一头狼没了主人在家，恐怕饿急了会进村里捕食。”

白婉想了想，点头答应了。

陈颜泠接着就伸出手，将两把钥匙放在桌上，推到白婉面前。

“这把铜钥匙是大门的钥匙，方便你进出，这把银钥匙是我放银子的盒子的钥匙，盒子就在我的书房书架第二层，你抽出第二本书，书架就可往两边轻轻推开，盒子便在里面。”

白婉赶紧摇头。

陈颜泠马上说：“先别急着拒绝，哪有请人办事不给回报的，多少银子都由着你自己取，一来我相信白姑娘你，二来喂食甜甜也需要很大的开销。”

白婉这才犹豫地点头。

陈颜泠说完，魏怡也差不多来了，白婉收起了钥匙，眉毛轻撇，不知道在想什么。

第一百五十二章

待魏怡赶去私塾后, 陈颜泠又拜托白婉照看一下魏怡。

不用陈颜泠多说, 白婉也会照看魏怡, 毕竟相处了这么久, 魏怡就和她半个妹妹一样。

陈颜泠也告知了魏怡有事的时候可以去找白婉。

等一切交代好之后, 陈颜泠才安心离开，临走前一日，也给魏家两口子说了一下，要他们对白婉多照看几分。

魏家两口子一副“原来如此”的表情, 不知道在脑补些什么。

陈颜泠骑马驮着行李从村口走, 一回头, 白婉就站在村口望着她。

很多时候白婉不便说话，只能手上比划着动作。

“一路平安。”

今儿风大，吹起白婉的发丝，她就这样一直看着陈颜泠, 眼眸温柔似水。

陈颜泠点点头, 一勒缰绳, 骑马离去。

白婉的眼神陈颜泠看得一清二楚, 难道白婉喜欢自己？

陈颜泠带着一肚子的疑问上路了。

她说是寻亲, 其实不全是假话, 毕竟原身也是孤儿，从小便是一个乞儿, 女扮男装参军为的就是混口饱饭，没想到一个乞儿的身子骨还不错，在边疆当了五年兵, 无功无过，退下来之后还能领军粮。

不过陈颜泠寻亲寻的是女主的亲，其实就是去万城打听消息，看看云朝有哪些王爷，其中又有谁丢了孩子。

万城是云朝的首都，离魏山村非常远，陈颜泠日夜兼程赶路，也耗费了三个月多的时间，还好她出门带的盘缠和干粮都够，干粮还能路上遇见集市买，客栈才是最花钱的。

越靠近万城，客栈的住店费就越贵，陈颜泠在魏山村确实算小有积蓄了，到了外边的城镇，仿佛到了社会底层。

想想她曾经也是站在朝廷权力中心的人，现在却在为住柴房还是住大通铺烦恼。

最后还是选择了住柴房，她不能忍受和一群不认识的男人住一间房。

到了万城时，要进去城里，城门检查非常严。

守卫兵一看陈颜泠一身灰衣短打，皱眉：“哪里来的土包子。”

陈颜泠神情冷淡，搜身过后就进去了。

想不到她也有被人叫土包子的一天。

万城和陈颜泠第一个世界的京城差不太多，一样的繁华，而且这时候还没什么战乱，云朝的边界一直都挺稳固的。

听说是有一名镇远将军在，边界小国都不敢轻举妄动。

这位镇远将军威名远扬，姓陈，单名一个楚字，和陈颜泠还是老乡，同是魏州人。

魏山村是魏州境内一个非常偏僻的村子，陈颜泠在魏山村里消息闭塞，出来第一次听说魏州有这么一号人物。

万城里的客栈就算再破，住一晚上也是好些钱，陈颜泠要了最便宜的一间单间客房，柴房都被人住了，陈颜泠也是无语了。

放下行李，陈颜泠吃了干粮就出门打听消息去了。

打听消息最便捷的方法就是向这个城市里接触过来往行人的小人物打听。

正好客栈搭的台子上有人说书说到了当今权势滔天的一位亲王。

“小二哥，我初来乍到，倒不知这位王爷是谁。”陈颜泠点了一壶清酒，一碟花生米，赏了店小二两钱银子。

店小二笑眯眯地接过银子，说：“客官不是万城人士吧，秦王爷是皇上的亲弟弟，十年前那场动乱，全靠勤王和镇远将军力挽狂澜才稳住了局面，不然呐，这万城怕是要变天了。”

陈颜泠转念一想，女主是世界中心，出身肯定不一般，既然是王爷的女儿，那么这个王爷身份想必也不一般。

她于是让店小二继续给她说些勤王的事。

勤王比皇上小十岁左右，当初皇上坐上太子之位时，他才五岁，等到成年时，皇上已经登基称帝了，他的封号勤王便是皇上赐的。

十年前赵王谋反，在万城兵变，冲进皇宫大杀四方，勤王在外封地，马上联合镇远将军打回来，夺回万城，当年勤王夺回万城，救出皇上，稳住了万城局势。

陈颜泠在想，这勤王还是个忠君之人，当年镇远将军的兵力加上他的势力，如果“不小心”让皇上死在兵变之中，说不定现在的皇上就换人了。

十年前？陈颜泠十年前才八九岁，脑子里关于十年前的记忆太少了，主要是原身乞讨的时间太长，到处颠沛流离，小孩子的记忆本也不牢靠，记也记不住啥。

照魏家两口子说的算，那魏怡今年就是十岁，十年前可能刚出生。

从店小二口中得知，勤王无子无女，勤王妃本生一下一女，可惜适逢十年前万城之乱，被赵王连同他的党羽烧死在了一片大火之中。

被烧死的不止是勤王的女儿，连同在内还有许多保皇党的子女，其中就有陈楚的小女儿，也是尚在襁褓之中，就这么一起死在了那场大火中。

真的被烧死了吗？

如果是女主，可能会有什么机遇逃过这一劫，陈颜泠又把其他王爷的信息搜集了一遍。

除了勤王，还有两位王爷的子女死在了那场大火中，其中两位王爷死的都是世子，直接排除，剩下的都是和陈楚一样的当时有权有势的臣子，也排除了，那么就只有勤王符合条件了。

陈颜泠还想打听更多的勤王消息，但是她在万城带了半月有余，得到的消息都是平民百姓口中的信息，真正触及内里的消息，她既没有资格，也没有途径。

但是至少能够暂时找到一个方向，勤王十年前丧女，此女现在年纪约莫十岁，和魏怡差不多大。

银子也用得差不多了，再不回去，只怕是路上的盘缠都要搭在万城。

万城的物价实在是太高，吃喝开销不大，最主要是住宿，还有就是托人打听消息花了好些钱。

陈颜泠牵着马向城门走去，今日返程，正好能在十一月之前回到魏山村，饥荒不知何时开始，不过尽早回去是肯定的。

年中时候的万城很热闹，街上的摊贩吆喝声此起彼伏，热闹非常，而偏远的魏山村所属的魏水镇只有每逢红场天才会人来人往，平日里冷清得很。

陈颜泠走在其中，忽然记起白婉似乎总是一身素白衣衫，看上去老旧得像张抹布，整日里不施粉黛也照样清秀可人，每每望着她笑的时候，双眼总是格外的明亮。

白婉对她，难道是有其他想法？

一旦这样想了，陈颜泠就开始感到心烦。

她对白婉没有那方面想法，况且她现在还是以男子身份出现在白婉面前，如果白婉喜欢她，其实喜欢的是男子身份的她。

不过好不容易来趟万城，陈颜泠也给白婉两人买了些礼物，正在逛着呢，结果就听得前面闹哄哄的，似乎是在吵架。

走近一看，人群中空出来一大片，中间站着个身材娇小女子，打扮得像个小公子，结果被人提着衣领恶狠狠地骂。

“你个小王八羔子！没钱还敢来爷这里吃霸王餐，我看你是活腻了，今天要么给钱，要么爷就剥了你这身衣裳拿去换钱！”

那女子是又气又怕，脸色一阵红一阵白，急得大喊：“你大胆！”

这女子喊完这话之后，又接连说了几句呵斥的话，不过听在那高壮男子耳中，如同小猫儿挠痒，反倒惹了周围人群嗤笑。

女子身材娇小，长相又甚至娇俏可人，五官精致，又不懂得伪装，只要是个人应该都能看得出来她是名女子。

就这样那男子还威胁要扒人衣服，不知安的什么心思。

陈颜泠没想管闲事，不过她还是出手了。

“且慢！”

男子一看走出来个猎户模样的人，不屑地啐了一句：“滚远点，没你的事儿！”

陈颜泠一把按在他要剥女子衣服的手上。

“她差你多少钱，我给。”

本来男子还要怒骂陈颜泠一顿，结果他发现被陈颜泠按住的手，真是一丝一毫都动不了，顿时有了几分怯意。

“小子，她这一顿饭可不便宜啊，你个乡巴佬哪儿来的回哪儿去！”

“多少钱。”

陈颜泠也不恼，手上力气加大，那人顿时大喊到：“啊啊啊！痛死我了！住手，好汉饶命，十两银子，她吃了十两银子！”

痛得那人一下就放开了那女子，女子一下子跑到陈颜泠身后，只露出一个小脑袋看着。

陈颜泠丢给他十两银子，一松手，他捡起银子就往客栈里跑。

“好！”那女子在后面开心地拍手，然后一拱手，有模有样地向陈颜泠作揖，“在下赵玉，今日多谢这位公子出手相助，不知公子贵姓，家住何处，改日在下必登门道谢。”

声音软糯，带着正经的表情很违和。

陈颜泠摆手：“不过是路见不平罢了，免贵姓陈，我并非本地人士，今日便要离开。”

赵玉顿时眉毛皱起像小山一样：“啊？那你等着，我的荷包掉了，我马上回家拿银子，你在这里等着啊！”

说完，也不管陈颜泠反应如何，转身就跑远了，这个速度也不知道怎么被那个壮汉抓住的。

陈颜泠不由得叹气，这人也真是个急性子，她救下赵玉不过是看赵玉的靴子有些眼熟罢了。

赵玉的靴子是宫廷里的高级样式，不管是材质还是绣样，都是外面绝对不可能有的，这人定是宫中的人，又是女子之身，能穿上这么好的靴子，要么是宫妃，要么是公主。

陈颜泠救她，目的可不单纯。

结果赵玉一溜烟儿地跑了，陈颜泠无语地看着她消失的方向，不过也不重要，只要有点接触就好，陈颜泠转身走了，并没有在原地等赵玉。

回去的路上，她尽量挑人少的小路走，不敢走官道。

在返程两个月后，越往魏州方向走，就能察觉到路边的难民越来越多。

陈颜泠知道，饥荒已经到来了。

这些难民都是从魏州来的，无一不是面黄肌瘦，脸都凹下去了，骨头清晰可见，更多的是拖家带口地离开魏州，前往其他地方避难。

大家都往外跑，陈颜泠一个往回跑的人吸引了很大一部分目光，尤其是她看上去白皙俊秀，怎么都看着和难民们不一样，要不是身上那身猎户装，不少的人还觉得她是个有钱少爷。

第一百五十三章

为避免被抢, 陈颜泠专挑山路小路走, 就算这样，也遇见不少难民。

陈颜泠正靠着树休息，马拴在树干旁安静地吃草。

沿路她确实碰见不少难民，连她都有所察觉, 想必万城很快就会派人来赈灾, 现在魏山村恐怕是要饿疯了，她仅仅休息了一会儿, 吃完东西马上又继续赶路。

而此时的魏山村，确实如陈颜泠所想，村里的人已经快要饿疯了。

今年收成不好, 但至少还是有收成，本来紧巴巴地过也不是不行。

但不知为何，从别处来了好些外地人，听闻说是闹饥荒最严重几个地区逃过来的。

白婉每日去到陈颜泠院子给甜甜喂食, 村子里的气氛越来越不对, 她也有所察觉, 去镇上买肉时听说开始闹饥荒, 她想起陈颜泠家里有地窖，于是便买了很多肉囤着, 或是把肉腌制好晒成肉干。

每天她喂食完甜甜, 甜甜都会傻乎乎地趴在院子里晒太阳，白婉也不急着走，她时常会在陈颜泠院子里待会儿, 帮她整理屋子，陈颜泠临走前给她说起过地窖里的食物，让她可以拿出来吃。

除了平时给甜甜买肉，陈颜泠的银子她一分都没花。

陈颜泠家的牛车借给了魏家人，魏家人受陈颜泠嘱托，每次去镇上都会问白婉有没有什么要带的，或者直接捎上她一起去镇上。

每次白婉被周家人罚不许吃饭时，魏怡都从家里偷偷拿几个饼子给白婉送去。

两家人是姻亲，周霞也不好意思骂魏怡，只是暗骂自己妹妹不懂事。

周霞和魏怡娘是亲姐妹，本是外地嫁过来的，两人小时候关系虽然不咋的，但嫁得远了，离得近的娘家人就只有彼此了，周霞的不满也就只能冲着白婉撒了。

但是白婉每日干完家里的活，人影都看不到，不知道跑哪个角落偷懒去了。

周家不满白婉就干这点活，洗衣做饭打扫样样都是白婉在做，他们周家大儿子白日里要出去干农活，周家二老就在家里闲着，周霞和叶欣也不干什么重活累活，全丢给白婉干，干不好还骂她偷懒蠢死了，周波呢就每天变着法地想调戏白婉，奈何自从叶欣知道他的心思后，严防死守，绝不让他和白婉单独相处，还拉上她婆婆周霞一起针对白婉。

这些人的嘴脸白婉看在眼里，心里毫无波动。

她依旧每天雷打不动去陈家院子，魏怡有时也来，她想练字，但陈颜泠不在，她又不好意思开口。

白婉察觉到魏怡每天那欲言又止的表情，好像明白点什么，她这段时间对陈颜泠的家那是了如指掌，什么东西在哪个位置，她闭上眼睛都能找得到。

陈颜泠走之前交代过她这个院子里的东西她都可以用，不过其他的东西她可不好意思动，唯独这纸墨笔砚她用得理所当然。

原因无他。

一日她整理屋子时，发现了纸墨笔砚摆放的位置，装得整整齐齐，上面还写了几个字。

陈颜泠在时，白婉和魏怡来练字，都是陈颜泠把东西摆好了的，这还是白婉第一次见到存放这些东西的柜子。

柜子上贴着一张白纸，白纸上写有两个字——“白婉”。

白婉摸着这两个字，陈颜泠亲手写的，她的字自有一道风骨，白婉看不出来，只能单纯觉得好看。

笔墨早已干透了，白婉细白的手指轻轻摩挲那两个字。

打开一看，柜子里装的许多读书识字的东西，全是为白婉准备的，另一个写有魏怡名字的箱子便是为魏怡准备的。

陈颜泠不在的日子里，两人照常读书识字。

魏怡每每想和白婉交流，但苦于不知道怎么办，白婉便拿了那本书教魏怡。

到现在她们俩也能正常交流了，白婉的手语熟悉得很，就是不知道陈颜泠到时候回来会不会开心。

饥荒苗头开始时，镇上最先涨价的是米面，白婉皱紧眉头看着摊贩卖的米，拦住了因为嫌米贵就要转身离开的周氏。

她比划着动作，魏怡翻译了给周氏说：“娘，白婉姐说现在能多买一点米就多买点，之后的粮价可能只涨不降。”

周氏本是不信，但见白婉和魏怡都十分坚持，而且白婉自己先买了许多大米，她才狠下心把今天用来买麻布的钱都买了米。

过了一段日子再到镇上，周氏不由得感概，幸好当时听了白婉的话，这才隔了几天，镇上的米价就翻了近一倍。

然而，又过了一段时间，米价更高，已经不是买得起的问题了，好多米商都不卖了，全囤着自己吃。

米是主食，没了这个东西，今年收成又不好，能垫肚的作物也不多，好多人家开始买平日里舍不得吃的肉，于是肉价也跟着飞涨。

幸好白婉早就买好了肉，要么腌成肉干，要么就储存在地窖里。

陈颜泠家的地窖比白婉见过的任意一家地窖都要冷，储存粮食也十分方便，粮食放置其中不易腐坏。

周家自己吃的都不够，白婉已经连着三顿没吃上饭了，每天还得负责给他们做饭。

白婉本就不怎么圆润的脸蛋更是削瘦，不过还好有魏家人让魏怡时不时地偷偷给她送吃的，她才不至于饿死。

过了没多久，魏家的粮食也不够吃了，魏家人买的粮食虽多，但也只是比其他人家坚持的久了那么十天半个月，这时间一过，他们也没多少余粮了，再分不出多的给白婉送去了。

白婉心知魏家是自顾不暇，她心里都明白。

别说魏家了，魏山村除了两户大户人家，其他普通人家几乎都是饱一顿饿一顿，有饿极了的人想铤而走险进山里找吃的。

这进山的人就多了，村长组织大家一起进山，看看有没有什么山猪能抓到，最不济也能逮几只兔子吧。

魏家周家的壮年都去了，天气转凉，正是晚秋时节，山里的动物还挺多，不似冬日那般冷清。

可村里的人平日里也没有打猎的经验，一个个的提着把柴刀或是锄头就进山了。

壮年们都进山了，村子里顿时变得冷清，白婉到了陈家时，她已经连着两天没吃东西了。

肉干也吃完了，甜甜跑回了山里去猎食，因为村子里的鸡鸭牛羊也被吃得没剩几只。

两天里唯一吃的就是在山边的田里挖到的小野菜。

纸快用完了，每日里饿极的时候，她就会来写字，与其说写字，不如说是临摹，陈颜泠的书房里有些书上有她的笔记，白婉便照着陈颜泠的字迹临摹。

箱子里的纸也见底了，白婉却看见了箱底的一封信。

信封写着“白婉亲启”，于是白婉便打开一看。

看完之后，白婉将信揣进了怀里，眼睛瞪的大大的。

信中说到，如果白婉有任何需要，地窖里的粮食她都可以吃，最好是别带回周家，在陈颜泠家里生火做饭即可，并且着重强调了，粮食随白婉处置，因为这些粮食本就是为她准备的，陈颜泠自己不在家，粮食放烂了也是放烂。

白婉不知为何，有种奇怪的直觉，似乎陈颜泠已经料到了这场饥荒的来临，所以提前准备了足够的粮食，还提前放了封信给她。

魏家人对自己一向不错，白婉也不可能只给魏怡吃的，她便打算带一点米面去魏家。

周氏见到白婉的时候，她看见白婉怀里那一大袋米，顿时觉得自己饿晕了，都开始出现幻觉了。

魏家几个小孩子为了节省体力，饿的时候就躺床上，也没精力蹦跶了。

“哎呀呀，我这是出现幻觉了，看来是熬不住咯。”

白婉赶紧摇头，一瘸一拐地把米抱到周氏面前，一大袋米就“哒”地一声搁在桌上，周氏揉揉眼睛，伸手去摸，发现不是幻觉，赶紧冲到门口把门一关，又跑回来，压低声音却又难掩惊讶地问：“婉丫头，你这大米哪儿来的？”

白婉比划了一下，周氏却看不懂，赶紧把魏怡喊出来。

魏怡的小脸蛋也瘦了一圈，明白了白婉的话，兴奋地说：“白婉姐说是陈哥哥留下的，陈哥哥说实在撑不下去了可以先拿她的粮食抵过这阵儿。”

周氏又惊又喜：“哎哎，好得很呐，快快去把你大姐和小弟叫出来，小声点，别被人听见了！”

魏怡也变得精神了几分，跑回房里叫另外两个小的。

周氏帮白婉把米抱到厨房，开始生活做饭，不过她们俩还得小心地堵住了烟囱，让烟从门口散出去，三个小的还在门口拿几把蒲扇把烟扇散。

这烟火气重了，要是被旁边的人家看了去，指不定惹来什么麻烦事，这点米够他们吃好一阵子了，但毕竟这么大一家子人，也是勉强够，要是把别的人吸引来了，怕是要出问题。

周氏一边熬粥，一边和白婉说话。

“婉丫头，这米是陈哥儿留给你的吧。”

白婉微微点头，帮着添柴火。

“哎，你不说我也知道，肯定是陈哥儿留给你的，你还记着我们魏家人，也是不枉陈哥儿走之前叫我们平日里多照看你几分，你也确实是个好姑娘，唉，嫁到我妹妹家也是委屈你了。”

周氏还在喋喋不休说些什么，可白婉都听不见了，她脑子里回响的是周氏说陈颜泠走之前拜托魏家人照顾她。

难怪魏怡总是给她送些吃食，有时周家人打骂得过分了，魏家人就会适时地出现，说几句好话，劝一劝，周氏和周霞关系不错，她说的话，周霞还是多少听点。

他们不敢在大堂吃饭，怕被人进来看见，于是几个人窝在厨房里，灶台上摆了几碟酸萝卜，就着米香浓郁的白粥吃完了这么久以来第一顿算得上人吃的饭。

第一百五十四章

魏家唯一的劳动力就是魏林, 他跟村里人去了山里打猎, 也不知啥时候回来。

白婉跟着魏家人吃完饭，还给魏林留了最大一碗粥，不过也是小心翼翼藏在锅里。

吃过饭，周氏便让白婉每日来他们家吃饭, 有了这一大袋米, 又能坚持一段时间。

白婉点头答应了，她一个人若是在陈家做饭, 只怕烟火气惹来别人怀疑，将米带回周家，白婉想都没想过。

夜里魏林空手而归, 愁容满面，接触到一家人期待的眼神，他惨白着脸低下头。

“山里的动物太难抓了，我们也没啥打猎的经验, 围捕也没抓到什么。”

顺路回来的一个年轻汉子安慰道：“魏大哥别自责了, 大家都一样, 唉, 世道越来越艰难了。”

随即，那汉子就走了。

周氏紧张兮兮地走到门口看了几眼, 把门关得严实, 拉着魏林神秘地往厨房走。

魏林还有些不明所以，结果一到厨房看见白婉正在生火，锅里的粥正正热好, 米香浓郁。

“这这？”魏林指着那婉白粥，险些以为自己在做梦。

周氏跟他说了米是陈颜泠留给白婉的，白婉又拿来分给他们，魏林激动得语无伦次，他只好开开心心地把粥喝了，也不怕烫，几口喝完。

魏家人算是把白婉当作救命恩人了。

因为村里有几户困难的人家，实在饿得受不了，动了把家中子女卖给人贩子的念头，还好被村长阻止了。

再说了，这世道就是卖了子女，也得不了几个钱，现在就算你再有钱，都不一定能买到粮食。

接下来一段时间，白婉在周家一颗米都吃不到，每日只能偷摸去魏家一起吃饭。

每日都是泡菜配白粥，虽然吃得饱，不过大家的脸色都有些不好看。

尽管如此，大家还是觉得非常庆幸。

吃完了一袋又一袋大米，白婉有时也会带来白面，这时候便可以改善一下伙食吃些面食。

这段时间村里人个个饿得眼眶深陷，看着如同走尸一般，白婉和魏家人为了不暴露，也尽量饱一顿饿一顿，让自己看上去也是面黄肌瘦。

不过有所改善的是，甜甜有时会从山里叼回些野鸡野兔，甜甜第一次回陈家时，白婉正在打扫院子，看见身上还沾着血污的甜甜，吓得她脸煞白。

甜甜把咬死的野兔放在白婉面前，吐着舌头。

白婉把甜甜检查了一下，确定血不是甜甜的，才松了口气。

野兔明显是送给白婉的，白婉摸了摸甜甜的下巴，甜甜舒服得眯起双眼，转身一溜烟儿又跑出去了。

白婉用一个麻布口袋把死了的野兔包裹着，小心跑到魏家。

还好魏家就在陈家隔壁，也不用担心路上被人看见。

有了肉之后，大家的眼睛里都闪着光，今晚吃了一顿满足的大餐。

时间一长，村里人还是逐渐摸索到了打猎的技巧，渐渐能在山上抓到些猎物了。

不过听进山打猎的人说，山里最近老是有狼成群结队出现，现在时逢饥荒，若是遇见狼群下山，那岂不是雪上加霜？

而白婉是在大堂里听周家人说起的，因为饥饿迫使，周家两个劳动力都不得不进山打猎，周波每日都是筋疲力尽回到家中，看见家里一堆人等着吃饭就心烦意乱。

“看什么看！今天就打了只野鸡，我就分到了一只鸡腿，你们想都别想！”

周波摆摆手，挥开要靠近的叶欣。

周霞苦着脸大喊：“儿啊，我可是你娘啊，给娘吃一点吧！”

周波他爹也是一把挡住了周霞，他们爷俩儿让白婉把野鸡腿处理了。

白婉皱眉，刚要接过血淋淋的鸡腿，结果被叶欣一撞，突然跌到地上，手一下就被擦伤，渗出血丝，已经破皮了。

叶欣尖声说：“相公，你给她干嘛，我帮你们处理，你们竟然敢相信她，我们家里就她一个人脸色好看，也不知道是不是在煮饭的时候偷吃了，不然怎么大家都饿得跟鬼一样，就她还这么正常。”

周霞一听也是，她就说粮食越来越不够吃，她一把抓起白婉的头发，恶狠狠地问：“对啊！快说，你是不是偷吃了？”

白婉疼得眼泪花都出来了，使劲摇头。

周波看她那一脸痛苦，又有些不忍心，拉了周霞一把：“娘，别闹了。”

周霞大喊：“闹什么闹！我们都什么情况了，还养着这个吃干饭的哑巴，什么活都不干，我们自己都吃不饱了还养着她！”

叶欣跟着点头：“就是，娘说得对，她克死了小叔，留她在我们家，怕是要克死我们所有人，不然为什么我们今年就遇到了饥荒，现在都过不下去了，还要多养一个闲人。”

周波皱眉，他还是不愿意放弃白婉，毕竟白婉在十里八乡都算顶好的姿色。

周家二老也是饿得不行了，一想到白婉还要和他们抢吃的，心里就又气又怕，也跟着骂白婉克夫克亲近之人。

周波一个人也没办法扛住所有人的声讨，更何况决定权在他爹手里，也不在他手里。

周波他爹皱紧眉头，最终下了决定。

周家人要白婉滚出周家，爱去哪儿去哪儿，饿死了都跟他们没关系，白婉的东西就那么几件衣裳，其他的什么都没带走。

背着仅有的几件衣裳，连件像样的首饰都没有，当初白婉嫁过来时便是孑然一身，现在走时也是什么都不带走，她对周家毫无留恋。

魏家得知白婉被赶出周家，赶紧叫她来魏家住，让魏轩和自己睡，然后把魏轩的床给白婉睡。

夜里白婉和魏家两姐妹一个屋，魏怡想和白婉挤在一起睡，夜里和白婉谈心，可惜白婉不会说话，多数时候是魏怡在说话，白婉听着。

魏怡姐姐魏香和魏怡相处还是比较亲密，魏家人虽然有些重男轻女，但是对魏怡两姐妹也不算太差，到底还是自己的女儿，床也不算小。

白婉想起自己家，白家对她多是嫌弃，她并非天生哑巴，只是十岁那年经历了一些不好的事情，才说不出话，同时带来的也是右脚的伤。

其实周家对她都比白家对她好，虽然怨恨过，但她更多的是忍受，人们常说，吃得苦中苦方为人上人，她便期待着有一天自己也能先苦后甜。

陈颜泠会是她苦难过后的那一丝甜吗？

迷迷糊糊中白婉就睡着了，梦里是陈颜泠提笔教她写字的模样。

第二天，白婉被周家人赶出去的事情就传遍了魏山村，什么样的议论都有，有同情她一个年轻寡妇就这么被夫家赶出去的，也有说她不知廉耻勾引夫家侄子才被赶出去，这事很快就传到了村长耳朵里。

按理来说，女子出嫁从夫，白婉也算是周家人了，但是嫁过来之后，周家人也一直没让她入周家家谱，也没要她改姓，一开始就很不满意她，现在适逢饥荒，周家人巴不得丢掉一个负担。

村长还亲自上周家门来劝周家人，但是被周霞几句话就给怼回去了。

白婉没入家谱，算不得周家人，况且周家二儿子早死了，三年孝期也早过了，白婉不管是改嫁也好还是什么，都和他们周家没关系，反正他们是不愿意在闹饥荒的时候还养着白婉。

周霞和叶欣也早就想赶走白婉了，正好趁此机会把她赶走，一劳永逸。

村长见周家人屡劝不听，气得撒手就走了，从户籍上来说，白婉确实和周家人再无瓜葛，而且这次周家人也是铁了心要赶白婉走，一点余地都没留。

魏家人愁眉苦脸地告诉了白婉这个消息，但白婉听闻时却是毫无情绪波动。

这是她早预料的到结果，甚至在这个时候感到一丝庆幸和放松，如释重负。

魏家人收留她这段时间，她便与魏家人同进同出，去陈家也方便了许多。

陈颜泠留下的信中，有给她推荐了几本不错的书，让她无聊的时候可以打发时间。

和周家再无瓜葛，白婉只需要帮着魏家人干些简单的活，魏家人一是干活的人多，分散任务之后就没那么多事情做了，二是魏家人感激白婉带来的粮食，也不会让她干重活累活。

在魏家过了一段白婉记忆中最平淡的日子，不过每日她还是去陈家书房看书，有时看着书里陈颜泠做的笔记或是注解，有些不懂的字连蒙带猜也能看懂。

饥荒这么久，村里人依靠进山打猎，勉强能活，不过有些青壮年少的家里就很艰难了。

周家自从白婉走后，不仅没有减轻负担，反而愈加艰难，因为白婉一走，干活的人就变成了叶欣和周霞，而周霞就指望着使唤叶欣，叶欣也不愿一个人干所有的活，两人在周家闹得不可开交。

周波父子每日回到家中，面对的就是气氛如同火山喷发一样的家，他们俩又总是分不到多的肉，一家人每天不是吵架就是打架，贫穷让原本凑活着过日子的人一下子暴露了本性，叶欣好几次气得想回娘家。

不过她娘家离得不远，就在隔壁村，也因为饥荒揭不开锅了，几次想回去，都被劝回来了，现在人多成了一个家庭最大的负担。

不过周霞每每想起赶走了白婉，就觉得舒心，终于赶走了那个狐媚子，还少了口人吃饭，叶欣虽然变得和她针锋相对，但毕竟她现在才是当家主母，家里两个青壮年都得听她的，早晚把叶欣收拾得服服帖帖。

第一百五十五章

饥荒越来越严重, 村里人有好几户过不下去的人家饿死了, 有些人打算铤而走险去山里猎些大家伙。

而当大家成群结队上山时，村里的妇孺都在家待着，节省体力。

白婉搬来魏家之后，和魏怡关系亲近了许多, 一来两人同在陈颜泠家里学习, 二来魏怡看得懂白婉的手语，白婉和魏家人的交流几乎靠魏怡。

魏家人勉强撑得住, 毕竟陈颜泠留下的粮食省着吃，只要每日有点吃的，总不至于饿死。

白婉正在屋里看书, 就听见一声狼啸，她猛地一个激灵，这声狼叫可不像是甜甜发出来的，甜甜从小养在村里, 几乎没遇到过同类, 倒是跟村里的狗学会了几声狗叫。

放下书, 她一瘸一拐地走出门来, 就见魏怡慌慌张张地跑出来。

“刚才那是什么声音？”

魏怡的大姐魏香也算个小大人了，她提了把镰刀出来, 招呼魏怡把门关死了。

还没等谁应她, 就听见此起彼伏的狼啸，仿佛什么信号一般。

白婉忆起前段时间村民们进山打猎说好像有狼群到来，顿时觉得心头一紧, 赶紧冲魏怡比划。

“是狼群来了！”

魏怡看懂之后喊道。

魏香脸色顿时煞白，她小时候听得最多的唬人的话便是“你再哭我就把你丢到山里喂狼去”，虽然长大后知道了爹娘并不会扔她进山里，但是对于手无寸铁的人来说，一只狼便能将她撕咬致死，更何论是狼群了。

而且这时候村里的男人们都进山了，村里留下的全是妇孺老幼，如何抵挡得住狼群的残杀。

魏怡赶忙进去里屋把周氏叫起来，周氏正睡觉呢，被人从梦中摇醒，一听到狼群两个字，吓得差点摔下床。

“快去把你爹喊回来！”

魏怡忙往外跑，撞见正要进门的白婉，“白婉姐，照顾一下我娘，我去山上叫我爹回来。”

白婉脸色一变，立马拉住了魏怡的手，给她比划：“不行，太危险了！”

确实，魏怡还是个小姑娘，若是在这时候跑进山里，能不能找到魏林先不说，她这路上要是碰到狼群了，那岂不是羊入虎口。

白婉是坚决不能让魏怡一个人往外跑的。

“我去。”白婉指了指自己。

魏怡急了：“不行白婉姐，你是哑巴，而且又跑不快，我腿脚好，少休息会儿我就到山里找着人了。”

白婉比划的动作一顿，表情一怔，甚至隐隐有一丝哀伤，她怎么就忘了呢，她是个哑巴，又是个瘸子。

她是这些人里最没用的。

魏怡一惊，眉毛微撇，不过她已经没时间顾及白婉的感受了，生死关头哪儿还顾得这些，她一溜烟儿地往外跑了。

白婉甚至来不及反驳，人影子都没了。

魏怡一走，魏香赶紧又把门关得死死的。

这时候周氏也慌慌张张跑出来，她不能走，家里还有几个小的，她要是走了，这几个小的怕是要被狼崽子分食了。

“赶紧抄家伙，把镰刀锄头啥的全部拿在手上，还有，把吃饭的桌子搬过来抵住门。”

周氏一边搬桌子，一边指挥几个小的做事。

而就在这时候，外面传来敲门声。

“二妹！是我，你霞姐，让我们几个进来吧！”

周霞的声音从门外传来，紧接着又是其他几声不同的请求进门的声音，周氏一听，这是大半个村子的人都在这里了啊，怎么会全部聚集在她家门口？

但现在人家都来了，也不可能把人关在门外，周氏只好开门，让大家进来了。

进来之后，又赶紧把门挡住了。

“霞姐，你们这都上我家来做什么？”

周氏皱眉问。

周霞喘着粗气说：“唉，我们刚才听见几声狼叫，全是从村口传来的，大家伙都吓得不行了，赶紧往村里面跑，你们家离村口最远了，所以大家都跑到你这儿来避难了，再说了，我们也是想着人多力量大，狼群说不定就几只，我们这么多人还怕了它们这些畜生不成。”

其他人赶紧跟着附和，周氏一看，村里还活着的妇孺老幼都在这儿了，自然也不好再说什么了。

大家有锄头的拿锄头，有菜刀的拿菜刀，仔细地听着狼叫，刚才还有，不知怎的突然没了。

周霞一看白婉也在，顿时翻了个白眼：“二妹啊，要我说你什么好，你就是心肠太好了，什么人都敢收留，你要知道，有的人呐她就不是人，是白眼狼，养不熟的。”

白婉自然知道她说的是自己，她也无意与周霞闹，她的脚站久了会很酸很痛，所以她就坐在了石磨旁。

周霞冷哼一声：“好歹我还曾是某些人的嫂子呢，结果呢，连个落脚的地儿都没有，还得干站着。”

周氏尴尬地不知道说啥，自己这个姐姐刁钻刻薄她是清楚的，但毕竟是自己亲姐姐，往日里对她也算过得去，她不便说什么，但白婉又是他们家救命恩人，还是他们另一个救命恩人的“心上人”，她自然也不能让白婉难做。

还是村长娘子出来打圆场：“好了好了，往事不要摆到这时候提，现在想想怎么抵挡狼群吧。”

周氏皱眉：“我家小怡儿已经跑去山里，应该很快就能找到我家那口子，到时候村里其他汉子都该一道回来了，狼群也是能够赶走的。”

村长娘子连说了几声好，其他人也跟着附和。

周氏顿时觉得自己傻得很，看他们这样子，想必是没有任何人敢跑进山找家里的男人，合着都跑她家来避难了。

可怜了她的小怡儿，还那么小，若是路上遇到个啥，她可怎么办呐！

周氏肠子都悔青了，真是一觉醒来听到狼群两个字被吓蒙了，竟然让才十一岁的魏怡进山。

陈颜泠在快要赶回魏山村时，就听到了系统提示。

【警告，女主遭遇危险，请宿主尽快赶往支援！】

“女主遇到什么危险了？”

陈颜泠问系统，她给白婉留下了那么多吃的，她看人很准，白婉是个纯良之人，魏怡同她关系那么好，外加魏家受她嘱托，想必对白婉也不差，白婉应该会分些食物给魏家人，女主怎么会遭遇危险呢？

【魏山村男人进山打猎，魏山村遭遇狼群围攻，女主跑进山里向村里男人们求救，途中遭遇一只饿狼。】

陈颜泠皱眉，狼群？

一两只狼还好，狼群就有点难搞了。

不过当务之急是救女主，都快走到魏山村村口了，她勒住缰绳，转头向山脚行进。

她转身就走，还未想过村里有个人一直在等着她回来。

白婉忍住了周霞所有的谩骂，她就像听不到周霞说话一样，神色永远是淡淡的。

周霞骂得也累了，找周氏讨了口水喝，刚要接着骂，就听见一声接一声的狼啸。

屋子里的人顿时吓得快要尖叫起来。

村长娘子赶忙安抚众人，他们这样大声尖叫不仅徒增惊慌不说，还可能引得狼群更快找到他们。

大家在一起捂着嘴巴不让自己惊呼出声，有武器的颤巍巍地拿着武器对着门口。

狼叫越来越近，近到在他们脑海里已经有了狼留着口水喘着粗气的声音。

很快，狼群已经到了魏家门外，一点一滴的动静都如同被放大一般传入众人耳朵里。

好几个扛不住压力的，已经快要昏厥过去。

狼群被门挡在外面，尝试了几次撞门，发现并不容易撞开，狼群安静了一会儿，竟然选择了翻墙头。

村里大部分人家的围墙都是简单的篱笆加竹子，稍微好点的还能有点黄泥固定。

魏家就属于有黄泥固定的，不过村里人的围墙大多不高，也就一成年男子高，平日里就防些小偷小摸，毕竟贫苦农民也没啥值钱玩意儿，连小偷都很少光顾。

这时候大家恨不得立马把墙再修高好几丈。

他们在屋里，只听得一些声响，看不见真实的情况，但是他们已经能够想象狼爪子抓在篱笆上，摔下去之后带走了一大块篱笆，这样的墙怕是坚持不了多久。

屋里有好几个承受不住的人已经开始哭了起来，大家都觉得今天要死在这里了。

白婉这时候也慌了，她还没有活够。

她从出生到现在，并没有觉得生活有多美好，相反，苦难总是伴随着她，若是放在以前，她死了也就死了。

可是，在见过更美好的人和事之后，她又怎么甘心这样死了。

她不想死，她的从前尽是苦难，她还没有等到她生命中的甜。

好多人哭喊着要逃命，可是现在逃出去不也是死路一条吗，外面的狼群数量远比他们以为的几只十几只要多得多。

忽然，撞墙的声音停止了，紧接着传来的是狼叫，非常凄厉的狼叫，宛如被人一箭射穿了喉咙一般的尖叫。

事实也相差不远，陈颜泠骑在马上，拉弓射箭，每一箭必中一只野狼，或穿喉，或刺眼。

魏怡坐在她怀里，小小的一团，正面环抱着陈颜泠的腰身，只露出一张被寒风冻得通红的漂亮脸蛋。

陈颜泠稳稳骑在马上，马儿虽被狼群惊吓得不停踏蹄喷气，但被陈颜泠驾驭着，也没逃跑。

后面紧跟而来的村里的男人们，他们手里确有弓箭，不过是些粗制滥造的东西，一没有陈颜泠的弓箭好用，二没有陈颜泠的箭术了得，他们只能靠手持武器和狼群搏斗。

而甜甜混入狼群中，直冲向领头那只独眼灰狼，两只狼撕咬成一团，陈颜泠不能保证这一箭会不会伤到甜甜，只好让甜甜自己和狼王厮杀。

待到甜甜咬死狼王之后，狼群顿时四散奔逃，村里人欢呼起来。

屋里的人听见外面的动静，知道是打赢了，开心地打开门跑出来。

而白婉在人群最后走出来，她远远地看着陈颜泠，嘴角上扬一个非常好看的弧度，却在看见陈颜泠怀里的人之后，笑容瞬间凝固了。

第一百五十六章

白婉失望的眼神有如实质一样让陈颜泠感到莫名心虚。

她看着完好无损坐在陈颜泠怀里的魏怡, 魏怡应该去的是进山的路，和进村的路刚好是两个相反的方向，要去山里就必然晚回村里, 但是一般人远行之后怎么也要先回村里自家看看，再去忙其他的，可陈颜泠并未先回村里, 反而去救了一个完全相反方向的魏怡。

难道真如他们所说, 陈颜泠老早就看上了魏怡，想买她作童养媳？

魏怡虽然才十一岁, 但是精致的小脸蛋青涩中带着秀气，五官甚是好看, 而且有种他们看不懂的气质。

和魏怡一比，白婉只觉得自己无地自容, 魏怡长大了，定是十里八村最好看的姑娘，说不定城里的大小姐都没有魏怡好看, 而白婉只是清秀罢了。

她觉得鼻头有酸涩的感觉，赶紧背过身去, 走回魏家。

陈颜泠下马, 把魏怡扶下来, 魏怡一下来立马就扑进了周氏的怀里。

到底还是个十一岁的孩子, 差点被狼吃了，虽然强忍泪水故作坚强，但看见母亲的那一刻还是忍不住求安慰。

陈颜泠注意到白婉转身进了魏家, 她有些疑惑，但这时候还要处理后续的事，狼群死伤惨重，等到狼群退散后，村里人把尸体处理了，正值饥荒时期，狼肉也是肉。

狼群危机解除，还带来了一大堆狼肉，村里人好久没有吃过肉了，把狼肉分了个干干净净，骨头都不放过。

陈颜泠想着甜甜还是头狼，于是没有参与分食狼肉，牵着甜甜回了自家院子。

一进门，好几个月没住人的院子干净如初，仿佛她昨天才走，今天又回来了一样。

不用想也知道该是白婉帮她打扫了院子。

一想到白婉看她的眼神，她就感到头大，白婉可能真是喜欢上现在这个她了。

地窖里的食物吃了大半，还剩点，如果硬扛也是能扛住的，但陈颜泠不是过得苦日子的人。

她隔天就又要进山打猎。

而这一次，她一出门就遇见了村里的男人们等在了她院门口。

“陈哥儿，咱们村就属你打猎技术最好了，我们实在是没法过了，村里饿死好几户人家了，能不能让我们跟着你进山打猎？”

站出来说话的是村长。

陈颜泠点点头，算是答应了：“可以是可以，不过我丑话说在前头，跟我进山必须得听我的，不然你们把我猎物吓跑了我找不到人赔，其次，猎得的猎物怎么分，也得听我的，说白了，进山之后，所有事情都得听我的。”

周波和他老子站在最后面，冷哼出声：“一个打猎的玩意儿，真把自己当村长了是吧，还丑话说在前头，真是认识几个字就以为自己是个读书人了，我呸！”

陈颜泠五感灵敏，他那几句话陈颜泠听得清清楚楚，她指着周波说：“同意我要求的人跟我进山，周家的人我不带，你们也不准带，否则就别跟我进山。”

大伙你看看我我看看你，又把目光集中在村长身上，村长想起周家这段时间闹的事，咬咬牙，点头：“好，我们都听你的。”

村长这么说了，好多人就跟着附和了。

周波一看形势不对，骂了陈颜泠几句：“我呸！我就不信了，没了你我们照样能猎到大家伙，你们想清楚了哈，她可是个外人，我才是村里人，也不知道哪儿来的小杂种，还敢和爷爷叫板。”

他说出这话，不过没多少人附和。

大家又不是傻的，周波两爷子进山都是划水的主，最后还得分一点他们辛苦猎来的野鸡野兔啥的，大家对他们早就心存不满了，这时候陈颜泠一说不准带他们，他们巴不得踹走这两人。

陈颜泠昨日从魏怡口中知道了白婉已经被周家人赶出来，她真是想不通周家人脑子里装的到底是啥，是屎吗？

白婉长得好，干活利索，勤俭持家，周家人脑子里有屎才会赶白婉走。

不过这样最好不过了，周家人都是群渣渣，配不上白婉。

当天晚上，在陈颜泠的带队下，村里人进山也不再是瞎找，陷阱啥的也都有模有样地做好了，陈颜泠丰富的狩猎经验让大家每人都分到了不少的猎物，出力多的分的多，有人甚至分到了够他们一家人吃几天的猎物。

这下子村里人算是真真切切地见识到了陈颜泠的厉害，一人一马单挑狼群，饥荒时期带领村人进山打猎。

要不是现在每家每户都没有余粮，不然他们还得给陈颜泠送好些礼物过来。

陈颜泠没心思管这些，她还在想那天白婉在气什么。

她可以看得出来，白婉见她时先是欣喜了一秒，接着脸色就变沉，也不知道看到了什么。

她当时不就只和魏怡坐在马上吗，也没做什么。

这样一想，陈颜泠好像又知道白婉生气点在哪里了。

白婉莫不是在吃魏怡的醋？

陈颜泠对魏怡并没有其他旖旎心思，她只当魏怡是妹妹或者说任务对象。

可陈颜泠对白婉，似乎也并无他意，她只以为白婉是这个世界的一个无关紧要的人物。

每一个世界的云曦不管变成什么样子，总能吸引到陈颜泠，可白婉并不能。

陈颜泠知道白婉误会了她对魏怡的心思，不过她却决定不去解释，不如就让白婉这样以为，委婉地断了白婉的心思。

饥荒在陈颜泠回来后没多久就结束了，朝廷派来赈灾的官差终于赶在过年前到了魏州，灾情严重的地区都被分到了许多救济粮，魏山村也不例外，不过他们需要去镇上领。

陈颜泠和村里另一户人家的牛车又成了极为重要的一项工具。

每天来找陈颜泠借牛车的人络绎不绝，快把陈颜泠的门槛都给踩烂了。

陈颜泠看眼缘，顺眼的就借，不顺眼任凭他们说尽好话之后谩骂无边，她都不为所动。

她的心肠可是硬得很，什么都不惧怕。

白婉站在魏家后院的一棵桃树旁边，这堵墙比旁边的土墙高了许多，这是陈颜泠修缮院子的时候建起的高墙，她是第一次在村里见人把墙修得这么高还这么坚固的。

这堵墙的另一边就是陈颜泠的后院，也是她时常喂养甜甜的地方。

墙太高，高到白婉甚至不敢伸手尝试翻跃，她的腿脚不便，她的性格软糯。

村里有男丁的人家除了周家，其他人都依靠山里野味勉强撑过了饥荒。

可周家被陈颜泠排除在外，家里两个老的有点撑不住，在饥荒快结束时倒下了。

等到村里人领到了镇上发的救济粮后，大家总算是熬过了饥荒。

虽然饥荒已经过去，村里人不少人还真喜欢上了打猎，有几个年轻汉子想拜陈颜泠为师，跟她学打猎。

陈颜泠看他们诚意挺足的，又是送礼底子也不错，于是收下了他们几个，每隔一段时间带他们进山打猎，其他时间他们自行进山摸索。

原身在魏山村待了这么久，因为怕身份暴露，总是与村里人不怎么交际，一个人独来独往，和魏家关系发展不错也是在陈颜泠来之后才有所改善。

这下子，陈颜泠才逐渐被村里人认可，不再是一个外来人士。

等日子稳定下来，已经离过年没几天了。

陈颜泠依旧坐在她的院子里，魏家人叫她过去吃团年饭，她拒绝了，不知为何，一个人突兀地和魏家人过年，还不如她一个人月下独酌。

“扣扣。”轻轻的敲门声在夜里十分清晰。

陈颜泠喝酒的动作甚至没有停顿：“门虚掩着，进来吧。”

白婉手提着食盒，一身素白衣衫，头发简单挽在身后，安静地站在门槛外，既看不出她的右腿有伤，也看不出她是个不能言语的人。

她如同一株兰花静静地守在门槛外，让陈颜泠记起了白婉偷听她上课时的样子。

听得陈颜泠的话，白婉点头，慢慢走进来。

“你在魏家住得可还习惯？”

陈颜泠帮她提过食盒，里面是余温尚存的饭菜，香味四溢，陈颜泠闻了觉得很有年味。

白婉点点头，手上动作比划着：“嗯，魏家人待我极好。”

陈颜泠点点头，魏家人对她客气就叫极好？

白婉恐怕是太缺爱了，以至于陈颜泠对她稍好一点，她就以为是喜欢，芳心暗许。

陈颜泠说：“一起吃吧，你现在回魏家，人家一家人恐怕已经在吃团年饭了。”

白婉点头，走至桌前，正好坐在陈颜泠对面的位置。

陈颜泠顿时觉得气氛有些过于安静，但是并不尴尬。

她饶有兴致地问：“你会喝酒吗？”

白婉老实摇头。

陈颜泠给她倒了一小杯酒，推至白婉面前，“尝尝，这酒不烈，入喉之后回味甘甜。”

白婉愣愣地看着眼前这一小杯酒，酒香清淡而有韵味，光是闻着便已然有些微醺。

她抬起酒杯，薄唇轻触杯沿，粉色小舌试探性地伸出，酒杯抬起，清酒入喉，她眉毛先是微撇，随即又舒缓，眼里带了一丝惊讶，又好似发现什么新奇的事物一般，将杯中剩余酒一饮而尽。

“这酒如何？”陈颜泠看她喝得似乎有点兴致，便放缓了声音问。

白婉点点头，想说好，但她却不知道怎么形容，甚至脑子里连措辞都没有，更何论靠手语比划出来。

陈颜泠看她有些心急的表情，便知这酒深得她心，于是笑着说：“我知道了，你一定也是喜欢这酒的，这酒是我走前埋下的，现在挖出来喝正好。”

白婉看着陈颜泠点头，月下独酌的陈颜泠和平时那副拒人于千里之外的模样相差甚远。

哪一个才是真的陈颜泠，哪一个才会是她的甜，还是说，她不配拥有苦难之后的甜。

多数时候是陈颜泠说，白婉安静地听着，纵是陈颜泠也看不透她看似温柔如水的眼里究竟在想什么。

第一百五十七章

月光下的白婉微低着头, 手小心翼翼地捧着酒杯，沉迷于杯中美酒的样子，竟有几分可爱。

陈颜泠这才惊觉, 白婉也不过是个十六七岁的小姑娘，虽然在这个时代她这个年纪可能已经是几个孩子的妈了。

但在陈颜泠眼里，她就是个未成年。

白婉似乎是喝得有些醉了, 毕竟第一次喝酒, 她抬起头，望进陈颜泠古井无波的双眼, 竟然大着胆子伸手去触碰。

就在白婉的指尖快碰到陈颜泠脸颊时，突然缩回。

陈颜泠也愣住了, 这白婉未免也太大胆。

这个世界可不是什么开放的世界，白婉刚才是魔怔了吗？

两人间和谐的气氛搞得非常尴尬, 白婉脸上有微醺的粉红，但是耳朵红得像兔子耳朵，明显是害羞了。

陈颜泠脸皮算厚的, 她假装无事发生，继续喝酒吃菜。

白婉抬眼偷偷看陈颜泠, 发现陈颜泠一脸平淡, 没什么反应, 她又觉得有几分气恼, 酒也不喝了，菜也不吃，就这么直直地盯着碗里的米饭, 好像眼前的米饭对她而言是恶鬼一样。

一夹菜落在白婉一直死盯着的白米饭上，陈颜泠继续吃饭：“来来来吃菜，大过年的，难道干吃米饭？”

白婉只觉鼻子有些酸，又忍不住嘴角带上点笑容，重重地点头。

年夜饭一过，外面就零星地开始放烟花和鞭炮。

虽然饥荒很难，死了不少人，但是迎来的新生却更加令人珍惜，即使过年时的日子并不好，也愿意花上点钱买几个烟花炮仗。

白婉想，陈颜泠应该不喜欢魏怡，陈颜泠只是当魏怡是妹妹，可她不一样，她虽然小陈颜泠几岁，不过她已成过一次亲，已经是名成熟的女子，陈颜泠对她到底有没有好感？

她不知道自己的猜测是否正确，但她知道这样的猜测能让自己开心。

有些真相她并不想触碰。

过完年，陈颜泠又买下了村边上五亩地，租给魏家种。

她这次去万城一次，用的钱不少，现在余钱不多了，她准备进山打些珍贵动物去镇上卖。

带上了甜甜，她连续进山十天，终于碰上了一只值钱的白狐狸，追了一晚上，第二天早上才在悬崖边堵到了那只白狐狸，抓到之后，还没死，已经被甜甜追到精疲力尽了。

陈颜泠将力竭的白狐给关进笼子里带回家里。

正好白婉过来送些衣裳，看见陈颜泠在捣鼓一个木笼子，好奇地看了一眼，力竭的白狐狸就冲着白婉发出凄惨的叫声。

白婉眉头一皱，这白狐好生......眼熟。

陈颜泠看白婉也在，也不好意思动手扒皮，于是站直，稍稍挡住了身后的笼子。

“怎么了？”

白婉比划道：“给你送新衣裳。”

陈颜泠应了声：“好，你放我屋里吧，我刚捉了只白狐狸，白狐的皮毛价值颇高，有钱人家喜爱用它们的皮毛做毛大衣，应该能卖不少钱。”

岂止是不少钱，一整张白狐皮，若是没损坏，加上活剥的技巧，放在市面上，估计不少富商争着抢。

毕竟白狐实在是太少见了，物以稀为贵，这狐狸值不少钱。

但白婉却皱眉与白狐对视，好似读懂了它眼里的哀求，她鼓起勇气抬手冲陈颜泠比划。

“能不能放了它？”

白婉当然知道动物到了镇上的市场会是怎样的下场，皮毛贩子会为了质量活剥它们的皮。

“为何？”陈颜泠脸上没有任何情绪，“它可以卖不少钱，如果可能的话，我甚至很多年都不用愁吃喝了。”

“给我一个放了它的理由。”

白婉嘴唇轻启，两唇相接动了下，但是依旧没有任何声音。

陈颜泠眼里失望一闪而过。

紧接着白婉又比划道：“它让我感到很熟悉，白狐太珍稀了。”

她想说的很多，手忙脚乱地比划了一大堆：“万物皆有灵，这样稀少的白狐实在是太不容易了，被人剥皮制成毛皮简直是暴殄天物。”

这么多的话，陈颜泠一点都没读懂。

她只看懂了白婉最开始的那一句——“它让我感到很熟悉”。

陈颜泠遇见白狐的时候，白狐正奔跑在林间，甜甜嗅觉灵敏，先发现了白狐，冲它呲牙咧嘴，如同一支箭一样冲了出去，陈颜泠紧跟着追上去。

白狐在那一瞬间似乎想要靠近陈颜泠，但是被陈颜泠射过来的一支箭吓跑了。

像这样皮毛值钱的动物，猎户们一般选择射眼睛，这样皮毛剥下时是完整的一张皮。

白狐非常轻易地躲过了陈颜泠的一箭，陈颜泠一惊，这白狐的行动不同寻常动物，好似有些本事。

本以为今日是猎不到这只白狐了，结果陈颜泠想放弃了，但是白狐竟然没有抓准时机逃跑，反而偷偷打量她。

陈颜泠趁此机会追上去，不给白狐逃跑的空隙，不过她确实没有再下狠手。

她印象中的白狐，只有一只，褚绛的灵狐。

褚绛即是云曦，拥有相同的灵魂。

每个世界都有一个云曦，也有一个陈颜泠，那是否这个世界也存在和灵狐同魂的白狐？

当听见白婉比划说白狐让她感到熟悉时，陈颜泠便愣了，决定留下白狐。

白婉还以为是自己的话打动了陈颜泠，笑着给陈颜泠把新衣裳放进屋子里，还替她整理了房间。

“你这衣裳哪儿来的？”

陈颜泠像个小跟班一样跟在白婉身后，看着她整理屋子都这么开心，不由得让陈颜泠想打开话题。

白婉回应她。

“我做的。”

陈颜泠一愣，白婉还真是心灵手巧啊，也对，像白婉这样的女子，多少都会点绣活，在这个地方不会女红怕是不好嫁人。

自打离开了周家，白婉除了平日里帮魏家做点轻活之外，还做女红挣点钱。

替镇上的成衣店缝制衣裳，或是绣些好看精致的图样。

她的绣工好，而且速度又快，要价还低，镇上的总爱找她做绣活。

做绣活赚的钱不用贴补周家那个无底洞，白婉只需拿出一部分给魏家作为收留她的酬劳，还有伙食费。

魏家想起外面的传言，收下了酬劳，但是没收伙食费。

外面传言说魏家收留白婉是贪图她的美色，想等魏轩长大讨作媳妇，魏家人总要避嫌，便收了她给的酬劳，就当房租了。

但这伙食费他们却怎么都不收了，饥荒时期还是白婉把救命的粮食分给他们，救命之恩哪里能用伙食费抵了。

白婉说不过魏家人，便只给了酬劳，她自己接绣活便能存下一些钱，她存了一段时间，去镇上扯了块好点的布料，自己回家给陈颜泠做了身衣裳。

陈颜泠简单谢过白婉，白婉便离开了，她今日还有些绣活没做完，月底得交货。

陈颜泠看着衣柜里多出来的衣裳，眉头一直就没舒展过。

拿起衣裳换上，竟然出奇地合适，彷佛量身定做一般。

光是靠眼睛看，白婉都能做出这么合身的衣裳，陈颜泠该说她针线活了得，还是眼睛毒辣呢？

连女子比男子更纤细的腰线白婉都考虑到了，陈颜泠的眼里充满了疑惑。

又是一年过去，陈颜泠租给魏家的地收成不错，她赚的多，给魏家人的工钱也不少，魏怡在镇上私塾读了也有几年了，魏家人觉得再让她读个一年半载就可以张罗婚事了。

毕竟魏怡才十二岁已经出落得亭亭玉立了，在私塾里，好多有钱人家的小姐都没她长得精致。

再过两三年魏怡就可以定亲了，云朝普遍女子出嫁早，所以白婉虽然才十七岁，现在也是嫁到魏山村的第四年。

外面的人都道魏家好运气，摊上陈颜泠这么个地主，有钱又好说话。

但也有不少人觉得陈颜泠无端对魏家好，分明就是看上了魏怡，想养她作童养媳。

别人若是说这话，周氏得气好久，和人据理力争，但她也说不出个原因来。

陈颜泠到底为什么对魏怡这么好？

不止外人和魏家人疑惑，白婉也很疑惑，她总是猜这猜那，就是不愿意相信陈颜泠想养魏怡当童养媳。

只要魏怡和陈颜泠单独接触，她不论在做什么，都会假装不经意地掺合进来，陈颜泠对待魏怡就像疼爱自己的妹妹一样，陈颜泠看魏怡的眼神不带有任何情意。

白婉正做绣活呢，一想起白日里别人说起陈颜泠的闲话，她就控制不住地走神，一不小心针就扎肉里了，血滴慢慢冒出来，一不注意就沾到了荷包上，这个荷包怕是交不齐了。

她将手指含住止血，就听见外面传来周霞的声音。

“那个浪蹄子呢！给我出来，看看她娘家人来了，她还敢不敢这么浪了！”

白婉瞳孔骤缩，指尖的疼痛已经不算什么了，真正的痛还在后面。

她不可能一直窝在屋子里，当她走出来的那一瞬间，一个精瘦男子冲过来一把抓住了她的头发，把她拖到了大堂。

“听人说你一个寡妇还跑到别家借宿，还和一个小猎户纠缠不清，我看你是想把我的脸给丢尽！”

精瘦男子便是白婉生父白河，眉眼长得倒是周正，就是眉间怨气太重，看着就是一副凶神恶煞的模样。

别看白河长得精瘦模样，打起自己女儿来那是有用不完的力气。

周霞赶紧在一边煽风点火，周氏想上前劝阻，但被白河一句“我打我自己女儿，关你屁事”给吼住了。

确实，云朝律法，父母若是因子女有错在先，错手将子女打死，那也判不了多重的刑。

魏怡朝着白河跑过来，但她虽然这几年吃得好，身子也开始抽条了，但白河到底是个成年男子，一把推开了魏怡。

白婉眼看魏怡摔在地上，白河又要补上几脚，和周氏一起去拉白河。

不拉还好，一拉白河就更来气了，反手一巴掌挥向白婉。

白婉躲避不及，下意识闭上眼。

意料中的疼痛并没有出现，她慢慢睁开眼。

陈颜泠不知何时到了她身前，挡在了她和白河中间，一只手扣住了白河的手。

陈颜泠稍稍一用力，白河就痛得直叫唤：“哎哟喂，疼疼疼，快撒手，你给我放手啊！”

白河的话，陈颜泠就当没听见，她微微侧身，看向白婉，眼里带着疑惑：“要我放吗？”

白婉看看她，又看看一脸凶相的白河。

她慢慢摇头。

如果是其他人，站在白婉的身前，为她拦下了这一巴掌，问她放不放手，她会点头，因为纵使挡下了这一巴掌，等待她的却会是白河迁怒于她更暴力的对待，她习惯了忍，忍受谩骂，忍受疼痛，忍受黑暗。

如果她没有见过光明，她本可以忍受黑暗。

但世上没有如果，白婉已经见到了一丝光明。

第一百五十八章

白婉不让放手, 陈颜泠手上的力度更大，疼得白河伸手去掰陈颜泠的手，结果陈颜泠的手纹丝不动。

“你快给我放手！”

连骂几句, 疼得实在不行了，白河又开始求饶：“好汉饶命，我就是教训我自己的女儿, 也没妨碍谁不是, 你就先放了我吧。”

“放了你不是不可以，你若再敢动手, 你这双手就别想要了。”

白河不住地点头：“好好好，我保证不动手。”

周霞不乐意了：“你算个什么东西, 人家老子打女儿，天经地义, 你凭什么插手！”

白河一经挣脱，马上跑远了去，几乎都要跑到门边了, 回过头冲白婉大吼：“你这个不孝女给老子等着，老子打你天经地义, 有本事你就永远都别回白家！”

陈颜泠在自家院子听得魏家吵闹才赶过来的, 正好碰上白河要动手打白婉, 才让她给拦住了。

这白河未免也太嚣张了, 陈颜泠真想教他做人。

周霞眼看白河跑了，自己一个人势单力薄，骂骂咧咧地走了。

不过他们走后, 村子里谣言四起，都在谈论陈颜泠和白婉的事。

更有甚者还说白婉亡夫死了没几年早就和陈颜泠勾搭上了。

那天以后，陈颜泠也去打听了一下白家的事。

其实白家没什么事好打听的，就那些破事。

白婉在白家排行老大，家中有一个妹妹和一个弟弟，弟弟上私塾那年缺钱，正好那年周家二小子看上她的脸，白婉就被白家人嫁给了周家小子，就为了那几两银子彩礼。

结果嫁进来第一天新郎就死了，白家嫌她丢脸，不肯承认和她的关系，说是嫁出去的女儿泼出去的水，白婉已经不再是白家人了，而周家人也不愿接受白婉。

所以现在白婉算是真真正正的一个人。

可是白河这时候找上门是为了什么？

前几年白婉受尽欺凌，也不见白家人找来，这时候来魏山村，只怕是没好事。

白家来的人不止白河，只不过白河性子急躁，提前来找白婉闹事。

原是陈颜泠带领魏山村的青壮年进山打猎熬过饥荒一事传入了隔壁几个村儿，好多人都想学打猎，不过这一带有经验又靠谱的猎户就属陈颜泠和一位老猎户了，不过那老猎户不怎么进山，也不带人，大家伙都想跟着陈颜泠学打猎。

白家人听八卦时就听到了陈颜泠和白婉的“闲事”，一怒之下就来了魏山村。

其实白婉勾搭谁不重要，重要的是这个人有没有钱。

白家人暂时住在村长家，村长便来找白婉谈过一次。

白婉用手比划，陈颜泠帮她翻译。

村长原是想劝她与白家人和解，毕竟是血亲，哪儿有什么隔夜仇。

白婉静静地听着村长的劝说，毫无波澜。

陈颜泠听得都想骂人了，白家做出那么多过分的事，还有脸来找白婉和解？

白婉本不是天生哑巴，她十岁前也是个普通孩子，能说能跑，脚也没有什么问题。

十岁那年，白婉被一个人贩子盯上，想拐去卖了，原是准备给她的糖里下了点蒙汗药，岂料蒙汗药似乎放多了还是放错了，她的嗓子再也无法发出声音。

被拐来的孩子非常多，不止她一个，他们被关在山上的一间小木屋里，这山平日里极少有人来，他们一群孩童嗓子喊哑了都没人知道。

后来白婉还是逃出来了，代价是右脚落下了病根。

那小屋原是修在悬崖边上，白婉为了逃走，右脚骨头似乎碎了，她硬是咬着牙跑回村里求助，村里人才能找回村上失踪的许多孩子。

原先白家对白婉就不怎么喜爱，头胎生的女儿本就让白家两口子够烦的了，现在老大还又哑又瘸，要不是村里人都感激白婉救了其他孩子，他们两口子早就不想养白婉了。

不过村里人因着白婉的关系，对白家人还算客气，白家小子在私塾里也交了不少朋友，白家人也就继续养着白婉。

谁知道白婉越长越好看，要不是她有残疾，恐怕许个不错的人家轻而易举。

可就是这两处残疾，她的存在就变得尴尬了。

农村人娶媳妇，好看是次要的，最重要的是精明能干，勤俭持家，要能上得厅堂下得厨房，白婉这嗓子和腿，已经劝退了本村人。

所以当魏山村的周家小子看上白婉时，白家人就匆忙把白婉嫁了。

这些白婉从不曾和任何人说过，陈颜泠对她的了解也是从别人口中听来的，真实性有待商榷。

但当务之急是处理了白家人。

白家人这次来是想带回白婉。

村长也是来劝白婉和白家人回去的。

白婉说什么都是摇头。

陈颜泠闭目听着，手指在桌上轻敲。

“村长，不用说了，白婉不会和他们回去的。”

“陈哥儿，这可不是你说了算，白河说到底还是白婉的老子，一家之主的话那可不能违背。”

村长为难地说到。

陈颜泠慢慢睁开眼，毫无情绪波动的双眼直视村长：“我如何说不得，白婉自出嫁那天便不是白家人了，现在也不是周家媳妇，她的去留自然由她自己决定。”

“可这百善孝为先，白河毕竟是......”

“毕竟是什么？一个专职卖女儿的人，也配当爹？”

陈颜泠冷哼一声，手指敲在桌上的声音让村长感觉如坐针毡。

“有本事就让他来找我要人，现在白婉我罩着，他有胆就来找我。”

村长面露难色，“这...这不太好吧，陈哥儿你一个男子，白婉一个年轻寡妇，这不成体统啊。”

话还没说完，陈颜泠就又说到：“没什么体统不体统的，我也年纪不小了，白婉心地善良又贤惠，她已过了守孝期，有何不成体统？”

村长吞吞吐吐地说：“按理来说，陈哥儿你若是看上了白婉，你二人倒也不是不可以，只是白家人这次想带回白婉，也是因为答应了一户人家，将白婉许给那户人家。”

村长到底还是魏山村的村长，下意识还是偏袒自己的村里人，才缓缓道出自己知道的白家人的算盘。

白河本就打算等白婉守孝期一过再将她许给另一户人家，谁想遇上饥荒，已经自顾不暇了，还没来得及管白婉的事，况且白婉改嫁还是要受周家人影响，结果在村里听说了白婉的近况之后，知道了她已经被周家赶出来，还和一个猎户纠缠不清，他们坐不住了，打算早点带回白婉，然后赶紧再嫁。

“白家应允的那家人也是非常霸道的人家，我们魏山村也有所听闻，有点小钱，在县衙还有些关系，白婉被白家人许给他们做小的。”

村长看了看沉默不语的两人，忍不住叹气：“唉，我好歹也是咱们村的村长，饥荒时若不是陈哥儿你，我们村恐怕是熬不过去了，我有一个办法不知道你们肯不肯听。”

白婉的眼里带上一丝失望，原来不是记起她是自家人了，只是想再从她身上扒下一层皮。

陈颜泠时刻注意着白婉的情绪，见她眉眼低垂，总是黑亮有神的双眼此刻也变得黯淡无光啊，双手交叠放在腿上，小小的一团，彷佛要把自己缩到尘埃里一样，不报任何希望的表情，令陈颜泠顿觉心口一阵钝痛。

白家人怎么就舍得这样对白婉呢？

村长要说的办法，白婉能想到是什么，但她却感到害怕，怕陈颜泠会拒绝，怕陈颜泠会有心理负担。

陈颜泠说：“但说无妨。”

陈颜泠心里有数，她担心白婉误会，或者抱有过多的希望。

村长看着他们俩，又看了看旁边安静听着的魏家人：“若是你二人先成亲，先嫁由父母，再嫁自由身，白家人和那家人也拿你二人没办法。”

屋子里的气氛变得有些奇怪，魏家人的心也一下子提起来了。

周氏在一旁尴尬地说：“村长说的也是，不过他们二人怕是还要考虑一下。”

村长略微一点头：“寡妇再嫁确实不好看，你们好生商量，白家人想必也不能在魏山村撒野。”

再嫁自由身是吗？

白婉看向陈颜泠，陈颜泠正望着一处地方出神，不知道在想什么。

陈颜泠救过魏怡两次，任务进度到了50%，现有积分7000。

《灵魂检测》会消耗1000积分，相当于陈颜泠完成一个世界的任务积分。

她离一万积分只差三千，距离她复生也越来越近，白婉是否值得她浪费一个世界的积分去检测？

【宿主是否选择兑换《灵魂检测》？】

陈颜泠察觉到一股让她无法忽视的视线，一转头就和白婉如水的双眼撞个正着。

白婉望着她，有一丝害怕，更多的是希冀。

“兑换。”

【成功兑换《灵魂检测》，现存积分6000，请宿主选择检测对象及标准对象。】

“检测对象白婉，标准对象女配云曦。”

系统的检测很快，也许只有一秒，可陈颜泠却觉得过去了很久，白婉也觉得很久，她一直在等陈颜泠的回应。

村长和魏家人也在等陈颜泠说话。

毕竟白婉那眼神足够说明她的立场了，只差陈颜泠表态了。

【叮！经检测，白婉与女配云曦灵魂契合度100%。】

陈颜泠重重地呼出一口气。

她的怜惜，她的心疼，她的在乎，不是给别人的，依旧是给云曦的。

她做的事都是值得的。

“这事我和白婉一同商量，白婉是我见过最美好的女子，能娶到她该是我的荣幸。”

陈颜泠庆幸自己没有真的做到冷漠，她也怕真心错付，到底还是选择了遵从本心，所幸没有错付。

白婉听得这句话，其他什么都听不到了，她是陈颜泠见过最美好的女子，她真的是吗？

魏家人连连说好，笑得都快合不拢嘴了，这两人温吞得很，平日里大家就觉得他们之间有猫腻，两人一个冷冰冰的不爱说话，一个性子软糯又说不出话，真是急死了魏家人。

第一百五十九章

村长走后, 周氏几人给陈颜泠二人留了单独相处的时间。

“村长的提议你觉得如何？”

陈颜泠按捺住内心的狂喜, 平静地问。

眼前的人是她的云曦, 不同于前几个世界小心翼翼地试探, 畏畏缩缩地动心，她是第一次这般毫无顾忌地确定云曦站在她面前。

不用担心爱错了人, 也不必担心错过云曦，因为云曦就这样俏生生地站在她面前。

白婉的手使劲按在大腿上，这样才能克制自己的颤抖。

她轻出一口气，全身放松, 终于要回应陈颜泠的时候, 又听见陈颜泠说。

“不过成亲是人生大事，彼此都不该有重要的事隐瞒，你有权知道一件关于我的, 非常重要的事。”

白婉愣了, 什么事？难道陈颜泠对她不是喜欢, 只是同情？

看白婉那一副如同兔子受惊的可怜样儿，陈颜泠顿觉心里十分内疚。

“我本是女子之身，不过是为了不受俗世所累, 才扮成男子参军入伍，退伍之后本想找个僻静地儿安生立命，也没想过会和别人一起走过余生，既然这个人出现了，你便有权知道我的真实身份。”

陈颜泠想，这个世界也是比较封建的, 她的女子之身说出来只怕是要招惹不少的麻烦，但是她不能用一个假的身份让云曦和她在一起。

已经把白婉可能有的所有表现都预想了一遍，但真实的场景还是让陈颜泠有些惊讶。

白婉听完她的话，反而一副呆愣的模样。

本以为陈颜泠要说什么令自己失望的话，原来是女扮男装一事，白婉顿时觉得自己先前那么多的猜想烟消云散。

白婉慢慢给陈颜泠比划。

“你女子之身我早就知道了。”

陈颜泠一怔，她自认伪装得不错，什么时候露馅的？

原主身板较男子稍瘦弱，但是身高还是有的，外加上魏州男子也不高，原主较之普通男子还要高上一点，这个世界对于男女生理差异并不精细，喉结一说也较模糊，因为许多女子喉咙也会有突起，男子也有喉结偏小者。

陈颜泠怎么都想不到自己会暴露，并且白婉还一副“原来是这个啊”的表情。

白婉难得一见陈颜泠愣得像块木头，忍不住想笑，比划道：“那天我替你盖被单时瞧见了一抹白布。”

陈颜泠哑然失笑，白布是她用来束胸的，没想到一没注意被白婉看了去，那段时间确实初春已经温度上升了，穿得少。

没想到的是，白婉不仅知道了她的女子之身，甚至并不介意，这个世界对同性可并不宽容，白婉竟然这么轻易就接受了？

不过这一点既然说开了，陈颜泠也没什么顾忌了。

两人商量成亲事宜，都是没经验的人，于是叫来周氏出主意，白婉本来已经成过一次亲，不过那第一次成亲草率了事，她也是云里雾里，更何况她是寡妇改嫁，习俗有些不一样。

寡妇改嫁没什么讲究，甚至需要低调再低调，大部分人认为寡妇再嫁会带来不祥，一般会让寡妇匆匆再嫁。

陈颜泠没打算这么做，三书六礼缺一不可，普通人家结亲就算是有点小钱，三书六礼都稍显繁重了，更关键的是费时费钱。

白家人肯定是不会妥协的，白婉虽然已经是自由之身，但是三书六礼要涉及女方的家族，陈颜泠只好拜托村长一同去了趟白婉的村子，找了她村里的长辈，也就是白家村的村长。

白村长也算是看着白婉长大的，也是心疼她年纪轻轻哑了又瘸了，好不容易嫁出去了，又成了寡妇，现在又被夫家赶走，实在是惨，有陈颜泠这么个人上门求亲，又有魏山村的村长帮腔，他便做主同意了白婉与陈颜泠的婚事，也叫上了族里的长辈一起商量婚事。

前前后后忙碌了一个多月，婚事才算落地。

白家人频繁上门闹事，白婉在魏家住着，陈颜泠收了几个学打猎的年轻徒弟，这几个徒弟有男还有女，几个徒弟想着自己未来师娘可能被人胁迫，还每天轮流来魏家帮忙。

几个身强力壮的往魏家门口一站，把闹事的白家人一拦，白家人顿时气焰下去了好多。

白婉明明和他们没关系了，偏生有些人总要厚着脸皮上来攀关系。

白婉有一小妹和小弟，分别小她两岁和三岁，正是少年模样，可说话却不显青涩。

她那些个亲戚骂起人来真是祖宗十八代连自己家人都骂了进去，也不知是脑子有问题还是嘴巴有问题。

陈颜泠每日带人进山打完猎回来，总是会带上点山里的小玩意儿，有时是一朵崖边的花，有时是一只可爱的兔子。

每次白婉看见这些玩意儿，眼里总会闪过意外的惊喜，那样动人的眼神令陈颜泠觉得每日进山不是为了打猎，只是为了替白婉找些好玩的东西。

不过两人尚未成亲，白婉还未搬进陈家，虽然只是一墙之隔，但每日望着那高高的围墙，白婉时常会觉得这些只是一场梦，梦醒后，她依旧是那个被娘家赶走被夫家嫌弃的哑女。

“在看什么呢？”

陈颜泠不知道什么时候走到了白婉身后，保持和她一样的姿势望着围墙问到。

白婉慌忙转身，看见陈颜泠眉眼带笑的样子，有一瞬间的愣神。

她知道陈颜泠本是女子，眉间女子的秀气隐约可见，若是换上女装，想必也是不输于魏怡的美貌，相比之下，自己反倒只是个普通女子模样。

陈颜泠不知白婉心中所想，但她知道白婉的情绪有些低落。

“今日回来，我没带回什么新鲜玩意儿。”

白婉摇头表示没事，陈颜泠每日找些好玩的东西讨她欢心自然是好的，但只要陈颜泠能来，她已经很开心了。

“我今日进山没带徒弟些，我就只带上了甜甜和小白，我们寻到了一处桃源秘境，你可想看看？”

陈颜泠想再过一段时间就接近婚期了，两人恐怕没多少时间相处了，便想趁现在多和白婉待会儿。

小白是那天陈颜泠抓回来的白狐，自打确定了白婉是云曦后，陈颜泠就打算把它放生了，毕竟是它让自己突然怀疑白婉是否是云曦，陈颜泠也就不愿再为难于它。

可谁想这白狐深通人性，又自己跑回来了，还跑到了魏家和白婉长住。

陈颜泠怀疑这只白狐当真可能是灵狐。

白婉眼睛一亮，她小时候也爱在田野山间玩耍，可后来腿脚不便，便再也无法奔跑，她去过的地方，只有白家或是周家的院子，再远点就是村边洗衣服的河边，或是镇上赶集。

可她嘴唇微张，又皱眉摇头。

她在平地走路还可以，若是进山了，只怕是不出百步便会摔，她去了，只会成为陈颜泠的负担。

陈颜泠看她明显是想去看看的意思，却犹豫了。

“想看就明日跟我进山去看，不用担心其他的，只要你信我，就不要去想别的。”陈颜泠走到白婉身前，与她只有一拳之隔。

“那么，你信我吗？”

白婉不由自主地屏住呼吸，她还从未和陈颜泠靠的如此近，除却上次陈颜泠扶住她，她再没和陈颜泠有过什么亲密接触，虽然同为女子，但她仍然忍不住心跳加快。

耳朵已经红透，白婉脸上却依旧白皙，她连点了几下头，生怕陈颜泠看不见似的。

陈颜泠忍不住笑了，替白婉把颊边的几缕碎发别在耳后，就见白婉头更低了，手紧张地捏住了陈颜泠的衣袖。

这个世界的云曦竟然格外的绵软可爱，或者说可口。

第二日早早地陈颜泠便等在了魏家门口，魏怡已经不常来陈颜泠院子练字了，她现在主要是在自己家练字读书，书大多也是陈颜泠买给她的。

魏怡出落得愈发甜美，看见陈颜泠等在门口，笑着说：“陈哥哥你又来找白婉姐的吗？”

陈颜泠点头：“她起了吗？”

“嗯，起了，我去叫她。”

魏怡跑去叫白婉，谁知白婉早就梳妆打扮好了。

白婉特意穿了身她最好看的衣裳，一身天青色长裙，并不繁杂，主要是她也没什么华丽的衣衫，她的衣裳多是方便平日里干活穿的，要么素净易清洗，要么就是短打方便活动。

白婉出门时便看到了等候在门外的陈颜泠，今日陈颜泠一身月白色锦袍，稍作改良，便于骑马，长发高高束起，锦袍上云纹缭绕，穿得倒是比镇上的大家小姐还要精致。

她下意识地看了一眼自己穿的衣衫，脚步一顿。

可陈颜泠耳力好，早已察觉她来了，转过身朝白婉走来，向她伸出了手：“怎的这么快就出来了，不过早点去也好，走吧。”

白婉小心翼翼地把手放在陈颜泠手心。

陈颜泠的手心和她的人不太一样，陈颜泠平日里总是不爱笑，少有的几次笑容也是极淡的，不笑时好看归好看，严肃又冰冷也是真的，可她的手却不一样，陈颜泠的手格外的温暖，不同于男子的大手掌，陈颜泠的手比她的更大，但是依旧细嫩，不像她的手，因为干活非常的粗糙，皮肤也一点都不光滑。

不过没过多久陈颜泠就扶着白婉上马了，她不便与白婉同骑，于是牵着缰绳往山里走。

失了手心的温暖，白婉有些失落。

要是能一直和她牵手就好了。

陈颜泠牵着绳子，回过头，看见的就是白婉一脸失落地看着自己的手，而那只手就是刚才陈颜泠牵过的那只。

这个世界的云曦似乎格外的脆弱。

第一百六十章

陈颜泠说的那一处秘境, 其实就是一个隐藏在一片密林中的瀑布, 瀑布不大, 但是瀑布之下的湖泊尤其美丽, 湖水呈青绿色，有几处地方偏蓝, 湖水清冽透亮，随着瀑布流下的水，荡开一层层的波纹，难怪陈颜泠会说这是一处秘境了。

马拴在树上, 默默地嚼草, 也不管那草能不能吃。

陈颜泠扶着白婉下马，牵着她走到湖边一块干净的石头旁坐下。

魏山村虽然靠山，这山里时常有狼出没, 魏山村的人主要种田为生, 狼不下山, 他们便不上山，是以村里唯一的猎户还是陈颜泠这个外来人士。

白婉忍不住想伸手去触碰湖水。

湖水清凉，一碰就断, 她从未进过山，更何论看到如画的山水。

陈颜泠见她眼里尽是欣喜，也跟着开心。

“你若是喜欢，日后我便带你去寻更多美丽的地方，有大漠戈壁、孤山飞雪、南蛮雨林，只要这天地有的, 我们都可以去看。”

白婉回过头看陈颜泠，眼里已有期待，可她不敢点头。

陈颜泠察觉到白婉的期待，但是不知出于什么原因，白婉在害怕。

她不多说，说得再多，也不如实际行动来得靠谱，陈颜泠只是低头笑，也不再继续这个话题。

二人在山间游玩到日暮时分才返家，到魏家门口时，门口已站了许多人。

白家人被陈颜泠的两个徒弟拦在门外。

陈颜泠的两个徒弟都是魏山村里的人，在自家的地盘，一点都不怯，高大的身子往门口一站，就跟两尊大佛一样。

魏家门口躺着一个妇人大声哭喊，旁边站着两个年轻人一脸凶相，门槛上白河正想往里冲，被人拦腰抱住。

见陈颜泠手牵着马，马上坐着白婉，白家人登时就愣了，合着魏家人说白婉不在，竟然是真的不在？

他们要找的正主来了，白河立马挣脱开，冲向陈颜泠。

“好啊你个小杂种，敢拐带良家妇女了！”

白河顺手拿起路边一块砖头大小的石头，冲着陈颜泠脑袋上扣。

白婉急得伸手去挡，可她忘了自己还坐在马上，马儿高大，她这一扑，直接坐不稳从马上摔下来。

陈颜泠将摔下来的白婉搂住，一脚踢向白河，直接给他下巴来了一脚。

白河顿时被踢得转向，往后倒去，从他嘴里飞出两颗白色带血的东西，带血的唾沫星子溅到地上。

白婉她娘如同野猪一样嚎叫到：“啊呀！打人啦！杀人啦！快来人啊！”

白婉的弟弟白灏也赶紧过来扶白河，跟着大喊：“打人啦！流氓打人了！”

陈颜泠扶着白婉站稳，一个眼神都没分给他们。

白婉不由得红脸，偷偷抬头看陈颜泠，结果和陈颜泠的视线撞个正着，吓得她立马转头。

真是过分，没事干嘛用那么温柔的眼神看她！

“白婉！你给老子过来，再敢跟这种不三不四的人来往，看老子不打断你的腿！”

白河忍痛爬起来，不敢靠近陈颜泠，只好说伸手指着白婉大骂。

白家人都是一脸凶相瞪着陈颜泠，除了一人。

白婉的妹妹白莲反倒一副温柔姿态，看着陈颜泠的眼里似乎有千言万语。

平常白家人来闹事，多是白河带着白灏，她自认是个有涵养的女子，不宜抛头露面，这是第一次跟着白家人来找白婉。

也是第一次见陈颜泠。

陈颜泠身形修长，容貌俊秀，月白锦袍更衬得她愈发高挑秀雅，像极了话本里的翩翩公子。

这样俊秀的人怎的和白婉这个哑巴搅在一起了？

白莲不解之中又带着嫉妒，她容貌也不差，想必那陈公子是被白婉耍手段蒙骗了，不然怎会看上了一个哑巴寡妇。

陈颜泠压根儿没看到旁边故作优雅的白莲，她扶着白婉站稳之后，又瞧见白婉掩耳盗铃地转过头，深觉好笑，但却稳住了，她压低了嗓音：“你先进去吧，他们我来处理。”

白婉拉着她的袖子，很快地摇头。

白河一上来就捡石头要打陈颜泠，给白婉吓得不轻，她爹什么样子她最清楚了，白河是那种疯起来不顾后果的人，而且极其不讲理，从来没有他错的时候。

白婉怕陈颜泠被白河伤了，说什么也不愿意先走。

陈颜泠无奈地点头，任由白婉把自己的袖子抓皱，她转过身面对白家人。

“你们哪儿来的就回哪儿去，白婉已经同我订亲，由不得你们在这里撒野。”

白河狠狠冲着陈颜泠啐了一口：“呸！我是她老子，她的命都是老子给的，你算个什么东西！她嫁给谁还不是我说了算。”

陈颜泠冷哼一声：“本朝律法可没有规定寡妇再嫁还得爹娘决定。”

白灏读过几天书，还算懂点云朝律法，他也知道没这律法，但他可不会和一个乡野村夫讲律法。

“爹，别跟她废话了，再敢跟我们作对，我们就去叫刘二爷过来，给她小子点颜色看看。”

陈颜泠挑眉，刘二爷？想必就是白河打算卖女儿的那家人了。

白莲给了陈颜泠一个娇羞的眼神，然后小步走到白河身边：“爹爹，陈公子应该是被白婉骗了去，我们也没必要叫刘二爷过来，只要陈公子放白婉回来，我们就既往不咎。”

陈颜泠面无表情地看着这一家人，既往不咎？这个词向来只有别人劝她时才说。

白婉不由得更抓紧了陈颜泠的袖子。

她这个妹妹什么德行，她也一清二楚。

那副姿态，明显就是看上陈颜泠了。

陈颜泠这个活了几百年的老东西，可比白婉懂得多了，白莲什么心思就差写在脸上了，这样低劣的手段，也就只有和她一样低贱的人才会上钩了。

“哦？”陈颜泠冷笑，“不认识。”

说罢，她给站在门口的两个徒弟使了个眼色，两徒弟提着棍子就冲向了白家人。

白家人吓得抬腿就跑，那速度宛若身后有恶鬼。

那白莲跑得不够稳，还一不注意摔了个狗吃屎。

陈颜泠牵着白婉回魏家。

白婉愁眉苦脸地看着陈颜泠，就快把陈颜泠脸上看出个洞了。

陈颜泠嘴角翘起：“看我做什么？还苦着一张脸。”

白婉比划到：“刘二爷是我们村里最恶的一家人。”

陈颜泠双手握住白婉比划的手，拢在手心，轻声说：“嗯，我知道，我已经让人去打听了，你不用担心，再恶的人，都恶不过我。”

白婉担忧的表情变为疑惑，她清亮的美目呆呆地看着陈颜泠。

陈颜泠怎么会恶？她明明那么温柔，即使很少笑，可是依旧很温柔。

看着白婉一脸纯良，陈颜泠忍不住弯了眉眼，这个世界的白婉实在是太软了，让人忍不住想揉她。

陈颜泠说的打听并非安慰白婉，前几日托村长办的事差不多弄好了，只等白家人送上门来。

刘二爷并非白家村本村人，是镇上的地主，在白家村有许多田地，白家村里的人加起来都没他富，镇上最大的米仓就是他家的，在县衙里也打点了不少关系。

白家人说的给她点颜色看看，无非就是刘二爷带人来强抢民女，到时候她寡不敌众，就算是被打残打死，告上衙门，恐怕也是没有任何办法。

所谓的关系，人与人的关系从来就没有牢靠的，刘二爷这样的人能打点攀上的关系，无非就是靠钱，陈颜泠虽然有点积蓄，但把钱送给衙门的人，她还不愿意，不爱吃这个亏。

没过几日悠闲日子，魏家门口就来了一大群拿刀拿棍的壮汉，少说也是十几个，拿棍就算了，还拿大砍刀，分明是要置人于死地。

白婉在看到这一幕时，小脸煞白，陈颜泠此时正在魏家给白婉读书，替她翻译晦涩难懂的古书。

眼见白婉被吓着了，陈颜泠手轻抚白婉的手背：“别担心，才十几个，甜甜的下酒菜罢了。”

听到陈颜泠叫自己的名字，甜甜耳朵竖得老高，锋利的獠牙露出，冲着门口发出压低的吼声。

魏家人躲在一团，被陈颜泠的几个徒弟护住，陈颜泠身边只剩下了白婉。

为首的一人身穿褐色短打，四肢粗壮如牛，鼻息喘得如同野猪，恶狠狠地看着陈颜泠。

这人看在其他人眼里，那就是凶狠异常，浑身上下都充满着暴戾。

而在陈颜泠眼里，不过是小孩子过家家罢了。

她慢慢合上书，轻叹了口气。

“唉，你是刘二爷派来找死的？”

那大汉顿时就怒了，“我看你才是找死，把那女的交给我们，我们饶你不死！”

陈颜泠几个徒弟默默把魏家院子里的桌椅板凳连同晒东西的架子一起搬进里屋。

看人把东西搬完了，陈颜泠才点点头，那几个徒弟率先出手了。

场面一下就闹起来了，打斗非常激烈，陈颜泠坐着，桌上摆了一盘枣子。

每一颗枣子都能精确地打在一个人的膝盖，被她用枣子打中的人，立马跪倒在地，疼痛难忍，膝盖犹如被重锤捶打隐约听见骨头碎裂之声。

魏家院子一阵哭天喊地的哀嚎声，那些个被陈颜泠击倒的人因为疼痛不得不抱住膝盖，而陈颜泠的徒弟们拿着铁棍对着他们就是一顿暴打。

姗姗来迟的白家人喜笑颜开地踏进魏家门之后，笑容登时僵在脸上，白莲反应最快，转身就要跑，结果陈颜泠的徒弟一把把门关死了，守在门口，手持铁棍，面露凶相。

陈颜泠依旧端坐在凳子上，白婉本来不安的面容已经镇静下来了，她的全身心都放在了陈颜泠覆住她的手上。

她的手老实放在腿上，而陈颜泠轻轻扣住她的手，手指在她手心轻挠，好似漫不经心地划动，实则借白婉的手写字。

手心有让人心悸的痒，白婉不由得勾起唇角，她口不能言，但心却比任何人都明亮。

如果白婉没有猜错的话，手心里陈颜泠正一笔一划地写着自己的名字。

“婉儿，别怕，有我在。”

有陈颜泠在，她怎么会怕呢？

还有比陈颜泠唤她婉儿更让她安心的吗？

第一百六十一章

白家人被推到陈颜泠面前, 陈颜泠好整以暇地看着这家人。

“谁要打断我的腿来着？”

白灏东张西望不敢回答, 白河看了看这满地的躺着喊痛的壮汉, 笑容僵硬：“那个, 陈公子，这些都是刘二爷叫来的人, 和我们没啥关系，我们可是亲家啊，以后都是一家人了。”

白莲也连忙说：“就是就是，姐夫, 我们马上就是一家人了, 我们就是来关心你的，你说要是那个刘二爷把你打伤了，我可心疼得很呢。”

陈颜泠凉薄的眼神睨了白莲一眼：“一家人不敢当, 婉儿是我陈家人, 和你们可不是一家人。”

白婉的娘蒋氏赶紧笑着打圆场：“哎呀, 姑爷你说的这是什么话，我女儿始终是我女儿，哪有一家人分得这么清楚的, 你说是吧。”

陈颜泠冷哼一声，手中不知何时翻飞出一把匕首，刀刃锋利，在阳光下反射出冰冷银光，光不时映照进白家人的眼里，吓得他们不住后退。

但身后已经退无可退, 陈颜泠的徒弟们手持武器挡在门口。

陈颜泠不急不缓地说：“不过也是，婉儿始终和你们有血缘关系，既然如此，我便尽一回地主之谊，请诸位在魏山村待到我与婉儿大婚当日，也好喝我们俩的喜酒。”

白莲心想还不错啊，但蒋氏一下脸就变了，她吞吞吐吐地说：“姑爷，这不大合适吧，不如你让小婉先和我们回白家村，然后大婚当日你来迎亲，这才叫习俗嘛。”

陈颜泠冷冷地看着蒋氏，将匕首往空中一抛，匕首在空中翻飞，落下时从蒋氏鼻尖擦过，插进地下的土里。

“我说的话，容得你们置喙？”

蒋氏吓得一动不敢动，唯有小腿抑制不住地抽动。

“来，把我的‘岳父岳母’请回住处，好生看管。”

陈颜泠说完，那几个徒弟笑得十分猖狂，用武器驱赶白家人离开。

接下来的日子，白家人被陈颜泠吩咐人每日看管，住在村上的空房里，每日吃的也只有些看不见几颗米的白粥，菜也只几碟泡菜，只要他们有要离开的迹象，便有人拿棍作势要打，马上又给吓回去了。

那日刘二爷派来找事的十几个人互相搀扶着回去之后，又被刘二爷训了一顿。

“没用的东西！叫你们逮个娘们都逮不到，养你们不如养条狗！”

刘二爷身高不高，但胜在肚子大，体形宽，一脚踹到那个跪着的属下身上，那也是极痛的。

“老爷，小的该死，但是那家人实在是太凶狠了，我们本以为就只有那个猎户和小寡妇在，结果没想到那个猎户还有好几个徒弟也在。”

刘二爷更气，拿起茶杯冲着地上的人眼睛上砸：“好几个！你们十五个人，好几个人就把你们打成这样，啊？你吃屎长大的嘛！”

手下忍着痛，不敢顶嘴，等刘二爷撒完气后，才跪着爬到刘二爷脚下：“老爷，那个猎户不是一般人，是个练家子，他扔几个枣子打得我们的膝盖都要碎了，现在还疼着呢。”

刘二爷泛着油光的面庞狠戾尽显：“白家人呢？”

“他们被那猎户软禁在魏山村了，怕是不能和我们一起闹到县衙里去了。”

“什么？他们被软禁了！”

刘二爷眉毛如同毛毛虫一样拧成一团。

这下就有些棘手了，那白婉本是哑巴，他有白家人和他一起闹到县衙里去，到时候就告陈颜泠拐卖良家妇女，白婉又不能开口说话，当然是白婉的家人说的话可信了，他再上下打点一下，少说也要把陈颜泠判个好几年，在牢里更好收拾了。

结果现在白家人被陈颜泠软禁起来，谁陪他闹上县衙，他总不能一个以一个不相干的外人身份跑去县衙说别人女儿被拐卖了吧。

当晚刘府里时不时传来打砸器具的声音，隔壁人家还听得见里面传来的惨叫声。

这些陈颜泠不知道，但白家人被软禁起来之后老实了很多，她托人去镇上打听的消息也有了着落。

谢过帮忙的人之后，陈颜泠估算着时间也差不多了，便把她打算的事先推后了，专心准备与白婉的大婚。

他们俩的大婚办得十分热闹，陈颜泠拿出了自己一半的积蓄在这上面，力求给白婉最好的婚礼。

大婚前半月，陈颜泠已经不怎么能看到白婉了，还好魏家有周氏靠得住，操办这事她忙里忙外的，陈颜泠也没少给他们家送礼。

白婉看着这些上好的绸缎，一脸如同在梦中没睡醒的样子。

“哎呀，婉丫头，你快看看，这料子多好，做嫁衣实在是太合适了，我听说啊，镇上有钱人家的小姐都穿的这种缎子，陈哥儿也是够费心的了，你快选选。”

白婉接一些绣活，也会接触一些上好的料子，她自然知道这布料是那种死贵死贵的，但她却觉得一切都不够真切。

她配得上这样好的事物吗？

她尚在怀疑当中，却听见一阵敲门声。

“扣扣，婉儿在吗？”

陈颜泠熟悉的声音传来。

周氏应了一声，走去开门：“哎，陈哥儿你怎的来了，这离大婚近了，你就是再急也不能这么鲁莽行事啊。”

陈颜泠点头应是，探进一个头说：“我是想来问问婉儿有没有看中的绸缎，我好与她选一样的。”

白婉看着她，忍不住轻咬下唇，完全忘了刚才她还在自我怀疑，拿起一块不错的布料，冲着陈颜泠挥手。

陈颜泠记住了那布料的款式，微笑着点头，然后就走了。

白婉将手里的布料抱在怀里，望着门口笑。

周氏一拍脑袋，无奈摇头：“年轻真好。”

迎亲当日，白家人被带来了魏家，不过他们的行动依旧有人专门盯着，想要趁乱逃走是不太可能的。

白婉的上轿饭还得蒋氏来喂，本来白婉应该佯装不愿嫁，哭一会儿，可她偏偏是哭不出来，喜娘一说上轿，她傻乎乎地就要上去。

旁人一阵笑话，陈颜泠在陈家等着，不在此处，白婉听得旁人笑自己，顿觉不安。

等到被花轿迎进陈家门，陈颜泠一直等在门口，看见白婉下来就去牵她的手，喜娘还没来得及拦，陈颜泠就已经牵住了白婉的手。

这也不能怪喜娘，陈颜泠那速度，能追上她的人屈指可数。

感受到熟悉的温度，鼻尖嗅到令自己安心的香味，白婉的不安顿消，刚才旁人的笑声已经入不了她的耳。

陈颜泠这边也没什么长辈，高堂拜的是魏山村族里的族长，魏林的大伯，也是村长的舅舅。

所有繁杂的步骤走下来，喜宴正式开始。

白婉送进婚房，陈颜泠陪宾客们喝贺郎酒。

本来众人还要闹洞房，看在陈颜泠的那张冷脸上，也没人敢造次，也就是说些打趣的话罢了。

周家恬不知耻地来了，周波笑得不怀好意，趁着人多，伸手要去摸白婉。

手伸到一半，陈颜泠手握成爪，一把扣住了周波的喉咙。

周霞大叫一声：“你放开我儿子！”

陈颜泠冷笑一声，一松手，轻轻一推，周波如同破布娃娃一样滚出去好远。

“我的大婚容不得不干不净的人在这儿胡闹，否则别怪我不客气。”

说着，陈颜泠作势拿起一张帕子擦了擦自己的手，彷佛碰了脏东西一样，满脸嫌弃。

周波撑起身体，怒容满面，但偏偏是屁都不敢放一个。

闹洞房的人先是被吓了一跳，随即听见有人小声嘀咕。

“陈哥儿没邀请周家的人吧？”

“是啊，先前还有过节呢，怎么会邀请他们。”

“别是来蹭吃蹭喝的吧，我看这样子，估计礼金都没交哩。”

“哎呀，丢死个人了，要是我，哪有这么大脸哟。”

闹剧以周家人灰溜溜的离开收场，等所有人散去，陈颜泠才关上门，坐到了白婉身边。

这是白婉第一次真正意义上地踏进陈家门，她从面对人群时的不安，到现在沉静下来的满心期待，中间也不过隔了一个时辰罢了。

陈颜泠身上有些酒味，很淡，白婉能嗅到，却不觉得熏人，闻着也好像有些醉了。

“今日是你我大喜之日，你可开心？”

陈颜泠坐到了白婉身边，白婉的盖头还在，她不想当着别人的面掀盖头，不想别人看见盖头之下美艳动人的白婉。

白婉点点头，盖头之下的脸虽然白皙如常，但耳朵已是绯红。

她手紧张地搅在一起，听觉变得非常灵敏，她能听到陈颜泠坐下又起身，拿起喜秤慢慢走近。

盖头慢慢掀起，白婉抬头看向陈颜泠。

入目是陈颜泠带着惊艳的眼神，有些许呆愣，脸颊粉红，本来英气十足的面庞，许是因为喝了酒，陈颜泠的眼神有些迷离，眼尾上挑，本来就唇红齿白，这时红唇愈加妖冶，女儿姿态尽显，睫毛扑闪着，眼里闪着让白婉心跳加速、呼吸急促的光彩。

白婉眼里是陈颜泠，再也装不下其他。

这人当真是她的娘子？

陈颜泠笑时眉眼不自觉地变得很温柔，她倒了合卺酒，递给白婉。

白婉傻傻地接过，由陈颜泠领着她交缠彼此的手，一同饮下这烫喉更灼心的合卺酒。

陈颜泠抚摸着白婉的脸颊，眼里水光涟涟，她倾身上前，轻柔地吻在白婉的额头上，一点一点细碎的吻落在白婉的眼睑，鼻尖，薄唇，一直向下。

深夜里，只听得见虫鸣。

这是她的白婉，她的云曦，她几世的爱人。

纵然经历了那么多个世界，陈颜泠依旧每次遇见的都是让她心动的那个人。

以前世界的云曦虽然有的外表柔弱，但无一不是让陈颜泠下意识臣服的人，唯独白婉，脆弱到像是一件易碎品，让陈颜泠只敢小心翼翼地触碰。

从未想过会在死后遇见一个让她这样爱到骨子里的人，已经记不起现实里的自己有没有爱人，但是陈颜泠知道，除了云曦，再也没有任何人能让她的一颗心如此鲜活。

活在有云曦的世界，是陈颜泠以为最美好的事，她有时也在想，干脆不回去了，一直做任务，赚积分用积分，一直都不够一万积分，她就能在每个世界都与云曦相守。

可每当她有这样的想法时，系统总会适时地出来说。

【宿主可别消极怠工，你要是留恋于这些世界，你会后悔的。】

“我为什么会后悔？这些世界有云曦，我很快乐。”

【宿主，我不会害你，你的生魂尚未消散，若你失去了回去的信念，你便再也回不去了。】

那我就不回去了。

这句话陈颜泠没有说出口，不知道为什么，一想到再也回不去现实世界，她心里又陡然生起一阵强烈的不安感。

她到底在留恋现实世界的什么？

第一百六十二章

第二日清晨, 外边的鸡鸣吵醒了陈颜泠, 而床上的白婉早就醒了。

陈颜泠一睁开眼, 白婉就慌忙闭上眼睛。

陈颜泠不由得觉得好笑, 伸手去描白婉的眉。

“我看见了，你醒了很久吗？为何不叫醒我？”

白婉摇摇头, 小手比划着：“想你多睡会儿。”

陈颜泠点头，眼睛笑得如同一轮弯月：“那好啊，就再陪我睡会儿。”

说着，陈颜泠凑近了去, 抱住了白婉, 脸埋在她锁骨处。

白婉的耳朵红得一塌糊涂，想抱又不敢抱，最后手慌乱地搭在陈颜泠光滑的背上。

她是第一次喜欢一个人, 也是第一次喜欢一个女人, 难免有些生涩, 即使已经有过肌肤之亲，但不善表达的性格让白婉时常感到紧张。

而当察觉到怀里的人呼吸逐渐沉稳，似乎是睡过去了, 白婉轻出一口气，将人抱紧了一点。

这都什么时辰了，她还在床上躺着，如果是换成往常，早就被周家人拽着头发提起来了。

现在她却躺在暖和的被窝里，抱着一个让她心动的人。

陈颜泠新婚, 那些个徒弟就自己搭伴进山打猎，没来打扰陈颜泠，不过魏家人倒是很早就来串门了，还带了些新婚礼物。

家里的牛车早就还回来了，陈颜泠不爱驾牛车，但是马车她又买不起，有一匹能进山打猎的马都不错了，她的积蓄一半都用来办婚礼，还有就是给白婉置办嫁妆。

白婉本来是没有嫁妆的，但是陈颜泠给了白家村的族长一笔钱，让他用这笔钱给白婉置办嫁妆。

不过这事就陈颜泠和白族长知道，其他人并不知道，魏家人还夸了白家村大方，给了这么多嫁妆。

白婉在知道白家村给自己置办了嫁妆时，还有那么一丝动容，原来她并没有完全被放弃。

陈颜泠不愿让白婉失望，于是拜托白家族长保密。

每天白婉都醒的比陈颜泠早，也起的比陈颜泠早，起来了就要起来收拾屋子，一刻都停不下来。

陈颜泠看了很是头疼，白婉就像个保姆一样把家里收拾得整整齐齐，她是很喜欢家里干净整齐的，但是她并不喜欢白婉像个仆人一样待在这个家里。

但她又不能直说不要白婉做这做那，她明白，白婉试图通过干活找寻自己在这个家里的意义和存在的价值，她如果直接要求白婉不要干活，白婉只怕是会伤心，陈颜泠见不得白婉露出那种受伤小鹿一样的眼神。

于是陈颜泠每天也起得特别早，和白婉一起收拾屋子，弄完了再出门练功或是进山打猎。

而陈颜泠出门之后，白婉就会去魏家闲聊或是去地里监工。

陈颜泠将自己那几亩地几处房产地产都交给了白婉管理，她连家底都摆在白婉面前了，家里和钱沾边的都是白婉在管。

白婉看到陈颜泠的家底时着实惊了，村里人都道陈颜泠有点小钱，而且都觉得她一个单身男子，又不会持家，估计积蓄也不多，饥荒时白婉知道陈颜泠有钱，那些银子都是亮闪闪的，但是她从来没注意看银锭下面压着的银票和房契地契。

这些东西加起来，少说也有二百两了，而二百两是什么概念，魏家人除开私塾的笔墨钱，吃喝拉撒各种算下来，也不过二三两银子。

而陈家只有她们两个人，这点钱，足够她们过下半生了，况且陈颜泠现在还进山打猎，带的这些徒弟又不是免费的，还是要收学费的，每年五钱银子不多，但是陈颜泠五六个徒弟，用于吃喝拉撒绰绰有余，进山打猎一次若是猎物珍稀点，那就是好几两银子。

陈颜泠哪是什么小猎户啊，分明就是小富婆。

当陈颜泠从山里回来，看见的就是白婉拿着算盘啪啪算什么，一脸凝重。

陈颜泠不解地坐到白婉旁边的凳子上，看着白婉敲算盘敲到飞起。

算盘是陈颜泠教白婉用的，白婉很聪明，学得很快，熟练之后，那手速简直了。

凑近一看，白婉在算她们家有多少钱，陈颜泠不由得觉得好笑，这点钱要放在第一个世界，她不过打赏个下属的钱罢了，没想到这个世界这点钱就成了她的全部家当。

陈颜泠今天打猎回来得早，白婉又沉迷于算账，家里也没做饭，白婉等到陈颜泠坐了好半天才注意到陈颜泠。

“算清楚我们家还有多少钱了吗？”陈颜泠好奇地问，她虽然知道自己有多少钱，但是具体的数目却不甚清楚。

白婉点点头，当她听到“我们家”几个字时，心里难免生出一丝喜悦。

“你觉得多吗？”陈颜泠看白婉时而皱眉时而舒眉，也不知道她小脑袋瓜里在想什么。

白婉点头又摇头，陈颜泠看得更迷惑了。

白婉就着算账的笔，在一张纸上写着：家产虽大，但不可坐吃山空。

陈颜泠点点头，确实，以后有没有需要钱的地方不好说，万一生个病什么的，钱一下就没了。

她将白婉面前的银票揣进怀里：“你说得对，等会儿我们一起进城，看看我前些日子托人找的铺子怎么样。”

白婉一脸疑惑。

陈颜泠解释道：“成亲前我托村长儿子在镇上帮我打听有没有人的铺子要出租或是变卖，我有意盘下一个铺子，以后开武馆。”

白婉心想，每日进山打猎总归是有风险的，陈颜泠若是以后开武馆，总比冒着危险进山好得多，于是白婉欣然点头。

正好下午魏家人也要进城，陈颜泠就捎上了他们。

离魏山村最近的镇叫石南镇，是方圆百里内最繁华的城镇，占地很广，而且来往的商人也多，自饥荒之后虽然有所衰败，但不减繁华本色，没过多久就恢复了元气。

这样的一个镇，若想租一个店面容易，但是租金肯定不低，与其租店面，不如自己盘一家店，陈颜泠手上就那么点银子，要么全部拿来盘一个小店面，要么全部拿来买座三进三出的院子。

如果只盘店不买房，那陈颜泠每日还得回魏山村怕是有些赶，但要是不回，白婉一个人在家，陈颜泠又担心她。

这一番打听下来，陈颜泠直皱眉，几个世界下来，她还未尝过缺钱的窘迫，现在还有些不适应。

魏家人去买东西了，陈颜泠干脆把盘店的事往后推一下，存点钱再想这件事，她也带着白婉去逛街了。

消费能使人快乐是真的，陈颜泠看见好多漂亮的饰品或是衣裳，都想给白婉买，可惜了，她现在是男子之身，不能穿这些好看又妖艳的裙子。

陈颜泠拿起一支白玉簪子，在白婉头上比了一下：“这个簪子还挺好看的，你觉得怎么样？”

白婉笑着摇头，接过簪子，轻轻地插在陈颜泠的头发上，然后点头。

陈颜泠也看着她笑，然后买了两支。

结果一趟逛下来，除了和陈颜泠相配的饰品，其他饰品白婉一个都不要，再好看都是摇头。

陈颜泠都开始怀疑自己的审美是不是和白婉差距太大了，怎么她觉得好看的，白婉都摇头呢？

白婉当然是摇头了，陈颜泠拿给她试的镯子戒指耳环啊，全部都是白婉看了咂舌的价钱，刚才陈颜泠打听到的镇上的一些店铺的价钱深深地记在了白婉的脑子里。

陈颜泠有多少钱白婉清楚得很，陈颜泠要想盘店的话，可不能再这样大手大脚的花钱了，白婉不能要求陈颜泠过节俭的生活，但是她可以要求自己过清贫日子，反正她一直都是这么过来的。

不知道白婉心里所想，陈颜泠一边苦恼自己的审美是不是有问题，一边想怎么搞钱。

在牛车旁，魏家人迟迟才来，魏林脸色发黑，单手拽着魏怡，怒目圆瞪，显然是气急了的样子。

被他拽着的魏怡眼含泪水，右脸有个非常明显的巴掌印，那个巴掌印比她脸都大，只印了一部分，她倔强地扭过头，不发一言。

“怎么了这是？”陈颜泠问。

魏怡都十几岁的姑娘了，还这么大庭广众地拽着她，怪不得魏怡要哭不哭了。

魏林看是陈颜泠问，才压了压自己的脾气，说：“这个不省心的败家玩意儿，看别人在那儿舞刀弄枪，非得说要去学，一个姑娘家家的，早点嫁了才是，真是不让我省心。”

周氏刚才劝魏林已经被骂了，现在看见陈颜泠，赶紧就说：“陈哥儿，小怡儿虽然是不对，但是他也不能这样大庭广众就打小怡儿啊，你说是不是啊？”

确实，这当父母的毫不顾忌子女的感受就动手，先不论对错，这样处事方式就不对。

周氏劝魏林直接就被骂了，而陈颜泠开口劝，那就不一样了，一来陈颜泠男子身份，二来陈颜泠于魏家有恩。

魏林也逐渐冷静下来，才说明了原因。

他们本是去市集买些蔬菜粮食，结果市集上有人玩杂耍，一个身穿红色短打的女子舞着一柄红樱长、枪，舞得虎虎生风，吸引了魏怡的目光，她就赖在那里不走了，魏林拉她，她竟直言说想学武功。

武功哪是女子该学的东西，魏怡长得这般精致，长大了嫁给老爷都没问题，魏林登时就觉得魏怡不争气，硬拉她走。

魏怡也是个倔强的主，和她爹杠上了，杠上的结果就是被魏林打了一巴掌，魏林常年干农活的，手掌粗糙又大，打在魏怡脸上，顿时红了一大片，巴掌印迟迟不散。

陈颜泠劝过魏林之后，说让魏怡去她家里，她来开导魏怡。

两家人关系一直比较亲密，又一起熬过了饥荒，魏家人对陈颜泠也很放心，就让魏怡跟陈颜泠回家了。

一行人驾着牛车回了魏山村，白婉坐在陈颜泠身旁，紧紧牵着陈颜泠的手，眼里尽是担忧。

陈颜泠冲她摇头，无声地说：“没事。”

魏怡坐在后面，还在生闷气，眼泪直往下坠，但就是一点声音都不发出，一个人默默地哭。

第一百六十三章

回到陈家后, 魏怡也不曾喊一句痛, 还是白婉看不下去了, 烧热水给魏怡热敷。

魏怡脸上按着热毛巾，已经恢复正常表情了，没再一副泪眼汪汪的样子。

陈颜泠坐在大堂的太师椅上，看着站在她身前亭亭玉立的姑娘。

魏怡哪怕吃喝都和别人一样，却发育得比普通女子好太多了，她的脸自然精致, 让人狠不下心去骂，她的身材也不似村里其他小姑娘那般干瘪，凹凸有致，最重要的是，魏怡身高比之普通女子要高上许多。

不过十二岁，魏怡就过了陈颜泠肩膀的位置, 可能一米六五往上了。

这对于普遍不高的魏山村人来说，如同鹤立鸡群。

十二岁的魏怡已经和白婉一般高, 甚至要高一两厘米。

“今日一事你可知错？”

陈颜泠面无表情地说。

魏怡不怕其他长辈的打骂, 唯独怕陈颜泠这般严肃的模样。

“我哪里有错？”魏怡抬头, 双眼直视陈颜泠, 眼里是从未有过的委屈，“因为我想学武，我就有错？还是因为我是女子，所以我有错？”

在魏怡看来，陈颜泠是对她极好的哥哥, 但她同时也是一名男子，不会懂自己的委屈。

陈颜泠深深地凝视着魏怡的双眼，她的眼里只有坚定不移的决心，毫无畏惧之色。

白婉在一旁观望，听得魏怡的话，她也不由得怔住了。

陈颜泠本来也没真的要对魏怡进行什么说教，她只是想看看魏怡是否真的有学武的决心。

“你爹肯定不会同意你学武的，你去和街上卖艺人学的也只是些花拳绣腿，打明儿起，你早晨来我屋里练武，我亲自指导你，若是你爹娘问起，便说是我为了转移你注意了不要你学武，强行要你来读书。”

魏怡惊讶地看着陈颜泠，她没想到陈颜泠会亲自教她，其实在陈颜泠收狩猎的徒弟之时，她就想开口求陈颜泠也收她，可她把想法给她娘说过，立马被她娘给骂了，之后更不敢和她爹开口提这事。

哪有女子好好的女工不学，去学那山野村夫打猎的。

魏怡看陈颜泠的眼里再次蓄起泪水，陈颜泠朝她点头：“记住别被发现了，装不情愿装得像一点，顺便给你爹娘说你午饭就在我这儿吃了，练武之人吃饭也很有讲究。”

魏怡重重地点头：“嗯嗯！谢谢陈哥哥，我这就去和我爹娘说。”

魏怡走后，陈颜泠回头，就看见白婉一副怅然若失的样子。

“怎么了？”

陈颜泠担心的表情让白婉从自己的思绪中抽离出来，她看着陈颜泠，欲言又止。

她慢慢地比划到：“身为女子便是错吗？”

陈颜泠沉默不语，然后缓缓地摇头。

身为女子不是错，但陈颜泠不知道要怎么给白婉解释，白婉所遭受的一切，都是来自别人的针对，其中不乏因为她女子之身所遭受的诟病，还有来自人最深处的恶意。

“错的是他们，不是你，如果你有错，我也会忘却，是非在我看来，远没有你重要。”

白婉依旧一脸茫然地看着陈颜泠，她比划着：“我也可以学武吗？”

陈颜泠回答得很快：“可以，只要你想，就可以，明日起你和魏怡一起学。”

其实陈颜泠并不认为白婉适合学武，白婉的体质并不好，不似魏怡那般发育良好，况且白婉腿脚不便，年纪也稍大，学武怕是比较艰难，但她并没有拒绝白婉。

从那天起，陈颜泠就开始教两人练武。

半年的学习下来，差距非常明显，魏怡在学武这方面天赋颇高，不仅身手敏捷，对于陈颜泠教授的一招一式还有自己的看法，常常举一反三，学武事半功倍，反观白婉，每日练武对她来说不过是强身健体的作用罢了。

不仅如此，白婉不知为何，明明不适合练武，但是却非常执着于练武，每日魏怡走后，她还要练上好久，陈颜泠若是态度不强硬点，她甚至要练到没力气为止。

因为白婉腿脚问题，陈颜泠只是让她先练基本功，等身体素质稍好后，再教她拉弓射箭。

本来陈颜泠规划得不错，但却出现了意外。

白婉病了，病来得十分迅速，吓得陈颜泠立马驾车把白婉送去了镇上医馆。

陈颜泠守在烧糊涂了的白婉身旁，看着大夫为她把脉。

“大夫，婉儿怎么样了？”

大夫是个胡子花白的老人，一边把脉一边皱眉，叹气道：“公子不必惊慌，令正是风寒入体，吃上几副药，好好调养一段时间即可。”

陈颜泠赶紧接过大夫开的药单子，又给大夫递上银两。

她抚摸着白婉通红的脸，白婉就算是害羞的时候也很少红脸，这下子脸红得像火烧云，只怕是病情不轻，一点都马虎不得，陈颜泠打算等白婉稍好一点再带她回家里，这段时间先在镇上调养，这样也好方便找大夫。

“你好好休息，我去给你抓药，很快就回来了。”

白婉双眼水光涟涟，手抓着陈颜泠，不想让她走。

“乖，听话，我很快就回来了，一炷香的时间而已。”

白婉艰难地点头，陈颜泠打算快去快回，一阵风一样消失了。

白婉望着她离去的方向，喉咙干涩发痒。

“咳咳！”她实在受不了，咳了两声，咳完之后，自己反倒瞪大了眼睛。

她刚才咳嗽发出了声音？

自从幼时失声之后，她喉咙再也没有发出过任何声音，而刚才她竟然能发声了？

她多希望这一刻陈颜泠就在她身边，可是陈颜泠抓药去了。

陈颜泠去了镇上的药房，按照大夫给的药方抓药，很快赶回来，看了白婉一眼，发现白婉似乎是累了，闭着眼应该睡了，于是便没有打扰她，转身借医馆的灶房煎药了。

等她煎好药回到白婉床边，发现白婉还没醒。

她想着这药还得趁热喝，中药凉了更难喝，怀里还揣着给白婉解嘴里苦味的蜜饯。

“婉儿？醒醒，药煎好了，起来喝药吧。”

陈颜泠轻轻地抚摸白婉的脸，白婉悠悠转醒，眼眶红得像只小兔子。

她一双剪水双瞳盈盈如水，望着陈颜泠，看得陈颜泠心都要化了。

白婉想告诉陈颜泠她刚才喉咙发声了，可是她浑身无力，脑子也不甚清醒，甚至怀疑刚才是自己的错觉，若是她的错觉，告诉了陈颜泠，不就是给她希望又让她失望吗？

古时的风寒并不容易治好，白婉得了风寒，应该是近日来练功有些急切，没注意身体，一时被风寒入体才病倒。

陈颜泠每日陪着白婉，给她读话本，找些好玩事物给她解闷，表面看似平静，其实心里内疚不已。

她是知道白婉身体不好的，但她没有阻止白婉，她任由白婉无节制地练功，所以导致了白婉病倒，本想等白婉自己受了挫放弃学武，没想到白婉还没放弃就先病倒了。

纵使白婉看不清她自己又怎么样呢，反正有陈颜泠在，她绝不会让任何人伤害到白婉的，哪怕白婉永远都是一副柔弱小白花样子，也无所谓了，无论什么样子的白婉，都是她的云曦。

魏家人来镇上看望白婉已经是好多天后的事情了。

魏怡跑去陪白婉说话，周氏也在一旁，魏林单独把陈颜泠拉到一边说话。

魏林眉毛又粗又黑，拧成一股麻绳：“陈哥儿，你们两口子来镇上这段时间，白家人找上门了。”

陈颜泠挑眉：“白家人？他们找上门做什么？”

魏林叹口气：“本来这事就是他们做得太绝了，他们先前不是应允了刘二爷要把白婉嫁给他吗，结果白婉和你先成了，刘二爷气不过，但是又不能拿你怎么样，就等大婚一过，派人每天都去骚扰白家人，往他们门口泼狗血，还叫人堵着白家小女儿调戏，甚至还让人上门打砸白家的东西，他们实在是怕了，就跑来我们村里找你们了，你们前脚刚去镇上，后脚他们就来了。”

陈颜泠点头，示意魏林继续说下去。

魏林为难地看着陈颜泠：“我本来是要拦着他们的，结果他们一哭二闹就差上吊了，还说他们是为了成全你们才得罪的刘二爷，你们要是不管他们，就是不仁不义不孝，我......实在是下不去手拦他们。”

在这个时代，不孝简直就是重罪。

“所以他们现在住在我家里？”

陈颜泠说这话时，面无表情，深邃的黑瞳看得魏林心里忍不住发毛。

陈颜泠和他说话老是让他感到一种难言的威压，稍稍有隐瞒之意就会吓得心里发毛。

“啊，他们把锁给砸烂了，闯进去了。”

“我的狼和狐狸呢？”

“它们两个畜......小家伙躲进山里了。”

“嗯，暂时别和婉儿说这件事，让她安心养病。”陈颜泠点头表示知道了，手在魏林肩上拍了拍，转身进房。

魏林在陈颜泠拍了他的肩膀过后，愣了许久。

陈颜泠看似轻飘飘地拍了两下，但落在他肩膀上的力道却十分沉重。

其实他本来能拦得下白家人，但他觉得，白家人纵然有错在先，毕竟还是白婉的娘家人，白家二老还是白婉的亲生父母，子女和父母哪有隔夜仇，白婉本来寡妇身份是非就多，白家人先前避着她也是应该的。

可陈颜泠拍他这一下，让他背后冷汗直冒，开始后悔放白家人进去了。

第一百六十四章

回到白婉床前, 陈颜泠只字不提白家人的事, 周氏见她面无异色, 但是只字不提刚才和魏林的对话，显然是不想让白婉知道白家人闹上门了。

周氏是个会来事儿的，陈颜泠和他们家关系这么好，和她察言观色的本事有不小的关系，她看得出来陈颜泠很看重魏怡，但不是男女之情的看重, 更像是刻意地守护。

这让周氏不由得想起魏怡的来历，魏怡并非她亲生的，她和魏林都知道，而且魏怡刚到他们家时，尚在襁褓之中，但身上所穿衣物却是他们这辈子都没资格见的材质。

看陈颜泠偶尔看向自己的眼神, 周氏在心里默默叹气，看来陈颜泠是不满他们家了, 想也知道, 把白家人放进去, 陈颜泠肯定不满, 可魏林身为一家之主，也不是她能劝得住的。

白婉的病再调养个十天也就差不多了，陈颜泠送走魏家人之后，又去顺道买了些药。

药房的小伙计给她把药分装包好，接过她递来的银子, 她转身就要走。

从门口进来一个身穿蓝色锦袍的男子，面若冠玉，眉眼间依稀有些熟悉，可陈颜泠想不起他像谁。

那男子和陈颜泠一般高，一眼也看见了陈颜泠，皱眉，打量起陈颜泠。

陈颜泠不动声色地走出药房，她察觉到她走出药房之后，那男子还在看她，甚至跟着走出了药房。

她几下绕路甩掉了该男子，再抄近路回了医馆。

现在白婉还病着，陈颜泠不想多生是非，她看得清楚，那男子所穿靴子，不是普通人穿的靴子，那是有官职在身的人穿的官靴，和去年遇见的赵玉穿的宫中贵靴又是不一样的款式与材质。

此人气度不凡，衣着虽刻意营造出一副贵公子的模样，但周身气质却不似普通纨绔子弟。

陈颜泠甚至觉得这人是万城来的高官，因为石南镇可没有这般年轻的官员，石南镇的官员多是四五十岁，能这么年轻当官的，家里都是权贵人家，而这样的人家，要么是在魏州城等大城，要么就是在万城，怎会出现在石南镇这样的小地方。

男子跟了陈颜泠两条街，只看见人越走越远，一个拐弯就消失不见了，他一双剑眉紧蹙，这人手段不一般，竟然如此轻松就把自己甩掉了，而且这人给他感觉十分奇怪，说不上来的奇怪。

男子折回药房，询问了伙计陈颜泠的身份。

伙计直摇头：“刚才那位公子不像是石南镇的人，他也只是这段时间才在石南镇出现，什么身份小的我也不知道，不过似乎姓陈，我听另一个伙计称呼他陈公子。”

男子咀嚼着“陈”这个姓，姓陈的人太多了，陈姓是大姓，很多人都姓陈，尤其是魏州境内，姓陈的人更是多如牛毛。

而另一边回了医馆的陈颜泠，把药煎好之后就送到了白婉床边。

白婉已经能够起身了，她靠在床头，等着陈颜泠喂她喝药，其实她有力气自己喝药，但陈颜泠以为她还是没力气，她也不说明，就想陈颜泠喂她。

陈颜泠面色如常，喂白婉喝完药，又给她拿出一袋精致糕点。

糕点软糯香甜，恰到好处的桂花香，带着淡淡的甜味，一抿就化，甜味在嘴里弥散。

白婉不会言语，她看着陈颜泠，嘴里的糕点也不甜了，她扯了扯陈颜泠的袖子，比划着：“你不开心。”

陈颜泠怔了一下，她自认脸部表情管理十分到位，这么多个世界，伪装对她来说轻而易举，白婉的心思未免过于细腻了。

近日来的消息无论是哪一个，说出来都不利于白婉养病，陈颜泠自觉为了白婉好，还是不要告诉她太多的烦心事。

“没事。”

白婉皱眉，默默放开了拉扯住陈颜泠袖子的手，糕点也不吃了，双手环胸，靠在床头，神情恹恹。

陈颜泠一看白婉这样子，合着是在和她闹脾气了？

心里没有烦躁，反而多了一丝好笑，难得白婉这么隐忍的性子，还能有和她闹脾气的一天。

白婉非要知道也不是不可以，毕竟打着为谁好的名义隐瞒真相确实不可取。

陈颜泠本打算等白婉病好一点再提白家人，但她提前告知她也不是不可以。

“好啦，别生气嘛，我告诉你就是了。”陈颜泠牵过白婉的手，轻轻揉捏，“你家里人从我们成亲后被刘二爷找茬，闯进我们家躲难了。”

白婉一听，脸色顿时变得难看，手也僵住了，她看向陈颜泠的眼里满是慌张。

陈颜泠安抚性地轻抚白婉苍白的小脸：“别担心，他们是他们，你是你，只要你不喜欢，我们回去就把他们赶走。”

她不确定白婉对白家人是否还有一些亲情在，所以不便直接下手，到底还是顾虑着白婉的感受。

白婉低下了头，她对白家人还有亲情在吗？她自己也不知道，那是她自小长大的地方，虽然他们都不待见自己，但确实是生自己养自己的人。

陈颜泠不急，她说：“等你的病好了，我们在镇上玩几天再回去，不急。”

确实不急，陈颜泠放在家里的财产都是藏好的，只有她和白婉知道，银票什么也带在了身上，出来的时候害怕是大病钱不够，陈颜泠把能用的银子都带上了。

剩下的房契地契啥的白家人没那么容易找到，多留他们几天，不过是少些粮食和肉。

话是这样说，白婉依旧心里急得像着火了一样，那是她和陈颜泠的家，是她灰暗日子里最明亮的地方，怎么能让那些人闯进去糟蹋呢！

许是感受到了白婉的焦虑，陈颜泠极尽温柔地安慰她，白婉才稍微平静下来。

因为心里牵挂着自己的家，白婉的病竟然没两天就好了，速度之快令陈颜泠咂舌。

不过陈颜泠不急，她拉着白婉在镇上游玩了两天，白婉养病的日子里都是听陈颜泠说镇上有什么好玩的事物，但还未亲眼见过，这会儿见了，心里对白家人的焦虑少了许多。

原来糖人真的可以捏得和真人一样，接过了小贩手里捏出来和她们两个十分相似的糖人，白婉舍不得吃，她嗜甜，但是生活所迫，她极少吃甜食，只有在和陈颜泠在一起后，才经常吃些甜食，每次吃，都有种甜味在舌尖萦绕的感觉，那种甜就好似她从未经历过苦一样。

小贩笑嘻嘻地说到：“哎呀，郎君和夫人真是郎才女貌，天生一对，石南镇啥时候有了二位这般俊俏的人儿啊！”

白婉听了，心里更觉欣喜，忍不住偷瞄陈颜泠，结果与陈颜泠看她的视线撞上，先是一阵窘迫，后来心里一想，看自己娘子，还要怕什么，于是从偷瞄变成了理直气壮地看。

陈颜泠给了小贩十文钱当作打赏，不由得心里感慨，想当年，她给的打赏动不动就是十几二十两，哪像现在，十文钱。

不过十文钱已经够买一串糖人了，小贩欢喜地接过钱，又说了几句好话。

两人沿街游玩，今日陈颜泠算了日子的，正好是镇上的花灯节，才午时，街上的商贩就已经占满了街边摊位。

陈颜泠本就打算和白婉过完花灯节再回去，因为村里也不流行过什么花灯节，只有繁华的镇里才会搞这些花里胡哨的玩意儿，若是两人在镇里，说不定连花灯节什么开始时候都不知道，还不如留在镇上等过完了再回去。

这么多个世界过来了，陈颜泠对于功名利禄早没了感觉，唯一能撩动她心弦的只有云曦，钱这些东西没了可以再赚，但让白婉开心的事物不容错过。

二人逛至一家装潢大气的成衣店，陈颜泠记得她托白家族长给白婉准备的嫁妆里确实有很多上好的绸缎，可白婉并没有穿那些绸缎，反而是用那些绸缎给陈颜泠做了许多身衣裳，她自己依旧穿的那几件灰白衣裳。

陈颜泠给她提起过让她做自己穿的衣裳，一提白婉就比划说自己的衣裳既没有烂也没有旧，还能再穿几年。

几年？白婉那身衣裳都是她嫁到周家时候的衣裳了，还想穿几年？当传家宝吗？

这家成衣店看上去就是富家小姐爱逛的店，白婉看了直皱眉。

陈颜泠不由分说牵着白婉走了进去。

店里的伙计先是看陈颜泠穿得贵气，周身气质不凡，衣服上的毛皮也是上好的毛皮，心想生意来了，结果再一看陈颜泠牵着的白婉，顿时一愣。

虽然白婉长得确实清秀可人，但是这穿着未免有些违和，说好听点叫素雅，说难听点就叫穷酸。

白婉感觉到伙计看自己的眼神，下意识地想往后缩。

陈颜泠稳稳牵着她的手，把她往自己身边带，然后威胁的目光看向小伙计。

伙计吓得一哆嗦，马上换上笑脸，热情地给二人介绍店里的衣裳。

管他呢，反正有钱赚就行了，再说了，陈颜泠刚才看他的眼神让他浑身不舒服，估计是哪家的公子哥，惹不得惹不得。

白婉起先看见这些漂亮精致的衣裳，也只是看看，这些衣裳样式新颖，布料又是顶好的，价格想必是惊人的高，是富家小姐才该穿的衣裳。

但陈颜泠很坚持，白婉就一直皱眉摇头，表示不买。

“钱是身外之物，生不带来死不带去，这样的东西能搏你一笑才有意义，如果你真的这样坚持，那我强迫你买东西也是没意义的，我只是希望你做自己，而不是满脑子都是取悦别人。”

陈颜泠依旧笑得温和。

旁边的两个伙计一男一女，还是第一次见人这样说话的，不由得惊讶，这世人活一生不都是在取悦别人吗？

那女伙计绞紧了手帕，心里酸死了，默念：快买啊！给我买！

话都说到这份上了，白婉看着两人还牵着的手，她时常会不好意思在外面和陈颜泠牵手，她想牵，但心里却很害怕，在怕什么她自己很清楚，她怕自己配不上这样的美好。

可是每次陈颜泠都会主动牵住她的手，自然而然地牢牢握住她的手。

白婉抬头朝陈颜泠扬起一抹笑，眼里星光点点，她轻轻地点头，把陈颜泠的手牵得更紧。

不能总是陈颜泠一个人努力牵住她们的手。

第一百六十五章

二人在镇上一直逛到下午, 陈颜泠才骑着马带白婉回去, 牛车早让魏家人驾回去了, 来时来得匆忙，回去时两人同骑一马，好不悠闲。

白婉身材娇小，窝在陈颜泠怀里，寒风被挡了个严严实实，陈颜泠裘衣上的毛非常柔软而且保暖, 白婉也穿了一件，但是私心里还是觉得陈颜泠的更暖一些，大概是穿的人不一样。

看病确实费钱，两人在镇上调养身体的十几天就用掉了四十两银子，要换做平时，她们俩一年也才用个两三两银子。

不过陈颜泠出来是带够了钱的, 虽然知道白婉肯定心疼钱，但她用起钱来依旧没有节制, 她总有一天要白婉习惯过好日子, 而不是困于几文钱。

两人骑马到了家门口, 大门敞开, 里面走出来倒水的蒋氏，一看两人，揉了揉眼睛。

“我的老天爷啊，这是我那个寡淡的女儿吗？”

白婉穿得像镇上的千金，青色裘衣云纹裙, 珍珠碧玉步摇，虽然一副大病初愈的病弱姿态，但却意外的好看，如同弱柳扶风的病美人。

陈颜泠下马，扶着白婉下来，把马牵到马棚拴好。

白家人听到动静，猜到是陈颜泠二人回来了。

蒋氏赶紧跑过来拉着白婉就哭：“哎哟喂，我的女儿啊，我们为了成全你和贤婿，被刘二爷逼到绝境，再不来找你们，你们就见不到我们了！”

白婉皱眉，她抬头下意识寻找陈颜泠，就见陈颜泠眉间冷色顿消，望向她，点点头。

她看着蒋氏哭的稀里哗啦的，眼泪都滴落到她的手上，甚至落到了陈颜泠刚给她买的衣裳上。

她与陈颜泠成亲之时，族里都为她出了嫁妆，应该还是在乎她的，那么自己的爹娘会不会还是爱自己的？

陈颜泠不急着赶走白家人，她倒要看看白家人能作到什么地步，更重要的是，她要白婉自己看清楚白家人究竟是群什么东西。

白河出来看到这一幕，一向死鸭子嘴硬的他也忍不住说到：“我们可是为了成全你们两个才被刘二爷威胁的，我们住到你们家，那是应该的，陈小子爹娘都死了吧，我们就是你们两口子的父母，住过来就是给你们一个孝敬我们的机会。”

白婉皱眉，她爹怎么能直接开口就说陈颜泠的爹娘死了！这话实在是太过分了！

蒋氏看白婉气得眼睛都瞪圆了，就知道白婉心里估计向着陈颜泠的，赶紧给白河使个眼色，示意他闭嘴。

白河不情愿地冷哼了一声：“搞快进屋，一群人站在院子里算个什么事，快点做饭，老子要饿死了。”

“就是啊，姐夫，你快进来，我看你书房里还有些字画，我略懂一二，还想与你说一说。”

白莲终于找到了插话的机会，赶紧冲着陈颜泠故作矜持地挥了挥手。

陈颜泠看都没看白莲，只看着白婉，说到：“走吧，我们先进去，你病刚好，可不能在院子里吹冷风了。”

白婉手足无措地看着陈颜泠，她爹刚才竟然说陈颜泠爹娘死了，实在是让她没脸和陈颜泠对视。

陈颜泠知她是心怀愧疚，可这根本不是白婉的错，陈颜泠牵过白婉的手，说：“无事，我说过了，你是你，于我来说，他们都是不相干的人，你要是烦他们，我就把他们赶出去。”

白婉紧抿薄唇，才抬头看向陈颜泠，心里暗暗做了决定。

白莲在一旁看得这一幕，心里酸的直冒泡。

凭什么陈颜泠理都不理她，反而一直对那个哑巴温言细语的，白婉还真会装可怜，话说陈公子一脸温柔的样子真好看，要是对着她就更好看了。还有白婉那一身衣服她只看过镇上的小姐些穿过类似的款式，听说贵得很，能抵他们家两年的吃喝了，还有白婉头上的步摇，珍珠看着还挺真的，玉的光泽也好看得紧，她早晚要把白婉的这些东西搞到手。

一进屋，白河就直接坐到了主桌上，大声喝到：“白婉，还不快去做饭，想饿死你老子我啊！”

陈颜泠牵着白婉走到了白河面前，右手举到空中。

白河吓得往旁边一窜，陈颜泠冷笑一声，让白婉坐到那个位置上，她又抽了椅子坐到白婉身边。

坐下之后，陈颜泠放下行李，把买的糕点摊开放到桌上，喂白婉吃了一小块。

白婉耳朵顿时就红了，还有这么多人在场，她简直羞到冒热气，但是陈颜泠白皙修长的手指捻着香甜的糕点，似乎让糕点变得更可口了，她实在不想拒绝。

看着白婉小白兔一样吃掉了糕点，陈颜泠笑得很是舒心，才有空搭理白家人，她声音不大，但夹杂着内力的声音能清晰地传进每一个人的耳里。

“婉儿以前是你们白家人，她以往受的委屈，我看在婉儿的份上，暂时不和你们计较，婉儿可怜你们被刘二爷逼得走投无路了，求我收留你们，我答应了，国有国法，家有家规，我陈家虽然不是什么名门望族，但在魏山村也是大户，你们要想继续住在我陈家，那就要遵守我陈家的规矩，若是有违我陈家家规，那便只有棍棒伺候了。”

白婉听着这话，不知道为什么想笑，她们陈家哪有什么规矩？但是看陈颜泠一脸正经地说事，她忍住了，实在忍不住了就抓紧了陈颜泠的手。

陈颜泠感觉到白婉抓紧了自己的手，她撇了一眼白婉，看白婉一副抿唇模样，料想心里肯定在笑自己。

白河不乐意了：“什么叫你陈家的规矩！你是我女婿，她是我女儿，该遵守的是我白家的规矩！”

陈颜泠抬眉看他，“不守也可以，那就没有规矩，我不开心了打你们出气总可以吧，开心了呢就赏你们口饭吃。”

白灏眉毛倒竖：“嘿，你这是对你老丈人说话的态度吗？白婉，你看看他，简直就是没教养！”

白婉直盯着陈颜泠手上的糕点，好似没听到白灏的话。

陈颜泠捻起送到白婉嘴边，看她吃下。

“别说这些废话，答应照我陈家的规矩来，你们就有地方住，不同意的话，我就亲自动手赶你们出去，正好我陪婉儿去镇上养病，也好久没练一下了，你们既然是婉儿的娘家人，住在我家这么多天，陪我练练功也不亏。”

说着，陈颜泠慢慢站了起来。

白河眼珠子滴溜转，赶紧说：“好好好，你们有什么规矩赶紧说。”

陈颜泠又随意地坐下：“这第一条嘛，饭你们做，菜你们买，菜钱我出，但是每天给的钱固定，若是超出，请你们自掏腰包。”

“凭什么我们做啊？白婉在家都是她做饭的！”白河不满地大喊。

陈颜泠听得这话，拿起杯子，手腕一抖，杯子飞过白河脸侧，圆润的杯沿竟然也能在他脸上留下一道血痕，杯子砸在背后的柱子上，非但没碎，反而杯沿嵌进柱子三分。

白河吓得冷汗直流，磕磕巴巴地说：“我们做饭...就我们做，动手做什么。”

“第二点，在这个家，我和婉儿说的话就是规矩。”

陈颜泠刚说完这句话，就听得白灏非常小声地嗤笑到：“她能说话嘛。”

陈颜泠一双黑瞳如同一把利刃刺向白灏，他抿紧唇，咽了咽口水，不敢再开口。

把规矩说清楚后，蒋氏拉着白莲去做饭了，陈颜泠和白婉悠闲地坐着等吃饭。

一顿饭吃得白家人不敢多言，陈颜泠面对白婉时有多温柔，面对他们时就有多阴冷。

蒋氏吃着还笑着给白婉夹菜，一阵嘘寒问暖，和别人家的娘没什么区别。

白灏心里很是看不上陈颜泠，一个空有一身力气的莽夫，还真当自己是个人物了，还魏山村的大户呢，分明就是个破落户。

白莲吃饭时还忍不住偷瞄陈颜泠，陈公子发火的时候也好看，那俊俏的模样，真是比那些镇上的有钱少爷还好看，像极了话本里的翩翩佳公子。

白河每次和陈颜泠对视都会有一种针尖扎背的恐慌，吃过饭后，白河只想早点回房睡觉。

陈颜泠两人不在的时间里，白河和蒋氏自作主张住进了她们俩的主卧，陈颜泠也料到了这一点。

她使唤白家人把她卧室里被白河等人睡过的被褥拿出来烧了，然后她从衣柜里拿出新的被褥铺好，新被褥是成亲时魏家人送的，上面还有红色的“囍”字。

白婉看得有些心疼，但一想到她和陈颜泠的被褥被别人睡过了，她又觉得非常膈应。

以前就算是捡别人剩下的不要的旧衣裳穿也没让她嫌弃，现在别人碰过她和陈颜泠的东西，她就一点都忍受不了。

夜里两人用过白家人烧好的热水洗净身子过后睡下。

陈颜泠精力甚好，夜光也恰到好处的温柔，两人共赴巫山云yu过后，并肩躺着聊天。

虽然大多数时候是陈颜泠在说，但她面对喜欢的人，总是有说不完的话，不过就算是静静地相拥，也是另一番温存了。

“婉儿你还想练武吗？”

白婉摇摇头，她不适合练武，她清楚这一点，任性地想要练武不过是想和魏怡一样罢了，魏怡在陈颜泠面前总是比她更自在，魏怡面对陈颜泠时的自信也让白婉羡慕不已。

她渐渐明白，她和魏怡本就是不一样的人，她没法做到像魏怡一样自信。

但那又怎样呢，陈颜泠喜欢的是她，喜欢她的每一个缺点或是优点，她没必要学魏怡。

陈颜泠松了一口气，她又问：“那你想好要做什么了吗？”

白天陈颜泠既要教魏怡武功，下午还得教徒弟狩猎，白天的时间陈颜泠几乎分不出来给白婉，陈颜泠怕白婉觉得孤单。

白婉茫然地看向陈颜泠，她缓缓地摇头。

陈颜泠叹口气，“不急，慢慢来，你就是天天闲在家也无所谓，家里这么多下人供你消遣呢。”

没错，陈颜泠打算把白家人培养成她们家的下人，对人进行奴性的教导，在陈颜泠第一个世界她见识过，再说了，这个世界和第一个世界其实很相似。

不要钱的下人，不要白不要。

第一百六十六章

打那以后, 白家人便在陈家住下了，一住就是一年, 虽然处处受限, 但总好过被刘二爷请来的打手恐吓。

起初几天白河和白灏的气焰尤为嚣张, 俨然一副把自己当主人的模样。

被陈颜泠收拾了几次之后, 开始学会了夹着尾巴做人。

蒋氏和白莲就不一样了, 非常识时务, 从来不和陈颜泠白婉对着干, 不过也只是表面功夫罢了。

每每白莲看到陈颜泠对白婉极尽温柔的呵护，就酸得牙痒痒。

陈颜泠没回来时的一狼一狐也跑回来了, 尤其是甜甜，回来的第一天，就把白家人吓得够呛。

那可是狼，传说中能一口咬死一个壮年男子的灰狼啊。

主要是甜甜已经成年了, 个头又大，模样更是凶狠，面对外人时那哈喇子都快流到地上了，其他人在它眼里不就是行走的美味食物罢了。

每次看见甜甜, 白莲总是会被吓得花容失色，还要装出一副柔弱之态向陈颜泠求助。

可惜了，陈颜泠是个睁眼瞎, 只看得见白婉白婉瞧见甜甜和白狐时眼里的欢喜，哪儿看得到白莲在那儿娇气地说“害怕”。

下午陈颜泠要带徒弟进山狩猎，晚上才回来, 有甜甜和白狐在，陈颜泠也不担心白家人敢欺负白婉，毕竟一头成年灰狼若是发起狠来，那就是好几条人命了。

白河一副精气不足的样子，白灏又是一副瘦弱的酸秀才样子，他们一家人加起来都不够甜甜咬几口，要知道甜甜可是咬死过狼王的灰狼。

陈颜泠每次回家总会看到白婉和那一狼一狐玩得不亦乐乎，甜甜倒没什么，就是那白狐，陈颜泠总觉得它不一样。

“01，这白狐到底是不是灵狐？”

【经检测，只能检测到该生物不属于本世界，可能是另一个世界与这个世界发生了时空重叠，但是该生物依旧困于本世界的规则。】

“什么规则？”

【动物不得成精。】

陈颜泠无语了，她手一抖，箭已经离弦，射在红狐旁边的树桩上。

红狐被吓走了，陈颜泠也没心思再狩猎了，带着徒弟些早早回村。

一回家，院子里白狐和甜甜玩得正酣，白婉并不在。

陈颜泠见书房的门还开着，以为是白婉，进去一看，白莲正坐在她往常坐的椅子上。

看见陈颜泠进门，白莲惊喜地说：“姐夫，你来啦？我看你书房好多书我都有所听闻，我自幼偏爱这些古书，其中诗词也略懂一二......”

陈颜泠哪管她在那儿叭叭叭些没用的玩意儿，她的书房里诗词有，不过她没怎么看过就对了，多是白婉魏怡喜爱的。

她的视线一直在白莲头上的珍珠碧玉步摇上，如果她没失忆，这是她买给白婉的。

“这步摇你哪儿来的？”

陈颜泠走近了问，面色平静，但心里已经在发怒的边缘了。

白莲害羞地低下头，侧对着陈颜泠，手捏着裙摆，“是姐姐送我的，她觉得不怎么好看，就送我了，从小到大姐姐总爱把她不喜欢不要的东西给我用。”

听起来还真是惨兮兮的呢。

陈颜泠如同看小丑一样看着白莲，她要是信了白莲就有鬼了。

别看白婉表面软糯可欺，相处久了之后才发现白婉一些小小的占有欲。

一向节俭的白婉看见陈颜泠烧了被白河他们睡过的被褥也是一声不吭，白莲吃饭时给陈颜泠夹了一筷子菜，陈颜泠还没来得及皱眉，白婉就先默默地端起陈颜泠的饭碗倒了重新盛饭。

白莲时不时给陈颜泠绣的荷包，陈颜泠是一个都没看到。

若不是那天陈颜泠在屋后的排水沟里看见了一堆花哨的荷包，看上去不像白婉的绣工，布料也很一般，不过倒是挺新的。

魏家又不富裕，不可能把新的荷包扔了，白婉也是节俭过头的人，不可能这样浪费。

这两家就只有白婉、白莲和魏家周氏会女工，陈颜泠虽然猜到了是谁，但是让她确定的还是那天回来时，白莲凑过来问她：“姐夫，那荷包你可喜欢，若是喜欢，我再给你做双鞋，你天天往山里跑，肯定很费鞋吧。”

陈颜泠莫名其妙地扫了她一眼，一转头，就看见白婉扒着门框望着她，那小眼神可怜兮兮的，看得陈颜泠话都没和白莲说一句，朝着白婉大步走了过去。

白婉暗戳戳的占有欲怎么可能把陈颜泠送她的东西给白莲？

陈颜泠冷声道：“再问你一次，步摇哪儿来的？不说实话我就让你永远都没法说话！”

一股寒气从脊柱窜上来，白莲忍不住依靠在身后的书架上。

她艰难地开口道：“白婉人不在...我自己去拿的。”

陈颜泠冷笑一声：“拿？是偷的吧。婉儿呢？”

白莲连忙摇头：“不知道。”

不知为何，陈颜泠心里总是不安，好似有什么大事发生一样，陈颜泠懒得管她，出去找白婉去了。

白婉腿脚不便，怎么会出门不和她说呢？

陈颜泠没有要限制白婉出入的意思，但是白婉确实很少离家不和她说的，难道是有什么事吗？

因为平日和魏家来往密切，陈颜泠便去魏家问他们有没有看见白婉出门。

结果魏家人大白天的也没人在家，魏林不在可能是去地里干活了，周氏等人怎的也不在？

陈颜泠敲了半天门都没人应，里面也没什么声响，看样子是没人在家。

魏家人不在，白婉也不在，可能他们在一起，至少知道白婉不是孤身一人在外，陈颜泠稍微放心一点，不过当务之急是找到他们。

陈颜泠骑马刚赶到村口，就听见了系统的提示音。

【警告！女主遭遇危险，请宿主尽快赶往支援！】

顾不得那么多了，肯定是出事了，不然不可能白婉都跟去了。

还没等陈颜泠策马飞奔，一个稚嫩的声音大喊到：“陈大哥！陈大哥！快去救我姐姐！”

魏轩从村子另一头跑过来，一边狂奔一边大喊，跑到陈颜泠面前的时候已经是上气不接下气了。

陈颜泠勒住马：“你姐怎么了？”

“我姐被一群拿刀的人带走了！”

“捕快？”

“不是！不是！”

陈颜泠虽然也心急，但也没乱了阵脚，魏轩这两年来成长了不少，也懂事了许多，想来是魏家人留他下来找陈颜泠求助，没想到和提前回家的陈颜泠错过了。

“上马，边走边说，现在你姐他们在哪里？”

魏轩虽然长高了不少，但也是个孩童，坐在马上占的位置也不多。

“我姐他们被带去白家村了。”

陈颜泠用力一夹马肚子，往白家村赶去。

路上魏轩告诉她，今日有一伙人拿刀闯进陈家，说要带走白婉，足足有二三十个拿刀的大汉，魏家人听到动静，赶紧出来帮忙，魏怡和陈颜泠学了快两年，她资质过人，而且又比一般人更刻苦，动起手来，那也是不弱于谁的，可惜打斗经验不足，被人从背后来了一闷棍，倒地被逮。

那伙人把白婉连同魏怡一起抓走了。

周氏哪儿能让她们两个弱女子被逮，连忙上去拉，结果被人一巴掌打开，又挨了一顿踹，魏林回家看到这一幕，登时就怒了，提起锄头就上去了，结果两人被双双送进镇上医馆。

魏怡她姐送魏家两口去镇上医馆了，魏轩被周氏留下，要他赶紧找到陈颜泠来帮忙。

而此过程中，白家人一直躲在里屋，屁都不敢放，直到人都走完了才敢出来，白河和白灏悄悄跟上看热闹去了，蒋氏不知道跑哪儿去了，白莲还有心思勾yin陈颜泠。

陈颜泠勒紧缰绳，白家人真是好得很呢，白婉当着他们的面被人掳走，他们还敢这么淡定，等此事一了，哪怕是看到白婉的分上，陈颜泠都不打算让他们好过了。

陈颜泠把魏轩放在村长家门口，让他找村长说明情况，然后通知村长去镇上报官。

她转身就往白家村赶去，让白婉多受一刻的危险都不可以。

白家村不似魏山村这般富裕，白家村多数是贫农，唯一一个大户人家便是刘二爷。

并且这刘二爷还是外来人，在村里买了田之后，雇村里人给他种地，给的工钱也是扣了又扣的，白家村的人在饥荒时就死了八户人家，平日里除了田间满是劳动的人，屋里几乎都没什么人。

这陈颜泠在白家村唯一可能得罪的人只有刘二爷了，白家人没本事和她刚，唯一敢和她刚的人就是刘二爷了，估计还觊觎白婉的美色。

掳走白婉可能还是想打陈颜泠的脸，想必他也猜到了陈颜泠会去报官，光天化日之下掳走良家妇女，刘二爷这是根本不怕官府的人了，看来是在衙门里打点好了。

只是若只有白婉还好，陈颜泠能带着白婉轻松逃走，可魏怡竟然也被一起掳走了，这刘二爷真是找死，连魏怡一个十四岁的小姑娘都不放过。

陈颜泠一路策马狂奔，朝着村里最大最富贵的房子奔去。

稍稍靠近，陈颜泠就已经看到了房子外守着的四五个彪形大汉了，个个膘肥体壮，满脸横肉，手持宽刃长刀，身上脸上还时不时带着刀疤，看上去还真像那么回事儿。

陈颜泠把马拴在一个拐角的屋门前，自己轻功跃上屋檐，暗中观察。

屋外虽然只有五个人，但是屋内每个院子每条走廊都有人来回巡视。

这些上不得台面的守卫陈颜泠自然是不怕的，她考虑的是，怎么样同时救走白婉和魏怡。

第一百六十七章

陈颜泠轻而易举潜入了刘家, 看见两个端着食盒的人朝一个屋子走去，她悄悄地跟上。

那两人正是给白婉她们送食物的人, 陈颜泠看他们两人把食物送进一间屋子后就走了。

白婉和魏怡被关在一间柴房里, 门口有两人把守。

柴房没什么窗户, 除了那一处门, 还真没什么可以进去的地方。

陈颜泠脚步轻盈, 爬上房顶, 把瓦片揭开, 抠出一个可以容两人进出的洞。

里面白婉和魏怡背靠背绑在一起，无论两人怎么挣扎, 这绳子就是解不开，甚至越挣扎捆得越紧。

两人嘴里塞了两坨脏兮兮的灰布，还被用绳子勒住，吐都吐不出来, 白婉看样子似乎没受什么伤，但魏怡就不太妙了，神色灰白，额间冷汗直流, 脸上还有青紫。

陈颜泠的动作十分小心，以至于白婉两人都没注意头顶的瓦片被掀开了。

她钻进洞里，十分轻松地落在地上, 除了灰尘有一丝动静外，声音极小。

她一跳下来，两人马上注意到她, 眼睛瞪得老大。

陈颜泠把手指竖在唇中，示意两人别出声，两人使劲点头。

白婉看着陈颜泠来了，眼眶红了一圈。

她在被掳的路上，颤抖地一动不敢动，魏怡还敢反抗，她一点都不敢反抗。

不是第一次被掳走了，她还记得很多年前那次拐卖，依旧是没有窗没有光亮的房间，十岁那年，她还敢大胆出逃，可是她现在不敢了。

她大胆出逃的结果是瘸腿和失声，甚至是被自己的家人厌弃。

明明她逃出后找来人救了一村的小孩，为什么被人遗忘被人嫌弃的是她？

白婉感受着身后魏怡的挣扎，但是她自己心里早已绝望，大脑一片混沌，根本什么都想不到，她只能呆呆地望着墙壁。

直到陈颜泠落在她面前，脸上沾了灰，发间还有树叶，可她却在那一瞬间回过神，好似被人从十岁时那件黑暗的屋子里拉出来，屋子里发霉的木头味和被吓哭的孩子尿骚味全部消散。

陈颜泠不知白婉在想什么，她要抓紧时间救她们俩出去。

先是给两人解开绳子，单手抱着白婉，借力柱子跃上房梁，然后扶着白婉翻出屋顶，又下来把魏怡送上去。

魏怡自己也算是练武之人，三人逃跑起来，陈颜泠就背着白婉就好，魏怡会自己照顾自己。

陈颜泠即使背着一个人，也依旧健步如飞，看得魏怡羡慕不已，早晚她也要成为像陈颜泠一样厉害的人。

白婉稳稳地抱住陈颜泠的脖子，靠在她背上，脸埋在陈颜泠肩上，贴近陈颜泠的脖颈，贪婪地嗅着她身上的香味。

她真的离开了那间暗无天日屋子，她终于等来了她苦难前生里的光亮，比她见过的任何时候的阳光都要耀眼。

三人很快逃离了刘家，到了陈颜泠拴马的地方，陈颜泠让魏怡带着白婉先走。

白婉坐上了马，但是没有放开抓着陈颜泠的手，她咬着唇，倔强地望着陈颜泠摇头。

陈颜泠轻叹一口气：“放心，我马上就回来找你，你先别回我们家，先去魏家待一会儿，我很快就回来了，我发誓，一定会平安回来。”

白婉还是摇头，眼泪都快包不住了，她现在已经顾不上想为什么从小都很难流泪的自己怎么一面对陈颜泠就忍不住想哭。

陈颜泠拉过她的手，轻声说：“你相信我吗？信我就乖乖和魏怡回家，哪里磕着绊着先擦一下药，或者等我回来给你擦药。”

白婉只得十分不舍地放开手，魏怡驾马带着白婉走了，白婉还时不时地回头看陈颜泠。

陈颜泠等白婉看不到她了，转身回了刘家。

刘二爷本名刘大胜，本来该叫刘大爷，结果他为了巴结镇上衙门里一个当差的，那人也姓刘，他自己退一步，称刘二爷，那当差的是刘大爷。

听着十分好笑，陈颜泠却一点都笑不出来。

刘大胜有胆子动她的人，那就要面对陈颜泠的报复。

睚眦必报的性子不知道在何时养成的，陈颜泠向来在云曦的事上一点都让不得。

刘大胜正在房间里逗弄自己的小妾呢，和她玩着躲猫猫的游戏，逮到了就要她“好看”。

蒙着眼瞎摸，刘大胜脸上带着yin笑，“嘿嘿嘿，小美人儿，我看到你了！”

他一摸，以为入手的该是柔软细腻的触感，没想到是冰凉坚硬的触感。

吓得他一哆嗦，这冰凉的事物带着一股寒气。

他下意识地缩回手，想要拉下眼睛上的黑布，结果这时，他感觉到颈间一个冰凉的东西抵着。

一个同样冰凉的声音在他背后响起。

“你的手再动一下，我就把它砍了。”

刘大胜的手顿时僵住了，在半空中格外滑稽。

陈颜泠把刚才绑过白婉她们的绳子，丢到刘大胜身上，然后捆了个结结实实，陈颜泠像提着一坨烂肉一样提着刘大胜出去了。

空荡荡的屋子里突然响起一个女声：“老爷，你怎么还没找到我啊，还得我自己过来，讨厌。”

“老爷？人呢？”

白婉在魏家焦急地等待陈颜泠回来，帮魏怡上了点草药后，她就一直站在门口观望。

魏怡皱眉说：“白婉姐，你进来坐着等吧，陈哥哥很快回来的，他那么厉害，不会有事的。”

天色渐暗，陈颜泠终于出现在了白婉的视线里，白婉眼睛一亮，想要朝着陈颜泠跑去，但她的腿实在不适合奔跑。

刚跑了几步，因为太急了，白婉一个踉跄往前扑去，陈颜泠赶紧上前一大步接住了白婉，把人直接横抱在怀里往屋里走。

白婉难得没有害羞，只紧紧抓着陈颜泠的衣领，另一只手搂着陈颜泠的脖子，侧脸贴在陈颜泠心口，听着她的心跳声。

当陈颜泠抱着白婉进屋，魏怡赶紧蒙住了双眼，但是又露出一条缝来看。

被放下来之后，白婉细细地检查了陈颜泠全身，确实没发现什么伤口，才松了一口气。

陈颜泠拉着白婉坐下：“魏林两口子去镇上医馆了，魏轩两姐弟也去了镇上，魏轩跟着村长去报案，估计得被赶回来，你们俩待会儿在这里等着，我去把白家人赶出去，魏怡你暂时住我们家，等你家人回来了再过来。”

白婉眉毛轻蹙，陈颜泠知道她是什么意思，刚想开口解释。

就见白婉轻轻摇头，比划到：“不用解释，把他们赶走吧。”

然后她动作变得非常缓慢：“他们只是与我同姓而已。”

陈颜泠点点头，但该说的她还是要说清楚：“刘大胜能恰好在我不在的时候来家里抓人，巧合怕是说不过去，若不是我今日凑巧早回家碰上了魏轩，若是再晚一点后果不堪设想。”

白婉点头，魏怡气呼呼地说：“早就该把他们赶出去了，吃里扒外，还老是欺负白婉姐，我看了都气死了。”

陈颜泠安抚了魏怡几句，出门向陈家走去。

白家人肯定和刘大胜脱不了干系，白莲竟然还企图诓骗她，明知白婉陷入危险还在她面前装傻充愣，陈颜泠的拳头捏得紧紧的。

陈颜泠进门时，白莲在书房里不知道干啥，白河正好要出门，正好和陈颜泠撞了个正着，手里还抱着一大堆东西，陈颜泠粗略看了一下，有陈颜泠买的书法，和上好的紫砂茶具，还有些值钱的东西。

白灏出来怀里抱了一大堆的书，蒋氏扛了两袋大米和肉干，白莲抱着一个首饰盒。

陈颜泠把门一关，好整以暇地看着四人。

没想到陈颜泠这么快回来，四人均是一愣，紧张地不知道东西该拿该放。

陈颜泠冷笑一声，白婉和魏怡待在魏家，陈颜泠也不急，她慢条斯理地抽了张椅子坐在门口。

“刘大胜那边是你们通风报信的吧。”

没有一点疑问语气，陈颜泠好似只是在说天气真好。

她的手里抽出一把精巧的匕首，拿在手里把玩，时不时地扔上半空。

蒋氏尬笑着说：“贤婿你回来得真走，你在说什么呢，我们怎么听不懂，哎呀，婉丫头今天也不知道去哪儿了，我给你去找找。”

说着就要跨过陈颜泠的身边，陈颜泠举起匕首拦住了她。

“你们给刘大胜通风报信，看来是铁了心要站在我的对立面了，今天这个屋里，你们四个人，只有一个人能安全走出去，另外三个，轻则断手断脚，重则半身瘫痪，你们谁可以安全离开呢？”

白河眼睛珠子瞥了一眼其他人，大声说：“你这小子一个人还敢拦我们四个人不成，老子一巴掌能给你打到满地找牙！”

陈颜泠挑眉：“尽管试试，看来你不是很想出这个屋子咯？”

话一说完，白河语气稍弱：“谁说的，我是一家之主，那肯定是我先出去！”

白灏顿时眼睛瞪大：“爹！你说什么呢，我明年还要参加秋试，等我高中举人了，我肯定把他们一家都给抓起来，当然要我先出去了！”

白莲也不甘示弱，娇滴滴地说：“姐夫，我一个弱女子想必你也不忍心伤我半分，不如先让我出去？”

蒋氏眉头紧皱，颤声中带着哭腔：“哎哟喂，我可怜的婉丫头啊，她可只有我一个亲娘咧，我从小就给她吃最好的穿最好的，哪里舍得她受半点委屈啊，她肯定也不舍得自己亲娘受哭呐！”

陈颜泠静静地看着他们此起彼伏地怒吼或是哭惨，丝毫不为所动，门栓拴紧了，他们要想离开，就得打过陈颜泠，可就算是再来十个人，都不一定打得过陈颜泠。

白河脾气最爆，眼看自己儿女和自己抢出去的机会，火气一上来，一巴掌就朝着白莲打过去。

白莲躲闪不及，生生受了这一巴掌，被打得晕头转向，一下子坐倒在地，不敢置信地捂着脸，看着她爹：“爹，你竟然打我！”

蒋氏也愣了：“孩儿她爹，你怎么能动手打莲儿呢！”

白灏冷笑一声：“一天天的就想着勾引哪家有钱少爷，看见个长得好看的就想扑上去，贱骨头，打她一巴掌算轻的了。”

陈颜泠看着他们四人越吵越激烈，有一个人动手之后，就会有另一个人动手，陈颜泠就在遗憾为什么没有端盘瓜子来嗑，这出一家四口互殴的戏实在是精彩。

第一百六十八章

最后能完好站着的竟然是蒋氏, 另外三人不知什么时候互殴在一起, 一个个的鼻青脸肿, 狼狈不堪, 衣服也撕破了, 灰头土脸, 一边“哎哟”地叫疼, 一边想要趁乱逃走。

说来也好笑，他们纵使亲人互殴，也不敢对陈颜泠动手，动物本能让他们趋利避害, 不敢真的硬碰硬, 说白了，欺软怕硬。

蒋氏身上还算干净, 也就拉架的时候挨了一两巴掌, 气色还不错。

陈颜泠看他们打的没啥力气了, 打开门，站在一旁。

白河眼睛一亮，挣扎着起身要跑, 结果还没爬起来, 被白灏一把抱住小腿, 往前一扑, 摔了个狗吃屎。

白婉进来看见的就是这么一幕，她在外面站了许久，农村的院子木门并不怎么隔音, 里面她的爹娘姊妹为了逃走的机会大打出手，不惜手足相残，毫无礼义道德，对待彼此尚且如此，对待她呢？

她在他们眼里是什么？瘸子？哑巴？寡妇？还是亲人？

陈颜泠知道白婉在外面听了好一会儿了，才开门让她进来看看白家人究竟是什么嘴脸。

最后，陈颜泠也没有真的打断谁的腿，把白家人全给轰出去，他们的行李被陈颜泠如同丢垃圾一样丢在后院的水沟里。

陈颜泠拍拍手，好似沾上了什么脏东西一样，她嘴角翘起：“拿上你们的垃圾滚吧，去跪舔你们的刘二爷，最好是认他当爹，一群孙子，再让我看见你们出现在婉儿视线里，她可能下不了手，我有的是手段收拾你们，好像甜甜从出生到现在还没吃过人肉，哎呀，真是苦了她了。”

而且适逢此时，甜甜不知何时回来了，跑到陈颜泠身后，冲着白家人呲牙咧嘴，喉咙里发出威胁似的低吼。

白家人吓得来不及回骂，也顾不上伤口的疼痛，捡上水沟里沾了污物的行李，拔腿就跑。

也就白莲还有胆子回头看陈颜泠，袖子里的手紧握住步摇，另外几个恨不得多长出两条腿来跑。

一回到家，陈颜泠就看见白婉一瘸一拐地把地上被白家人撞得东倒西歪的家具搬起来，然后慢慢摆正。

白婉脸上没什么表情，陈颜泠知道，她现在心里肯定不好受。

以前白家人因为她哑了瘸了，对她的态度可谓是冷淡至极，她虽然难过，但总认为是自己的错，寻常人家的女儿谁会又哑又瘸，是她拖累了家里人；后来她被白家人如同货物一样讲好价嫁给了周家，结果当天新郎就死了，周家人嫌弃她，白家人更嫌弃她，她却在想，也许她真的像别人说的那样是个克夫命，谁会想和克夫的寡妇沾上关系呢。

直到今天，所有她承受的折磨和苦难，都不是她的错，是他们强加于她的，这个他们不只是白家人，是这里的每一个人，陈颜泠除外。

她可以是一个人的心头肉，她也可以是她自己，她不是生来就该被人厌弃的。

陈颜泠走近白婉，放缓了脚步，轻声问：“婉儿，你没事吧？”

白婉转过头，朝着陈颜泠慢慢摇头，然后勾起一抹淡淡的笑，朝着陈颜泠伸出一只手。

只要有这个人牵着她就好了，所有的痛苦都是假的，唯有眼前这个女人是真的。

陈颜泠也不由自主地跟着白婉笑，伸手牵住了白婉。

她所珍爱的人，绝对不允许别人伤害。

白家人被赶出去后，老实了几天，还真没敢再来魏山村。

而这几天，陈颜泠每天就在家里陪白婉读书写字，白婉不知为什么，爱上了看兵书，陈颜泠在她有不懂的地方会给她仔细解释，就像第一个世界云曦对她一样的认真耐心。

直到第四天，陈颜泠和白婉说了一句要去镇上，白婉没问为什么，点头表示知道了。

陈颜泠骑马一人到了镇上。

这几天镇上比较不平静，这是听从医馆回来的魏家两口子说的，他们两个简单包扎了伤口，敷了药就回来了，一刻都不敢在医馆多待，毕竟镇上住一晚那花销可不小，反正就是皮外伤，回家养着一样的。

听说镇上的许多富商大贾都总是往县里跑，似乎是县里来了什么大人物，好多人都往县城里跑去巴结那个大人物。

陈颜泠不认识什么大人物，但她确实很好奇什么样的大人物会来到魏州境内的小县城。

不知为何，陈颜泠脑子里浮现出上次给白婉买药时遇见的那个男子，气度不凡，衣着讲究，尤其是那双官靴，很可能就是县城里来的大人物。

这样的大人物来他们县做什么？

陈颜泠有个大胆的想法，她始终觉得那个男子莫名眼熟，但是总想不起来是谁，这次她想亲自去探查一番。

只是这番前往延阳县，天黑前绝对回不去魏山村，白婉一人在家，她实在是不放心。

于是她给了镇上一个短工一点碎银子，让他赶去魏山村，给村边一户姓魏的人家送个口信，就说她陈颜泠今日赶不回村里，让魏怡去陈家和白婉睡，或是白婉过来魏家睡一晚上。

陈颜泠在天黑前赶到了县里，过了城门，打算找家客栈暂住。

找了家最便宜的客栈住下，这几天县里来的人还挺多，似乎都是奔着这个大人物来的。

夜行衣什么的陈颜泠也没准备，主要是平凡日子过多了，她几乎是日出而作日落而息，晚上除了和白婉腻腻歪歪，鲜少出门，根本也没什么人值得她用上夜行衣。

今晚只好换了身色调暗沉的衣裳，在宵禁之后才翻上屋顶，循着白日绕县里走了一趟的记忆，找到了郑县令的府邸。

大人物和官府有关，想来是不适合住在什么富贵人家，要么住在县里专门的招待所，要么住在县令府上。

不过县里的招待所应该还是没有县令府舒适，陈颜泠直奔县令府。

即使已经过了宵禁，县令府远远地看过去依旧能看见灯火通明的样子。

陈颜泠还未靠近，就发现县令府的戒备十分森严，灯火通明是因为光是守夜的侍卫都有十人。

这只是在明面上的侍卫，暗中守卫的人陈颜泠要靠近才能发现。

而且这些人是侍卫，全副武装的侍卫，而不是县衙里吊儿郎当的捕快。

这些侍卫看样子训练有素，和陈颜泠曾经世界的宫廷侍卫有的一拼。

陈颜泠放轻了脚步，愈加谨慎，她先在周围探查一番，发现暗中的守卫只有四个，但是武功应该不低，和外面提灯巡夜的侍卫根本不是一个水平，当然，和陈颜泠也不是一个水平。

躲过这四人的眼不是难题，陈颜泠稍微找了个他们四人中间的一个盲区，轻功飞到屋顶，如同一片落叶一般落下，动静极轻。

这个屋子不适合掀起瓦片，屋内还亮着光，想必屋主还未睡去，陈颜泠只好屏息聆听。

“公主，别任性了，我们找不到这个人的，您都来了一年，什么线索都没有，放弃吧，皇上说您再任性，他就要下令绑您回宫了。”

一个低沉的男声带着无奈的语气说。

“我不找到陈公子，就永远都不回去了，别以为我不知道父皇是要你劝我回去，为的就是嫁给那个小世子，烦死了他，我只喜欢陈公子要我说几次！”

一个熟悉的声音让陈颜泠太阳穴一跳一跳的。

这声音让她想起了在万城遇见的那个女扮男装的女子赵玉，早想到她身份不凡，应该是哪一位公主，陈颜泠才救的她，本来还想依靠她在万城打听消息，没想到她竟然来到了延阳县，就因为陈颜泠与她的一面之缘就找过来了？

还一待就是一年，公主在宫外待一年，这像话吗？

要么皇帝太傻，要么公主太拽。

不过听屋里男子对赵玉的态度，想必赵玉的地位不低。

当今皇帝有四个公主，其中最受宠的就是先皇后所生的二公主，赵玉瑾，倾城之资，母家势力庞大，又深得皇上宠爱，可谓是势力最大的公主。

就听见那男子叹了口气道：“公主，您就算再不想嫁给小世子，也不该这么任性出逃，这都一年了，皇上的耐心不剩多少了，您若是再找不到这个人，只怕是从魏州来的人就是我二叔了，我二叔可不是好说话的人。”

赵玉不以为然：“你真以为我是不谙世事的小公主吗？陈将军...不，该唤他陈南王，他现在贵为魏州封王，应该赶去万城述职，怎么可能来这种小地方亲自抓我。”

能称得上赵玉瑾口中一句陈将军的人，想必就是陈楚了，魏州人最崇拜的常胜将军。

这陈楚在陈颜泠去万城之时，还是个将军，现在竟然马上就要封王了。

他的功绩封王不为过，先不说镇守边境的功劳，带兵镇压谋反的赵王，救出皇帝，还让出一部分兵权，而且看现在这情况，里面的男子是陈楚的侄子，和最受皇上宠爱的公主关系亲近，想必陈家和皇家的关系也较为亲近，封王好似理所应当。

陈楚被封陈南王，也是王爷。

陈颜泠不知为何，总觉得哪里不对劲。

距离那场万城逼宫之战已经过去十四年了，陈楚在那场大火中也失去了自己的小女儿，年仅一岁的小女儿。

一岁的小婴儿若是当作几月的幼儿养，也不是不可能。

十四岁的少女与十五岁的少女，并不容易区分。

第一百六十九章

陈颜泠不敢多待, 听得差不多就抽身而去, 再听下去, 暗处的侍卫就该发现她了。

回到客栈, 陈颜泠本想在县里多观察几天, 但是牵挂白婉一人在家, 她第二天早上还是骑马赶回魏山村了。

白婉听闻门前的马蹄声, 起身来开门，陈颜泠推门而入，手里还提着一个精致的食盒。

这是陈颜泠从延阳县买回来的上好糕点，县里的糕点确实比镇上的糕点精致多了, 味道也更加香甜可口。

白婉接过食盒, 给陈颜泠比划着：“魏叔找你。”

魏林找陈颜泠做什么？

陈颜泠把马拴好，牵着白婉一起去了魏家。

进去时, 魏家的气氛都比较沉闷, 大家都没说话, 似乎有什么大事发生。

就连一向话多又坐不住的魏轩，都正襟危坐，一副小大人模样。

陈颜泠开口问：“魏叔你找我有事？”

魏林虽然被陈颜泠叫作魏叔, 但他丝毫感觉不到陈颜泠把他当作长辈, 毕竟陈颜泠年纪也不小, 虽然因为白婉的辈份小他一辈, 但那声叔，他自认担不起。

“昨日有人找上了村长。”魏林说。

周氏更是愁眉苦脸，“那人找到村长, 问了你的去处。”

白婉听得这句话，下意识攥紧了陈颜泠的手，陈颜泠轻轻揽住白婉的肩膀安抚她。

“问我去处做什么？”

“那人没说，但是我们听白家村的人说，你把婉丫头和小怡儿救回来的第二天，那刘二爷就失踪了，他家里人去县里报案了，找了好几天，都没找到人，这时候来找你，怕是怀疑到你头上了。”

魏林皱紧眉头，他认为这事应该和陈颜泠没关系，毕竟刘二爷是附近几个村的恶霸，没那么容易被人抓了，陈颜泠再厉害，也没那么大的本事。

陈颜泠故作深沉地抿唇摇头，其实这事还真是她干的，不过她也没啥到把这事说出来。

“刘二爷第二天失踪的？”

“是啊，说是第二天他家大夫人回家一直找不到他，因为他平时也流连风月之地，几天不回家都是正常的，没想到好几天了，别说回家了，连个人影都没见着，就连他常去的那家青楼都说没看到过他人。又听他家下人说他掳来的两个女子莫名消失，很是吓惨了那几个守屋的，而白婉和魏怡和你脱不了关系，他们就找上了你。”

陈颜泠松了口气，看样子还只是刘家人找上了她，衙门好似还没有怀疑到她身上，看样子刘大胜掳走白婉她们的事，刘家不敢上报给衙门。

刘大胜掳走白婉的事不能摆到明面上，可他先前都不畏惧衙门，现在害怕是为什么？

陈颜泠不由得想起赵玉瑾等人。

赵玉瑾应该是在找陈颜泠，找不到陈颜泠，马上就要被强制带回万城了，难道赵玉瑾还有什么后招？

陈颜泠尚且不知赵玉瑾是敌是友，不过就现在的情况来看，赵玉瑾若是当真喜欢了她营造出来的陈公子心想，只怕是一大阻碍。

本是想结交万城贵人，没想到赵玉瑾竟然喜欢陈公子这个角色，陈颜泠想不通作为最受宠的公主，竟然就这么容易喜欢上了一个只有一面之缘的男子，实在是蹊跷。

不过陈颜泠也不担心，就算衙门抓了她，她也不会被定罪。

从来没有任何人看见她对刘大胜下手，刘大胜确实是失踪了，但是任何人都没有证据证明是她掳走了刘大胜，也不会有人能够找到已经失踪好几天的刘大胜。

原因很简单，狼吃人，从来就不是什么吓小孩子的简单传闻。

刘大胜早就被陈颜泠丢进狼群，被活生生啃了个干干净净，看着自己一点点被啃食殆尽，刘大胜临死前的绝望和恐惧却激不起陈颜泠任何的同情和怜悯，这么多世界过来了，她杀的人数不胜数，直到现在，她早就从那个普通的都市小民变成了一个杀人不眨眼的麻木机器。

刘大胜是陈颜泠这个世界动手杀的第一个人，陈颜泠希望他是最后一个。

他的骨头也被狼牙咬碎吞下，这个狼群现在听命于甜甜，这是当初饥荒时差点被杀尽的狼群，这些年狼群规模稍大，因为甜甜咬死了狼王，它便成了新的狼王，甜甜时常进山就是为了带狼群狩猎。

白狐憨憨地跟着甜甜，好几次差点被当成猎物被狼群围攻，还得甜甜狼啸一声震住狼群。

陈颜泠见过这样的场景，顿时觉得白狐被她逮住真是一点都不亏，太傻了，没有褚绛半分聪慧。人家甜甜现在可是狼王，它一只狐狸还一天天的屁颠颠跟着，不被当成异类才怪。

刘大胜死无对证，又没有目击者，想要仅仅依靠陈颜泠和刘大胜有过节来定陈颜泠的罪没那么容易。

最关键一点，陈颜泠知道刘大胜死了，可是别人不知道，他们怎么找都是徒劳，连尸体都没有，更没法状告陈颜泠。

虽然陈颜泠心里有谱，但是白婉还是怕，她和陈颜泠回到只有两人的房间后，非常慎重地凝视着陈颜泠。

陈颜泠拍拍白婉的手，“不用担心，不可能有人找得到刘大胜。”

白婉依旧放不下心，她向来容易多想，但是这次她不认为是自己想多了，她有种预感，有大事要发生了。

果然，没过几天，官府来人了，带走了陈颜泠。

陈颜泠好似早就料到了一样，神色依旧平静，旁边的人跟她比起来，反倒更像被抓的人一样。

白婉更是一直拽着陈颜泠的衣服，不让官差拿人。

陈颜泠劝了白婉好久，并再三向她保证没事，才让白婉松了手。

陈颜泠被带走，白婉就身子一软，往旁边倒去，魏怡赶紧扶住了白婉。

“白婉姐？娘，白婉姐晕倒了！”魏怡急得大喊。

周氏一看还了得，赶紧让魏林驾牛车送人去镇上医馆。

医馆的大夫说白婉没什么大碍，就是惊吓过度，休养几天就没事了。

白婉顾不得这些，清醒过后就要赶去县衙里。

魏怡哪里能让她一个人去县里，先不说延阳县人生地不熟的，白婉又不似正常人那般能和人沟通，若是遇上歹人，求救都没办法。

魏怡自告奋勇要陪白婉一起去县里，周氏也不放心她一个人，但家里的农活又离不开魏林，她也要负责照顾家里另外两个小的，抽不开身。

况且魏怡有武功傍身，周氏早就发觉魏怡不对了，每天大清早就往陈颜泠院子里跑，白婉被抓时魏怡站出来和人打架的身手可不一般。

最后的决定是魏怡陪白婉去县城里，若是情况不妙，赶紧让人捎个口信回来，魏林好去找村长想办法。

来的匆忙，白婉身上没什么钱，又得匆匆赶回魏山村，直到夜里才到了镇上，在镇上休息一晚再赶路，白婉虽然心急，但是魏怡陪她去县里也是不容易，她还得顾及魏怡。

陈颜泠被带走也是需要赶路的，她不过是比白婉她们早了一天到县里。

一到县里，陈颜泠就暂时被关押进了羁候所里，听候会审。

她现在是一个人一间屋子，也没穿什么囚服，就这么一直静坐着。

衙役看她一直都挺配合的，既不反抗也没让他们难做，所以他们对陈颜泠算不上客气，也不至于恶声恶气。

像赵玉瑾这样身份的人，一个轻微的行为都可能对延阳县一个小小的县令的仕途造成巨大的影响，至于是好的影响还是坏的影响，主要看县令怎么做人了。

刘大胜掳人前如此笃定她就算去报案都没用，想必是和衙门的人勾兑好了，特殊时期，县令一定不会让赵玉瑾等人知道他贪赃枉法，那么她当初让村长去报案的事应该是被强压下来了。

但是这次为了找到刘大胜，县令开堂审理此案，那么动静肯定躲不过赵玉瑾等人的眼，到时候县衙里，应该不只是县令一人审案。

陈颜泠这是在赌，赌赵玉瑾会因为她的一个“陈”姓来到公堂之上，然后认出陈颜泠。

是顺理成章地认出陈颜泠，让赵玉瑾觉得是她找到了陈颜泠，而不是陈颜泠别有用心地出现在她眼前。

这几天陈颜泠仔细地想了下，就算赵玉瑾当真对她有意思，也不可能在她已有妻室的情况下强硬地招她作驸马，就算赵玉瑾想，为了皇家的尊严，那名男子也不会让赵玉瑾这么做的。

升堂过后，陈颜泠被铐上镣铐押到了公堂之上。

以前陈颜泠站在权力顶端，对于这样会审的场面见得不多，但是衙门怎么审案她还是清楚的。

县令年过四十，在这个时代也是高龄了，一拍惊堂木，严厉地问陈颜泠犯了什么罪。

陈颜泠老老实实跪着，眉眼耷拉着：“大人，草民冤枉，我老实本分的猎户，不知为何招惹到了刘二爷，又被刘家人冤枉，请大人明鉴。”

县令和刘二爷相识，他冷哼一声：“传证人上堂，我倒要看看你如何狡辩！”

陈颜泠依旧一副漫不经心的样子，等着所谓的证人上堂。

刘家大夫人一进来就跪在地上哭天喊地。

“大人啊！你可千万要为我们刘家做主啊！这个天杀的把我老爷给绑了！还有没有王法，有没有天理啦！”

县令看了一眼好似置身事外的陈颜泠，他又一拍惊堂木：“刘氏你好好说话，把此事前因后果慢慢道出。”

刘氏抽噎了几下，还没等开口，门外进来五个人，为首一人黑底绣金锦袍，眉眼清秀不似男子，黑发高束，手持一把墨色镶玉竹扇，嘴角带笑，笑意却不及眼底。旁边一男子身形修长，蓝衣云纹短打，腰间配挂银色长剑，眉峰似剑，眼眸如星聚，不怒自威。

身后三人侍卫打扮，低眉顺目跟着两人。

公堂之上这么多的衙役，没一个敢拦这几人。

县令先是心头一慌，立马挂上献媚的笑容：“赵大人，陈大人，你们二位怎的来了？”

赵玉瑾“啪”地一声打开折扇，兴致勃勃地说：“我听闻今日有一犯人姓陈，我寻思着可能是我那恩公，便来看看。”

县令结结巴巴地说：“没有的事，他就是一乡野村夫，哪里可能是您的恩公。”

赵玉瑾止住了县令的话头：“是不是我有眼睛会看，你尽管审你的案子，不必顾及我们，我们不过是同来旁听罢了。”

赵玉瑾从一进来就在打量那个即使跪着，也腰背挺拔的人，这背影，很像。

不止赵玉瑾，她身边的那名陈大人也在打量陈颜泠。

这人，他好像在哪里见过。

第一百七十章

当赵玉瑾看见陈颜泠正脸的时候, 她忍不住动手指着陈颜泠喊道：“陈公子！真的是你！”

陈颜泠装作一副迷茫的样子：“恕草民眼拙, 大人您认识我？”

赵玉瑾激动地说：“我是赵玉, 万城客栈门口那个。”

陈颜泠恍然大悟地睁大了眼：“是你！你怎会来延阳？”

县令干咳几声, 提醒两人这还是公堂。

赵玉瑾撇嘴，不过还是给了县令面子, 坐好等着县令审案。

而跟随赵玉瑾的那名男子一直皱眉看着陈颜泠，但他自始至终都没有开口问多余的话。

有赵玉瑾在这儿坐着, 县令就是想冤判都有点难，他只好按程序办事，一板一眼地审案。

刘氏抽噎着说在刘大胜失踪当天，有下人看到陈颜泠来过刘家。

县令传唤看见过陈颜泠的下人，下人一进来就指着陈颜泠喊：“就是她！我家老爷就是被她绑走的，我家老爷在家待着好好的，这人一进来就对着我们一顿毒打, 最后把老爷绑走了！”

人确实是陈颜泠绑的没错，但是这话也太假了吧。

陈颜泠平静地问：“你说我绑了你家老爷, 那么, 我何时去到刘家？”

下人眼珠子四处乱瞟, 结结巴巴地说：“七天前吧, 或者八天前。”

他说得并不确切, 话语中的犹豫就连县令都不好意思忽略, 又干咳一声：“咳咳！究竟是几天前！”

刘氏气急败坏地骂道：“你个狗东西，还不快回县令大老爷的话！”

下人惶恐地看了一眼县令，清了清嗓子, 果断地说：“是七天前！对！”

陈颜泠点点头，又问：“七天前我去刘家绑人，几时几刻？”

下人烦躁地骂道：“你烦不烦啊！我哪儿记得这么清楚！”

赵玉瑾撇嘴，这才过了几天，这下人编理由也不编个像样的。

县令看赵玉瑾似乎是不耐烦了，急得冒冷汗，一拍惊堂木：“大胆！快说，到底是几时几刻！”

下人被这响亮的声音吓得一哆嗦，磕磕绊绊地说：“酉时！是酉时！”

陈颜泠依旧面色平静：“你可确定？”

下人心里早把陈颜泠骂了个遍了，本来今日来这里作证只要他咬定是陈颜泠做的，县令又和他家老爷相识，就算是严刑逼供也能屈打成招，可谁想陈颜泠反过来问他这么多问题，县令竟然还不用刑。

“就是酉时！”

陈颜泠歪着头看向县令：“大人，草民冤枉，七天前的酉时，我在家中陪夫人读书，教徒弟射箭，就算我酉时立刻赶去白家村，那至少也得两个时辰，早已天黑，过了酉时，此人分明就是在撒谎。”

赵玉瑾把玩折扇的手停顿了一下，陈公子有夫人了？

她身旁的男子若有所思地看着陈颜泠，她怎么可能娶妻。

县令装出一副沉思的样子，其实心里在权衡利弊。

刘大胜虽然和他关系不错，一直又是县里和镇上的大户，但是现在坐在公堂之下的是万城来的大官，和他的仕途息息相关，人家动一动手指就能决定他是升还是降，况且，刘大胜失踪，生死未卜，刘氏答应给他的好处也要等刘大胜回来了才作数，这笔买卖不划算。

县令已经打算舍弃刘大胜了，但刘氏不甘心，大喊：“她有什么证据证明她酉时在魏山村！”

陈颜泠挑眉：“我夫人，我徒弟。”

刘氏冷笑：“你夫人？那个小狐狸精？哑巴一个，她就是想说，她说的出吗？”

置身事外的冷淡姿态收起，陈颜泠转头看向刘氏，眼里的杀气有如实质，像根刺怼进刘氏的双眼，让刘氏下意识瑟缩了一下。

而白婉和魏怡匆匆赶到，她们赶了一天的路，到了衙门外，但是却进不去，她们只能在公堂之外的人群中听。

这时候，魏怡急得大喊：“我！我是她的徒弟！放我进去！”

魏怡这一两年飞快窜个子，现在已经比白婉高了，比之许多男子也不见得更矮，她一边大喊，还一边跳起来挥手。

白婉被魏怡拖着挤到了最前面，她焦急地寻找陈颜泠的身影。

当看到公堂里身板笔直的人时，她忍不住手扶住门框来稳住自己。

那个一直以来站在她面前笔直的人，此时正跪在冰冷坚硬的地板上，她从来就不舍得陈颜泠受一点委屈，她记忆中的陈颜泠不该跪在别人面前。

而她，只能站在公堂之外，连为陈颜泠作证的资格都没有。

魏怡出声的瞬间，所有人的注意力都集中到了她身上。

县令皱眉呵斥道：“堂下何人？竟敢咆哮公堂，来人啊，先带上来打二十大板！”

赵玉瑾和那名男子都愣住了，听到县令这句话，衙役上去就要抓魏怡。

男子大怒：“住手！我看你们谁敢碰她！”

说着，他跨出一大步，被赵玉瑾拦下了。

赵玉瑾凝眉喝道：“陈兴！”

陈兴看了一眼赵玉瑾，又看了一眼魏怡，默默退回。

县令一看这架势，也不敢再让衙役打魏怡了，只说：“来人，把她带上了。”

“堂下何人？”

魏怡跪在地上，也没闲心管赵玉瑾二人，先是跪拜，然后接着就说：“大人，我是陈哥哥的徒弟，那日酉时她确实在教我射箭，不止酉时，她一天都在魏山村，我住陈家隔壁，早上便过去练武，下午无事可做，也一直待在陈家院子练射箭，不止我，还有魏山村凌二叔家的大儿子，村东的江大伯的侄子，我们都在陈家射箭。大人若是不信，可传唤他们来衙门。”

县令看魏怡虽衣着简朴，但相貌不凡，又与两位大人有莫名的关系，他哪有不信的道理，就算是假的，那么此刻也变成真的了。

陈颜泠被放了，刘氏和那下人被以扰乱公堂的罪名一人交了五十两罚银，还挨了二十大板。

临走时，刘氏看向陈颜泠那凶狠的目光，让陈颜泠不由得翘起嘴角。

她现在真是越来越恶劣了。

白婉一等陈颜泠出来，就紧紧牵住了她的手。

她不哭不闹，看似平静的面容下，不知道心里在想什么，陈颜泠知道白婉这副样子是在自责，但是任凭陈颜泠如何安慰，白婉就只是摇头，表示自己没事。

还没走远，三人就被三个黑衣侍卫拦下了。

陈颜泠转身看向走近的赵玉瑾，说：“赵公子这是？”

赵玉瑾合上折扇：“恩公那日救我于危难之中，寻了恩公一年，幸得老天垂怜，让我找着了恩公，不如今日我做东，请恩公和令夫人于县里酒楼一坐，还请恩公赏脸。”

陈颜泠点头答应了，她们三人一路赶过来，又是被审，确实没怎么休息好。

她也想在延阳多待一段时间，听说延阳有一神医，专治各种疑难杂症，白婉的病或许有希望。

至于赵玉瑾，陈颜泠自从在公堂之上和赵玉瑾正面交锋后，她才放下心来，赵玉瑾说的非她不嫁，肯定是假的。

赵玉瑾看向她时，眼里的试探陈颜泠再清楚不过，根本没有丝毫爱意。

说的非她不嫁，恐怕只是一个拒绝回宫或者说拒绝嫁人的借口。

虽然陈颜泠说了自己有夫人了，但看赵玉瑾似乎不打算放弃，想必和魏怡有关。

席间陈兴几次欲言又止，都被赵玉瑾一个眼神制止了，陈颜泠这么多世界，都成人精了，这两人的小动作她一清二楚，留她们吃饭，无非是想更深地试探罢了。

魏怡的长相想必是和她亲生父母极像，否则陈兴也不至于这么大反应了。

陈颜泠不急，现在女主的身世有线索了，但是她还不能这么简单地把女主送到他们手上，这么多年，女主也算她半个妹妹了，这群人是好是坏暂时还不明。

几次警告陈兴，赵玉瑾已经有些不耐烦了，她干咳一声，然后说：“恩公你们远在魏山村，不如先在县里住下，此时赶路只怕夜里到不了村里，露宿野外实在危险。”

陈颜泠故作犹豫，看向白婉，白婉朝她勉强一笑，意思是随便她决定。

魏怡也看不懂现在什么情况，她只觉得眼前两个陌生人看她的眼神十分奇怪。

陈颜泠略微迟疑地说：“也好，我一人上路倒是无所谓，只是我家夫人经不起赶路颠簸，我们三人暂时在县里住一晚上，明日再赶路。”

赵玉瑾挑眉，喜上眉梢，唤来店小二给三人开了两间上房，她随意一抬手就是一锭白花花的雪纹银。

夜里赵玉瑾邀陈颜泠三人同游花灯街，陈颜泠牵着白婉就去了，魏怡有些抗拒这两个陌生人，紧紧跟在陈颜泠旁边。

陈颜泠一边拿着花灯与白婉逗趣，三人中魏怡话最多，今日不知怎的话变得非常少，总是沉默着，一副沉思的样子。

白婉在猜灯谜，拿着毛笔写谜底，陈颜泠虽然面对着白婉，话却是对魏怡说的。

“今日那两人你觉得如何？”

赵玉瑾二人在隔壁猜灯谜，不过注意力一直在陈颜泠这边。

魏怡看了一眼陈兴，她皱眉，低下头，压低声音说：“那名男子不知为何，总让我有种熟悉的感觉。”

陈颜泠点头，不止魏怡有这种感觉，她也有。

陈兴眉眼隐约和魏怡有一分相似。

魏怡难道真是陈楚的小女儿？

陈颜泠还未回应，紧接着听见魏怡又说：“但是我有点怕他。”

第一百七十一章

县里的夜市要比镇上的夜市热闹多了, 白婉甚少逛夜市，只有和陈颜泠成亲过后，每年的乞巧节花灯节陈颜泠都会带她到镇上住几天，逛一逛夜市, 茫茫夜色下, 微不足道的绚烂灯光，映照在黑亮透彻的水面, 混杂其中的小贩吆喝声逐渐淡去。

今晚的夜市比白婉见过的任何一个都要繁华，但她不觉自己会被迷花了眼, 手心的温热让她时不时地低头看。

陈颜泠的手比她的还要细嫩, 只虎口处有一点不明显的茧巴，该是常年拿剑造成的，不似她的手, 常年干农活，不似双十年华女子的手, 倒像是年过半百的人。

最开始忍不住害怕和陈颜泠牵手, 到后来逐渐贪恋她手心的温度。

白婉不由得想, 短短四年时间, 她竟然变化这么大？

陈颜泠发觉左手牵着的人站住了, 她转过身, 疑惑地望着白婉。

白婉微微扬起头, 清淡的月光落在白婉清丽的脸上，她朝陈颜泠勾起笑，伸出另一只手也牵住陈颜泠的左手, 轻轻地摇晃。

泠泠月光映照出白婉一双如水黑瞳，在黑夜里如同星辰般耀眼，如果此时此刻只有陈颜泠和白婉二人，陈颜泠就想把人拉过来吻住。

白婉似乎看懂了陈颜泠眼神里的悸动，难得地没有害羞，反而更加握紧了陈颜泠的手。

其实灯会没那么好看，只是身边的人太好看了。

本来陈颜泠还打算和白婉继续逛一会儿，但魏怡没走多久就说她困了，三人只好回客栈。

可谁想，魏怡一说困了，赵玉瑾二人也随之说要回去了。

陈颜泠挑眉，这二人明明就住县令府，现在要和她们一起回客栈？

知道这一点，但陈颜泠没挑明。

毕竟她现在还只是个“乡野村夫”。

陈颜泠多少有些担心魏怡的安危，与白婉说她们二人睡一间屋有个照应，陈颜泠单独一间。

白婉也挺担心魏怡，毕竟今天陈兴二人的表现极为异常，明显两人似乎对魏怡很感兴趣，和陈颜泠说话时拐弯抹角地打听魏怡的情况。

虽然知道像他们二人的身份不太可能是人贩子，但是防人之心不可无，尤其是在这样陌生的环境里。

陈颜泠看白婉刚才逛夜市时似乎格外喜欢延阳，她站在门口问：“喜欢延阳吗？日后我们搬来延阳如何？”

白婉先是点头，后又摇头。

她挺喜欢延阳，延阳比镇上繁华多了，新奇的事物太多了，让她觉得世界是鲜活的，不是白家村或者魏山村那一个低墙破瓦的小院子。

但是，低墙破瓦的魏山村，是她遇见陈颜泠的地方。

陈家的红砖绿瓦是她和陈颜泠共同的家，而延阳，太大，太陌生。

“嗯，魏山村也不错，延阳适合游玩，到底不适合长住，毕竟城里人多，是非也多。”

陈颜泠点头，没问为什么。

魏怡在房里，陈颜泠男子之身不便进去，就站在门口同白婉温存，眼看时间不早了，陈颜泠便赶白婉去歇息了。

她自己回到隔壁的房间，洗漱完毕，脱衣睡觉。

过了许久，本该闭上的眼睛一下又睁开，陈颜泠起身，动作灵敏但动静极小。

一把勾起床边的衣服穿上，她翻身从窗口飞出。

而就在她翻出去之后，从门底下支进来一小截细竹，细竹的口子迅速吐出白色的烟，几秒钟不到，整间房已经全是淡淡的白烟。

陈颜泠伏在窗外的墙上，透过窗洞看到这些白烟，嘴角勾起一抹冷笑。

想迷她？修炼个几百年再说。

陈颜泠飞身上房顶，侧耳倾听，听到她房门口的脚步快速奔向白婉她们的房间。

没过多久，房门轻响，脚步不似之前那般轻盈，变得沉重，应该是带上了另一个人。

至于是哪一个，陈颜泠很肯定是魏怡，白婉人生地不熟的，出身普通，不可能招惹到谁。

而魏怡嘛，陈颜泠脑子里浮现出两个人。

是赵玉瑾还是陈兴？

赵玉瑾代表的是皇室，那陈兴代表的是魏州陈家？

这两人，有什么理由抓魏怡。

从走廊尽头的窗户飞出一个黑衣人，肩上还扛着一个晕过去的人。

看身形确实是魏怡。

陈颜泠返回房间里检查白婉安全，白婉被迷晕了，暂时没什么大碍，可能睡到明天晚上就饿醒了。

她提起内力，追向黑衣人。

黑衣人轻功不错，但是因为扛着一个人，身手并没有那么敏捷。

更何况陈颜泠本来就武功高强，轻功更是上乘，追上他是轻而易举。

黑衣人从身形上来看是名男子，一身黑，蒙脸裹头，一点样貌特征都看不出。

陈颜泠只好一路跟着黑衣人离开了延阳县城，朝着郊区的密林中去了。

远远的，陈颜泠就看见了密林中站着的三个黑色影子。

她放慢脚步，不敢紧跟，只能远远地观望。

陈颜泠躲在一棵大树上，隐藏在一片茂叶之中。

那黑衣人与黑影接头，似乎还在说什么，把魏怡放下，围着魏怡看了好久，一直在讨论，陈颜泠隔得远，听不太清楚。

就在她想要小心靠近一点时，她却察觉到有人正在靠近她。

她不动声色地作出要往前跃的动作，实则一个反身，手握成爪，反手一抓，锁住了身后冲上来的人的喉。

那人瞪大了眼睛，就要反击，陈颜泠与他交手几招过后，那人先停手，出声说：“误会，陈公子，是我。”

他取下了遮脸的黑色面罩，是陈兴。

陈颜泠收手立在一旁，但是依旧是攻击姿势。

“你在这里做什么？”

陈颜泠皱眉问。

陈兴看陈颜泠第一眼就觉得亲切，他说：“你来这里做什么，我就来做什么。”

陈颜泠依旧没有放下戒心，陈兴难道也是发觉魏怡被绑了所以跟来的？

那么那个黑衣人就不是陈兴了，看身形也不是赵玉瑾。

赵玉瑾生的娇小玲珑，比魏怡还要矮，那黑衣人分明就是男子身材，宽肩窄臀，怎么也和赵玉瑾搭不上边。

“陈公子，我想我们的目的是一样的。”陈兴放下剑，希望陈颜泠放下戒心。

“什么目的？”

“保护魏怡。”

陈颜泠面无表情地盯着，没有在这事上面多作询问，因为她注意到另一边的黑衣人又扛起了魏怡，眼看就要逃走。

两人顾不得其他，提起内力追上去。

不知道这四人会把魏怡带去哪里，陈颜泠要赶在他们过河前拦下他们。

陈颜泠一个人不是解决不了他们四人，但是要想活捉确实有难度，更何况魏怡还在他们手上。

身旁跟了个不知底细的陈兴，陈兴的武功如陈颜泠所料，不低，虽然不及陈颜泠，但是在这个世界中，已经算上乘。

两人武功路数完全不一样，但是加在一起，面前四人根本不是他们的对手。

有了陈兴去救魏怡，陈颜泠趁机卸了黑衣人的下巴，防止他服毒自尽。

另外三人陈颜泠还没来得及卸下巴，那三人在看见她抓到黑衣人后，迅速反应，咬破嘴里的毒囊，瞬间倒地，口吐黑血。

那三人是来不及了，陈颜泠得顾好手里这个被她废掉手脚的黑衣人。

魏怡依旧昏迷，被陈兴背起来。

陈兴朝陈颜泠点头：“走吧，我们先回城里，客栈已经不安全了，去县令府，府上有侍卫巡逻，想必那些人进不来。”

陈颜泠同意了，单手提着黑衣人，跟着陈兴往县令府去。

到了府中，赵玉瑾接到消息后匆匆赶来，神色之间有几分慌张，在看见陈兴背上的魏怡时才松了口气。

陈颜泠看她衣衫不整，似乎是被吵醒后匆忙赶来的。

赵玉瑾也不知情？

那么这个黑衣人的幕后主使是谁？

陈颜泠有的是酷刑，但是她现在来不及审问黑衣人，她把黑衣人丢给陈兴就返回去接白婉来县令府。

但是当她返回客栈时，白婉却不在客栈里。

她找遍了客栈，问遍了所有人，都说没看见白婉。

被吵醒的人骂骂咧咧地摔上门，但陈颜泠却什么都听不到了。

白婉失踪了。

白婉腿脚不便，口不能言，能去哪里？

陈颜泠只感到一阵心慌，白婉绝不可能自己离开客栈，先不说她不会瞎跑，她还在昏迷中，怎么可能突然醒来。

白婉只可能是被人掳走了。

刘大胜已经被陈颜泠喂狼了，白婉初来县城，一个人都不认识，陈颜泠也不认识县里的人，唯一结仇的就只有刘氏了。

可是刘氏还被打了板子，估计还在医馆躺着呢。

难道是刘家人气不过来寻仇，知道打不过陈颜泠，便掳走白婉来威胁陈颜泠？

脑子里一瞬间各种恐怖的猜测，陈颜泠空有一身武功，没有人脉没有势力，在延阳县里，只能求助于赵玉瑾。

只希望赵玉瑾对她这个恩公确实有答谢的意思。

火速赶回县令府，却见赵玉瑾正在指挥下人收拾东西。

陈颜泠一个跳跃落到赵玉瑾身前，眉毛紧蹙，顾不得什么礼数，直接抓住赵玉瑾指着花瓶的手：“赵公子，婉儿失踪了，被人掳走了，你可否看在旧日你我二人交情的份上，帮忙找人。”

赵玉瑾被陈颜泠这么大力地抓住手腕，陈颜泠练武之人力道本就过大，陈颜泠现在满心眼里都是白婉失踪，难免下手重了。

痛得赵玉瑾秀眉微撇，挣扎着想要挣脱，但是任由她如何用力，陈颜泠抓着她的手纹丝不动。

“我帮就是了，你放手！”

陈颜泠听得赵玉瑾答应，才松开了手，退后一步，朝着赵玉瑾鞠躬道歉：“是在下失礼了，等此事了了，赵公子若有用得上我的地方，在下万死不辞。”

赵玉瑾一边揉着被抓红的手腕，一边用算计的目光打量陈颜泠。

万死不辞是吗？

第一百七十二章

陈颜泠只想赶紧找到白婉，她知道魏怡的安危同样重要, 但是陈兴很可能就是魏怡的亲人, 纵使还有很多不安定因素, 但陈颜泠想要去相信陈兴, 因为她更想去寻找白婉。

赵玉瑾抬眼看着陈颜泠, 她嘴角翘起：“不需要你死，只需要你把魏怡交给我们就好。”

她说的太轻松, 就好像在说要陈颜泠送她一个小礼物一样微不足道的事情。

太轻松, 以至于陈颜泠都要怀疑白婉是她抓走的了。

即使是赵玉瑾抓走的, 陈颜泠也不得不听她的。

赵玉瑾敢只身站在陈颜泠面前, 就说明她有足够的把握陈颜泠不敢动她。

而能让陈颜泠屈服的, 只有白婉。

“赵公子何出此言，魏怡是我邻家妹妹，非是我的物品，如何谈得上给予，我又岂是拐卖孩童之流。”

赵玉瑾哼了一声：“告诉你也无妨, 你可知道十四年前的万城之乱？”

陈颜泠当然知道, 但是作为小地方的人, 她还是要摇头说：“不知, 万城之事与我等魏州小山村中人有何关系？”

然后赵玉瑾就给陈颜泠说了万城之乱时万城中的王侯将相后代许多都被赵王抓起来作为人质，赵王谋反失败, 便下令烧了那座关有所有孩童的府邸，其中就有陈楚的两个女儿，还有秦王的小女儿。

当时只找到一具烧焦的女童尸体, 而且是极为年幼的，已经分不清是秦王小女儿，还是陈楚的小女儿。

但是因为陈楚的大女儿也在那场大火中失踪，所以陈楚这么多年坚信自己的两个女儿都没死，开始几年四处寻找，但是了无音讯，所有人都放弃了，只有陈楚还没放弃，两个女儿是他亡妻给他留下的唯一念想，他一直不肯相信她们已死，一直暗中派人寻找。

而魏怡眉眼与陈楚极为相似。

赵玉瑾好整以暇地说：“魏怡极有可能是陈南王的小女儿，王侯之女又岂能流落民间，我不过是替陈南王找回他失踪多年的女儿，不会伤害魏怡的，你不必心怀愧疚，她本就是天之骄女，魏山村可配不上养育她。”

陈颜泠比赵玉瑾高了许多，她站在赵玉瑾身前，微微低头，俯视赵玉瑾，眼神深邃。

赵玉瑾的手背在身后，捏紧了折扇，手心止不住地出汗，汗沾在折扇上，让赵玉瑾不由得攥紧了折扇，陈颜泠站在她面前有一种莫名的威压，让她强撑着站稳，要不停地提醒自己眼前的人就是个乡野村夫罢了，没什么好害怕的，多次反复在心里默念，她才能站稳，面不改色地和陈颜泠说话。

系统在脑子里警告到。

【宿主，请别忘记你的任务，女主才是你的任务目标，你若是把女主交给他们，他们不是什么好人，害死女主，该世界就直接崩溃了。】

陈颜泠并没有搭理系统的话，她一动不动地与赵玉瑾对视。

而赵玉瑾毫不示弱地回望她，对上陈颜泠的视线，不避不躲。

系统再次提醒到。

【宿主，你的目标是女主，别救错人了。】

系统认为陈颜泠经历了这么多个世界，次次救错人，至少还是有点理智的。

它一直认为陈颜泠对云曦这个人的喜欢不过是一时的迷恋罢了。

给了一个人一世的陪伴，然后又在生命尽头抛弃她，去到下一个世界，与另一个和她相似的人相识相爱相守，这也能叫爱吗？

陈颜泠有时在想，她真的是救错人了吗，或许她没有救错人，她想救的人，就只有云曦。

女主更像是陈颜泠为了寻找下一个云曦的钥匙罢了。

一个女主没了就没了，可是一个云曦死了，陈颜泠都受不了。

陈颜泠望着赵玉瑾，回道：“好，一言为定。”

赵玉瑾给了陈颜泠一块令牌，“这块令牌是皇上御赐的钦差金牌，见牌如见皇上本人，正三品及以下官员见此牌需行跪拜大礼，在这等地方，大礼便免了，你持此令牌，去找县令，他自会安排人为你寻找令夫人，如果人手不够，还能从驻军调兵。”

陈颜泠接过令牌，拱手道：“赵公子之恩，陈某没齿难忘，待寻回婉儿，我二人定登门道谢。”

说完，陈颜泠已经转身离去。

赵玉瑾笑着挥手，在心里松了口气。

一拍手，暗卫出现在她身边。

“殿下有何吩咐？”

赵玉瑾说：“带上魏怡，我们即刻回万城，我就不信了，有了魏怡在手，谁还敢逼我下嫁。”

出嫁后的公主可是要相夫教子的，她可不愿意这样过一生。

魏怡在手，就等于陈家在手，虽然兵权归还给了皇家，但是那军中的将领不全是陈家人或是陈家的徒弟，哪一个不是唯陈家是首。

万城还没有谁敢和陈家作对的，父皇也可以看在陈家的份上，明目张胆地站在她这一边。

一个未出嫁的公主当真能在外寻人一年多？

回答当然是不可能的。

敢这么放纵她，父皇怕是也默认了她的出格。

只要魏怡在手，她的势力便能渗透进万城守卫军和边疆驻军。

前提是魏怡在手。

暗卫找了一晚上，第二天一大早告诉赵玉瑾魏怡不见了。

赵玉瑾气得杯子落到地上摔得稀烂，“什么？人没了？”

暗卫跪伏在地上，毕恭毕敬地说：“回殿下，魏姑娘本安置在厢房，四人看守，属下连夜搜寻，并没有寻到魏姑娘。”

他接着又说：“另外，陈公子带回的黑衣人原本被关在柴房，有三人看管，今早上被侍女发现死在柴房里，被人用暗器封喉。”

赵玉瑾凝眉，这个黑衣人是陈颜泠带回来的，说是绑走魏怡的人，本来陈颜泠卸了他下巴就是为了留活口，以便日后审讯，但是现在竟然被人杀了？

“把陈兴给我叫来。”

“是。”

没过多久，暗卫又回来了，带回了一个让赵玉瑾要昏过去的消息。

“回殿下，陈侍郎也不见踪影了。”

赵玉瑾两眼一花，气得差点昏厥。

而另一边的陈颜泠，并没有找到白婉，她拿着令牌去找了县令，县令立马调兵让陈颜泠调遣。

找不到白婉，让陈颜泠整个人都变得暴躁起来，她在接到赵玉瑾派人送来的消息时，立马就赶去县令府和赵玉瑾汇合。

陈兴失踪，魏怡失踪，白婉失踪，说是巧合陈颜泠打死都不信。

赵玉瑾不相信陈兴会掳走两人，毕竟他和魏怡同时失踪，黑衣人也死了。

不过死无对证，陈颜泠也不能咬定就是陈兴。

赵玉瑾还算管事，暗卫找了几天，确实没找到任何蛛丝马迹，她便下令即刻回万城。

不管是陈兴还是谁，抓了魏怡，肯定是要带回万城的，因为陈楚现在就在万城。

抓魏怡，为的不就是讨好，或者说要挟陈楚。

听闻要去万城，陈颜泠主动说她要随行。

白婉在陈颜泠去寻魏怡之后失踪，很可能是被同一批人绑架的，陈颜泠只得跟去万城。

赵玉瑾确实借给了她令牌，这份情陈颜泠是一定要还的，去万城的一路，通关文谍，住宿吃喝肯定也是赵玉瑾一下揽完，陈颜泠作为答谢，请命当赵玉瑾的护卫。

不同于暗卫，暗卫是在暗处保护赵玉瑾，有些场合不适宜露面，而陈颜泠不一样，她只需要担任一个普通侍卫就好。

陈颜泠的武功深不可测，这是陈兴那天带回魏怡，私下给赵玉瑾说的，要她小心陈颜泠。

有这样一个武功高强的人当侍卫，赵玉瑾当然不会拒绝。

陈颜泠还要安抚魏家二老，托人带口信回去，说魏怡找着亲生父母了，正在去认亲的路上。

她不能直接说魏怡失踪，魏家两口子虽然重男轻女，但是不代表他们不心疼魏怡，如果直接说失踪了，只怕这两个要急白了头。

陈颜泠骑马跟在赵玉瑾的马车旁，她的骑术也让赵玉瑾吃惊，一个乡野村夫武功深不可测，骑术也精湛，实在是奇怪。

陈颜泠无意间透露出自己是个猎户，曾经上过战场，也师承隐世高人，狩猎时也是要骑马进山的，便也说得过去。

但是赵玉瑾不知为何，怎么想都找不到陈颜泠话里的漏洞，却偏偏觉得她不是那样简单的猎户，陈颜泠一言一行之中都没有村夫的那种莽，一种说不上来的奇怪感觉。

系统一路上都没有提示陈颜泠女主遭遇危险，说明魏怡现在还是安全的。

事后她渐渐缓过神来，白婉恰恰在她去寻魏怡期间失踪，很可能是有人用调虎离山之计来引开她。

抓了白婉应该是为了要挟她，可是她一个农村小猎户，就算有点小钱，也不至于被绑走魏怡的人盯上。

陈颜泠有什么值得这些权力中心的人争夺的？

她记起公堂之上陈兴看她的眼神。

赵玉瑾看见她时的惊讶可以理解，赵玉瑾曾经见过她。

那么陈兴为何会见到陈颜泠如此惊讶？

如果说是因为在小镇上的一面之缘，可是在镇上药房时相遇，陈兴就已经表现出他的反常行为。

陈兴一定在那之前见过陈颜泠。

可陈颜泠非常确信，自己在那之前从未见过陈兴。

原主的记忆陈颜泠几乎都有，除了因为年龄过小失去的记忆之外。

很多人对于小时候的记忆都是零散的，甚至是错误的夸大的，有些人甚至直接缺失了太早的记忆。

原主八岁之前的记忆都是缺失的，照理来说不应该，但是陈颜泠翻阅记忆只有八岁之后的颠沛流离生活的记忆，或者说原主本人以为自己八岁之后的记忆。

陈兴肯定认识陈颜泠。

他看陈颜泠的眼神，和看魏怡的眼神太像了。

陈颜泠后知后觉才反应过来，她把太多的注意都放在了魏怡的身世上。

第一百七十三章

跟随赵玉瑾一路北上，赶到万城的时间比陈颜泠自己赶路快多了。

这一次踏上万城的土地, 与第一次完全不一样, 有种恍然隔世的感觉, 也许是太久没接触像万城这样繁华又嘈杂的城市。

一回到万城, 赵玉瑾的身份也不必再隐瞒, 陈颜泠心里早知道她身份，却还是要在被告知时装出一副惊讶的模样, 还得摆出诚惶诚恐的表情。

陈颜泠跟赵玉瑾回了公主府, 公主府修建得十分奢华, 和陈颜泠当初的王府比也并不逊色。

本以为回到万城就要开始找陈兴, 结果一进城门, 赵玉瑾就被人缠住了。

此人是宁王幼子，姓甄名辰，也就是赵玉瑾想方设法，不惜一切代价也要摆脱的小世子。

甄辰比赵玉瑾还小上一岁，偏偏就爱赵玉瑾的绝色。

赵玉瑾被甄辰缠住了, 陈颜泠还得费心费力当一回挡箭牌, 被赵玉瑾提在身前, 吸引众人目光。

秀色可餐的新侍卫, 俊俏而又陌生的面孔，身形挺拔却稍显瘦弱, 万城中人无一不在猜测这位陈侍卫是公主养的面首。

只有赵玉瑾自己知道，陈颜泠的脸色阴沉得吓人。

摆脱了甄辰，她们才开始着手找魏怡的事。

赵玉瑾派了手下先她们一步快马加鞭赶回万城, 所以她们抵达万城时，手下已经把近段时间搜集来的消息奉上。

按理说，陈颜泠一个无名小卒，岂能和公主一起同进同出，还和公主一起商讨要事，随便一个罪名安在陈颜泠头上都能把她抓起来。

暗卫也曾斗胆问过赵玉瑾这个问题，而赵玉瑾罚了他一次之后，告诉过他，陈颜泠并非一般人。

赵玉瑾和陈颜泠相处得越久越惊讶，在延阳时陈颜泠是普通的猎户，吃喝随意，行为举止与普通老百姓无异。

可进到万城，住进公主府，吃喝与赵玉瑾一起，贵族气质就显出来了，繁琐的礼仪虽然不是面面俱到，但是对于一个乡野村夫来说，完全不像第一次进入上流社会的人该有的。

面对陈颜泠，赵玉瑾是欣赏多于害怕，她很想招揽这样一个贤士，并且白婉失踪一事也让她意识到陈兴抓了白婉，可能也是为了陈颜泠，陈颜泠有什么能让陈兴大费周章的地方？

白婉一日没找回，陈颜泠就一天没睡好，魏怡尚且有系统能检测到她的安全，魏怡被陈兴带走后，系统也没提示遇到危险，想必陈兴是不会动魏怡的，不管陈兴的目的是什么，魏怡都是他的表妹，若是出了什么差错，陈楚不会放过他。

而白婉只是一颗用来牵制陈颜泠的棋子，不知道他们会怎么对待白婉。

深夜陈颜泠躺在床上始终睡不着，连着很多天她入睡越来越困难。

每个世界她都要救女主，从一个陌生的世界醒来，去拯救一个素不相识的人，她以为自己为了复生什么都能忍。

自以为内心坚强无比，但在遇见云曦的时候却忍不住变得柔软。

在每一个陌生的世界总有一个人在等着她，看似是陈颜泠救赎了云曦，其实陈颜泠始终认为是云曦救赎了她。

失去了白婉，陈颜泠不由得陷入一种恐慌的状态，她自认这样的情绪是不正常的，可是她没办法控制。

第二天一早，陈颜泠决定靠自己去找白婉，赵玉瑾实在是不管用。

没想到，赵玉瑾竟然没有拦陈颜泠。

她背对着陈颜泠，声音有一丝疲惫：“我知道陈兴效忠于何人了。”

陈颜泠皱眉问：“这和婉儿有什么关系？”

赵玉瑾身着柚色长裙，略施粉黛，长裙及地，黑发如瀑，不再是一副公子哥儿模样，脸蛋精致宛如雕刻，回眸间皆是风情。

陈颜泠看到的不再是几年前万城街头被人戏弄的小姑娘，而是一个真正有血肉的女人。

赵玉瑾嘴角上扬，红唇似火：“父皇已过天命之年，却迟迟不立太子，我的皇兄皇弟们早就按捺不住了，陈兴抓了魏怡，自然要制造一个适当的时机让魏怡出现在陈楚面前。”

她接着又说：“三天后，大皇子宴请百官，其中就有陈南王。”

“我的人遍布万城，几乎每个家族都有我的人渗入，唯独大皇子的人我不敢动。”

这样大势力的赵玉瑾都未能找到魏怡等人，那么便只有可能人在大皇子手里，赵玉瑾接着就给陈颜泠讲了大皇子在万城的势力有多大。

云朝立太子不太注重立长或是立嫡，加上当今皇帝心思深沉，尤其难琢磨，五十多岁了，还没立太子，按古代人的年龄，他要是身子骨不行，估计没个几年好活了。

大皇子是长子，并不讨皇帝喜欢，他的母妃是皇贵妃，先皇后死后，皇后一位一直空着，皇帝过一段时间独宠一名妃子，但却从来没有要立皇后的意思。

照理说，皇帝应是放不下先皇后，那么他很有可能立嫡。

能算上嫡的只有两人，赵玉瑾和她的胞兄，三皇子赵玉嬴。

可皇帝虽宠爱赵玉嬴，却没有给他足够多的机会锻炼，也没有给予他多少储君的培养，赵玉嬴远远比不上赵玉瑾受宠。

赵玉瑾是公主，她集万千宠爱于一身也不为过，即使她的势力再大，她也只能是位公主。

大皇子赵玉卿背后是当朝宰相和廷尉支撑，他的势力是他还未出宫建府就已经积累的人脉，全靠他的母族势力。

赵玉瑾的势力极大，但遇上赵玉卿只能避其锋芒。

旁人只道赵玉瑾说到底还是妇人家，对上皇长子自然是要避让，可陈颜泠却清楚，赵玉瑾这哪是避让，分明就是故意纵容。

皇帝还没立太子，皇子疯狂发展自己势力，分明就是一个极大的威胁，再不加收敛，只怕是等不到皇帝立太子就要逼宫了，而这样大的势力，皇帝要么是瞎，要么就是故意的。

赵玉瑾看上去是皇帝一党，不然她一个公主没有人支撑恐怕是没什么人愿意归于她麾下。

若陈兴真是大皇子的人，那么大皇子肯定是想借魏怡拉拢陈家一脉，陈兴算不上陈家人，毕竟他只是一个旁支的嫡子。

魏怡才是重中之重。

可若是陈楚当真因魏怡与大皇子交好，只怕是骑虎难下，要么大皇子真的坐上皇位，魏怡跟随陈楚暂时安全。

但皇帝若是忌惮大皇子与百兵之首的陈楚勾结，只怕是陈家离灭门就不远了。

“这里是一封信，清晨时分发现插在你门外的柱子上。”赵玉瑾拿出一封完好的信，没有拆过的痕迹。

陈颜泠不放过赵玉瑾脸上任何表情，要么是赵玉瑾当真坦荡，要么就是赵玉瑾比她还能装。

她接过信，当着赵玉瑾的面拆开来看。

信是白婉写的，陈颜泠熟悉白婉的字迹，白婉写字时一撇一捺都是陈颜泠教的，没有人能够模仿得这么像。

信里的内容却是以大皇子的语气与陈颜泠对话。

大皇子邀请陈颜泠三天后参加他的寿宴。

内容很简单，不参加，大皇子就把白婉杀了，陈颜泠只能参加。

赵玉瑾歪头，冲陈颜泠笑：“让我猜猜，大皇子以令夫人要挟你参加他的寿宴，我说的对吗？”

赵玉瑾也是个不爱自称本宫的人，她对所有属下都不自称本宫，她的追随者全是一心一意追随她的，她也曾以招贤之姿对陈兴，没想到陈兴早就投靠了大皇子。

陈颜泠知道，赵玉瑾既然能让她看到这封信，肯定上面的内容早就知道了。

“公主此举意在何为？我若是受限归于大皇子，对公主你有何好处？”

赵玉瑾轻声笑，笑时也不似一般贵女遮住嘴，反而一挥袖子，顺势坐在太师椅上，斜倚着，手撑着下巴，凤眼眼尾上挑，看着陈颜泠：“你会甘心受别人要挟吗？”

陈颜泠回她一个虚假的笑：“不会。”

她绝对不会放过任何一个伤害过云曦的人。

赵玉瑾手指轻点下巴，“这就对了，我们依旧是一路人。”

“大皇子府邸我无法渗入，还看陈公子你自己的本事了。”

陈颜泠把信叠好放进怀里，“公主非是无法，而是不敢。”

赵玉瑾脸色一变，笑容凝固僵硬：“我不敢？你当真以为皇兄们的争权斗势父皇不清楚吗？我若是插手，便是贪恋权力，我走到今天这一步，岂能这般任性。”

陈颜泠不知为何，竟然觉得赵玉瑾和她是一路人，或者说和第一个世界的原主是一路人。

她的嗓音低沉，因为常年扮作男子，低沉久了，倒有些性感低哑：“公主为何不想想，若是皇上希望您贪恋权力呢？”

“论能力，您不输任何一位皇子，论势力，您背靠皇上，若是再争得陈南王一脉的支持，还有什么不可能呢？”

若说是看在先皇后的份上万般宠爱赵玉瑾，那同为先皇后所出的三皇子赵玉嬴为何不受宠爱？他还是皇子，更有可能立为太子，可皇帝却并没有立他为太子。

而且这么多皇子里面，没有哪一个受过作为储君的培养，也就只有赵玉瑾偶尔跟随皇帝处理一些奏折罢了，看似是赵玉瑾小心翼翼触碰权力中心，那为何不是皇帝暗中带领她摸索去往皇位之路？

她贵为公主，为何没有资格触碰皇位？

赵玉瑾衣袖之下的手死死抓在座椅把手上，指甲都有些发痛。

陈颜泠的声音如同蛊惑人心的妖精，让赵玉瑾做出了一个让她自己都后怕的决定。

而陈颜泠，需要的就是赵玉瑾一念之差做出的抉择，她不能肯定皇帝的心思，但是她绝不能让大皇子与陈楚勾结。

夺权嘛，这不是她第一个世界的拿手好戏嘛，就算是别人坐上了皇位，陈颜泠也能给他拉下来。

第一百七十四章

三天后, 陈颜泠作为赵玉瑾的贴身侍卫一同出席大皇子的寿宴。

大皇子的府邸就和他本人一样高调, 甚至比陈颜泠曾经的王府还要奢华。

里面奢靡程度堪比皇宫，不知道皇帝看到自己儿子过的比自己生活还奢侈会怎么想。

漫长迂回的长廊, 陈颜泠置身这样一个地方，却没有多少心思欣赏, 经过她的探查, 大皇子府上起码有二十名以上的暗卫，这些暗卫武功应该都不低，而巡逻的侍卫也是至少三十名。

这样几十个人对于偌大的王府来说不算什么, 但是对于私兵不可进城的万城来说，这已经是一支具有较高威胁的队伍了。

赵玉瑾暗卫也不少，大多分布万城各地，可不敢这么张扬地养在府上。

看来魏怡确实被关在大皇子府上。

陈颜泠前两天来踩点, 差点被发现, 虽然暗卫的武功没她高, 但他们人太多，巡视范围广, 少有盲区, 直到走进府中，陈颜泠才能光明正大地找人。

她是跟随赵玉瑾来的, 赵玉瑾一进王府并没有引起什么轰动，毕竟赵玉瑾在万城和大部分皇子关系都不错，有被封储君可能的几位皇子同时都与赵玉瑾交好。

原因无他，赵玉瑾是皇帝最宠的公主, 和她交好，若是她在父皇面前说说好话，那不就离储君之位又近了一步。

况且赵玉瑾的胞兄就是个闲散王爷，从来也不参与到权力纷争中，够不上什么威胁。

赵玉瑾在众皇子的眼中可是块香饽饽，不然大皇子也不会派他的心腹陈兴跟随赵玉瑾出宫了。

本以为陈兴这一趟就是跟着去保护赵玉瑾，得到赵玉瑾的信任，然后拉拢赵玉瑾，结果没想到还有更大的收获。

拉拢赵玉瑾顶多是得到皇上的喜爱，但陈楚就不一样了，拉拢他就等于得到云朝军队的支持，即使皇上再不喜欢，那也会迫于形势册封太子。

所以大皇子不惜暴露陈兴这枚棋子也要抓走魏怡的原因。

至于陈颜泠，更是意外之喜，或者说锦上添花。

陈楚失去的可不只是一个女儿。

陈楚的大女儿也在那场大火中失踪了，他的大女儿从小体弱多病，甚少见人，况且权贵家的女儿家都不怎么见人，很少有人认识陈楚大女儿。

一场大火带走了陈楚两个女儿，陈楚亡妻苏圆一病不起，没多久就死了。

当时陈兴不过十六岁，只见过陈家大小姐几次，按理来说，陈家大小姐失踪时年仅五岁，长大了也与陈楚不像，陈兴又怎么会认出她来。

姓陈的人何其多，魏州姓陈者更是多如牛毛。

陈兴勉强算得上是陈家旁支中比较重要的一支，少年时有幸入陈家受陈楚指点武功，所以他曾见过苏圆一面，立时惊为天人。

苏圆是当时魏州第一美人，那一面深深地印刻在了陈兴脑海里。

陈颜泠的确长得不像陈楚，但是她与苏圆长得极像，不同于传统的柔弱美，而是一种摄人心魄的凌厉美。

而这样的容貌在陈颜泠行军多年的磨练中，变得愈发雌雄难辨，尤其是换了个芯子的陈颜泠，更是一个眼神都不似普通猎户。

当陈兴说起陈颜泠时，大皇子就有了另一个想法。

陈颜泠与赵玉瑾这朵交际花分开后，开始小心地往王府深处探寻。

没想到被她面前的人拦住了。

陈兴站在陈颜泠面前，朝她做了一个请的姿势：“我家王爷知晓陈公子也来了万城，特请公子府中一叙。”

其中必定有诈，但不入虎穴，焉得虎子，陈颜泠还是跟上了。

不过在转身时，陈颜泠将身上的一块身份玉牌丢进了一旁的花坛里。

身份玉牌是作为赵玉瑾的贴身侍卫必须佩戴的，这样她才有资格跟随赵玉瑾进出各种场合，甚至是皇宫。

王府的书房一股浓重的书香味，但陈颜泠一看就知道，这些书都没怎么翻过，跟新的一样。

书房里大皇子背着手，转过身看着陈颜泠，嘴角带笑：“陈公子，百闻不如一见，今日一见，果然气质不凡。”

事实证明，不是所有王公贵族都长得好看，赵玉瑾好看不代表所有皇室成员都好看，比如说眼前的大皇子。

丑倒也算不上，只是太普通了，普通到换下身上的裘衣，竟也与田间锄地的魏林差不多。

陈颜泠向来不爱拐弯抹角，匆忙跪下，这时候却也和大皇子打起太极来：“大皇子，小人惶恐，小人只不过山野村夫，担不起大皇子的一句美言。”

大皇子挑眉，故作惊讶地说：“咦？皇妹未同你说过吗？”

陈颜泠满脸困惑：“小人不知大皇子所说何事？”

大皇子一拍扇子：“本王该唤你陈大小姐。”

在陈颜泠的“震惊”之中，大皇子把陈颜泠的身世慢慢道来。

说完这么多半真半假的隐情，陈颜泠装惊讶都快装得僵硬了，大皇子总算是切入正题了。

他提前带走了魏怡是为了保护她和赵玉瑾，已经有一伙人盯上了她们，也就是那天的四个黑衣人所代表的势力。

陈颜泠还能猜不出黑衣人代表的是谁，分明就是大皇子的人自导自演。

赵玉瑾是比较谨慎的人，能把她摆一道的人，那就只有当时快要成为赵玉瑾自己人的陈兴。

而陈颜泠也问到白婉的事。

大皇子自以为装得不错，摆出一副为难的表情：“回万城之后托四方打听，本王才救下了白婉姑娘，只是陈姑娘，你二人均是女子，怎可结为夫妻？”

陈颜泠也配合地抖了抖身子，跪在地上朝着大皇子一拜：“我二人是真心相爱的，求大皇子成全我二人。”

“本王也并非没有见识之人，只是本王怜惜你二人同为女子，可陈家是决计不会允许陈家大小姐与女子在一起。”

“求大皇子指点！”

陈颜泠的表情冷淡得如同雕刻一般，可惜了，大皇子看不见她的脸。

接着大皇子就是对陈颜泠一顿洗脑，要陈颜泠听令于他，他就可以帮陈颜泠隐瞒白婉一事，还可以帮陈颜泠照顾白婉，待日后陈颜泠嫁到王府来，便可以和白婉长厢厮守，两女共侍一夫。

而书房后面的密室内，白婉被困在里面，听到外面大皇子说的话，又听见陈颜泠因心急而颤抖的声音，她急得想大吼，但是她现在一点力气都使不上，根本什么用都没有，她甚至不能开口大喊，甚至不能尖叫。

她只能无力地躺在床上，眼角滑落一滴泪水，但她却连翻身都做不到。

白婉不要陈颜泠嫁给别人，她只能嫁给自己。

陈颜泠同大皇子说了那么多，装个没见识的乡巴佬也装够了，“大皇子对小人的大恩大德小人无以为报，只要大皇子您说，小人一定照做，只是小人想见一见婉儿，想知道她是否平安。”

大皇子眉毛拧起，和陈兴互换眼神，然后表情一变：“你这是不相信本王？”

陈颜泠诚惶诚恐地连拜几下：“小人不敢，小人实在是思妻心切，望大皇子见谅。”

大皇子握紧了手里的扇子，“你随本王进来。”

陈兴在身后把书房的门一关，书房里登时出现五个暗卫，装备精良，武艺不凡。

大皇子掰动书架上的一本书，书房的墙慢慢打开，露出一扇供两人并肩过的暗道。

他领着陈颜泠往里走，陈兴和暗卫在身后跟上，把所有后路封锁了。

陈颜泠装作不知道，埋头继续走。

里面的密室不小，虽然只有一间房，但是里面家具样样俱全，白婉正躺在一张大床上，一动不动。

陈颜泠双眼一凝，与白婉对视，暗自握紧拳头。

大皇子一摊手：“你也看到了，白姑娘非常安全，只要你与陈家人相认后，再嫁到王府来，你便能与白姑娘长厢厮守了，走吧，宴席快开始了，与本王一同去见见你的亲人，顺便说一说你我二人如何相识相知相爱的。”

白婉快要咬碎了一口白牙，屁的相识相知相爱，要是她能开口，定要把自己这一辈子听过的难听的脏话都拿来骂大皇子。

陈颜泠想现在就带走白婉，留她在这里多一秒就多一分危险。

白婉这样躺在那里，明显是被下药了。

很多年前白婉就被人下过药，留下了让她痛苦一生的后遗症，若是这次不及时医治，不知道还会留下什么后遗症。

况且大皇子这人明显不是什么好鸟，她不能任由白婉继续困在这里。

可魏怡不在这里，她必须再同大皇子虚与委蛇，至少要搞到魏怡所困地方。

她可以等救了魏怡之后再回来救白婉，就像她末世世界里明知云曦可能会有危险，但依旧拿她换女主的安全一样。

而且这五个暗卫联手陈兴的话，陈颜泠不一定打得过。

她不该出手的。

这是陈颜泠出手前一秒还在犹豫的事，但是在出手之后，她就再也没想过了。

白婉就躺在那里，只能微微偏头看向陈颜泠随大皇子离开的背影。

她不懂那些权谋，她只知道她不想陈颜泠嫁给别人。

她知道陈颜泠是为了她才答应嫁给大皇子，但她宁愿自己死，都不愿意陈颜泠因此嫁给别人。

陈颜泠一出手，一直防备着她的五个暗卫也同时出手，陈兴第一时间将大皇子护在身后。

五个暗卫勉强拖住陈颜泠，陈兴还要顾及她伤害大皇子。

大皇子冷哼一声：“敬酒不吃吃罚酒。”

他抽出腰间一把匕首，走向白婉，“这么俊俏的脸蛋，若是划上这么一刀，多可惜。”

陈颜泠停手，五个暗卫一拥而上，把她押住，封了她的穴道，将她押到大皇子跟前。

大皇子不由得咂舌：“啧啧啧，你若是再忍一忍该多好，本王马上就能把你带到陈家人面前了，不管你是真听本王的话也好，假的也好，只要你在陈家人面前露了面，一切都好说。”

陈兴拱手道：“殿下，她已经这副模样，如何能见陈家人？”

大皇子一挥手：“莫急，还有魏怡，先把她二人关在此地，待本王带魏怡露面之后再做决定。”

第一百七十五章

要取得陈楚的信任, 光有魏怡是不够的，大皇子还得带上陈兴。

宴席上赵玉瑾同大皇子寒暄，凑巧碰到了进门的陈楚, 叫了一声“陈叔叔”。

陈楚与皇帝关系很近，二人曾是出生入死的伙伴, 关系比皇室兄弟还亲近, 所以陈楚也是看着赵玉瑾长大的, 况且赵玉瑾生来就是天之骄子, 声甜人美，云朝没有任何一位公主或郡主能有赵玉瑾这般受宠。

大皇子借机和陈楚搭话，赵玉瑾打量着他身旁的陈兴。

把主意打到她身上, 她的大皇兄真是沉不住气。

陈颜泠一直没有现身，想来是去找白婉了，初见陈颜泠, 赵玉瑾确实惊艳了一把, 但说心动算不上，她自十二岁起便没再对谁心动过。

反正不管是谁，对她来说都一样。

陈颜泠确实是一个不错的借口，用来躲避联姻。

不过陈颜泠已经娶妻了, 赵玉瑾贵为天之骄女，怎可下嫁一名猎户做小。

本以为陈颜泠也就长得好看罢了，没想到她对发妻如此深情，况且陈颜泠的真实身份也引起了赵玉瑾的注意。

能让陈兴暴露自己背后的大皇子，陈颜泠的来头一定不小。

本来赵玉瑾不曾把陈颜泠往陈楚大女儿身上想, 这还是陈兴以前随口提起的，他曾说过陈楚有一位不怎么被外人所知的大女儿，因病弱常年待在家里，也不知是否能活到成年，还说陈楚生小女儿就是以防大女儿死了，结果没想到一场大火两个女儿都没了。

算一算时间，陈颜泠的年纪虽然比陈楚大女儿大上许多，但她长得极为细嫩，不似一般人显老，赵玉瑾怀疑她的年龄有假。

陈楚赵玉瑾熟悉，但是苏圆赵玉瑾只在小时候见过，那时候她还未记事，早已经忘了，她派去的人费尽千辛万苦才找到一副苏圆的画像。

毕竟是魏州第一美人，费点心思在民间能找到她的画像。

长得像的人世间太多了，有的人长相大众和谁都像，可苏圆的长相并不符合云朝传统审美，极具特色的美，只一眼，赵玉瑾就确定了陈颜泠是苏圆的女儿了。

这下子更是震惊赵玉瑾，这陈颜泠不仅来头不小，还是名女子，女扮男装也就罢了，还娶妻了？

幸好赵玉瑾及时止损，没有动心，否则知晓真相的时候不得气死。

不过转念一想，这白姑娘到底知不知道陈颜泠的女子之身？

赵玉瑾得到画像是在陈颜泠和她走散之后，还来不及告知陈颜泠她的身份。

陈颜泠已经消失了好一会儿了，自从她们进入王府，赵玉瑾被其他人围着说了几句话，就再也没看见她人了。

陈楚还在与大皇子寒暄，大皇子已经安排好魏怡何时出场，结果就听见赵玉瑾一脸慌张地说：“大皇兄，你见到我的侍卫了吗？”

大皇子继续维持笑容，实则在想赵玉瑾要干什么。

“皇妹莫急，想来陈侍卫定是第一次进这么大的府邸，一时找不到路罢了。”

赵玉瑾笑容中带着惊疑：“大皇兄怎的知道我侍卫姓陈？”

大皇子尴尬地笑：“这不是皇妹你从外面带回一名俊美侍卫的消息都传遍万城了，皇兄怎能不知。”

赵玉瑾歪着脑袋说：“我还以为只有贵女们好奇呢，没想到大皇兄也对我的侍卫感兴趣。”

高高在上的大皇子对自己皇妹的俊美侍卫感兴趣？万城人又有茶前饭后的谈资了。

这下子大皇子脸上的笑容更加尴尬了，“皇妹说笑了，不过是......”

赵玉瑾突然打断大皇子的话，转头看向陈楚说：“对了，陈叔叔，陈侍卫武功可好了，而且长得也好看，我还总觉得她眼熟，好像姨姨哦。”

陈楚听前面还在笑，后面就有些愣住了，截住了赵玉瑾的话头：“等等，公主你说陈侍卫像谁？”

赵玉瑾装出被吓到的样子：“陈叔叔，你怎么了？”

陈楚却顾及不到这么多：“公主恕罪，微臣寻女心切，望公主见谅！”

赵玉瑾拍拍胸口问：“啊，是这样吗？陈叔叔你的意思是陈侍卫可能是你的女儿吗？”

大皇子急死了，想找机会插话，但一旦他要开口，赵玉瑾就会提一两句陈颜泠的事情，陈楚的关注点完全在赵玉瑾身上。

最重要的是，赵玉瑾完全把陈颜泠编成了一个武功高强的救命恩人，而且还给自己加了很多戏，好似她与陈颜泠关系极为亲密，还为了帮陈颜泠寻亲，带着陈颜泠来了万城。

寻妻子，也是寻亲。

至于陈楚怎么理解这个寻亲那就是他的事了。

陈楚今日只带了两名贴身护卫，都是他信得过的人，在陈楚的一个眼神示意下，不动声色地将他们四周不相干的人都隔开，而大皇子也被隔在外边。

这还是大皇子的寿宴，他已经气得脸色发青了，旁边的人小声议论着，看在他眼里，那就是对他指指点点。

陈兴刚附耳在大皇子耳边说什么，结果被陈楚叫住了。

“陈兴！你随公主去延阳遇见的那名侍卫，当真长得像你叔母？”

陈兴面无表情走过去，看着陈楚那张不怒自威的脸，又看了看旁边得意的赵玉瑾，艰难地点头：“是，她的确长得像叔母，不过，叔叔，这世上长相相似的人太多了。”

陈楚哪管他说什么，他是宁可错杀一千都不可放过一个的典型，只要有千分之一的可能，他都不会放弃。

赵玉瑾愁眉苦脸地说：“可是陈侍卫她一直没出现，我派出所有侍卫找她去了。”

“何时不见的？”陈楚急切地问。

“进了王府之后。”

赵玉瑾一脸纯真，可看在大皇子眼里，却让他想要撕烂那张脸。

从小到大赵玉瑾就比他们这些皇子更受宠，幼时许多人都还不懂权力斗争，但却已经知道如何争宠，那时他便对赵玉瑾心怀嫉妒，他们所有人费尽心机都得不到的宠爱，赵玉瑾只需要冲着父皇展现一个甜甜的笑容就可以了，然后肆无忌惮地拉着九五至尊的手撒娇，再无理取闹的要求，父皇都会满足她。

而他们，不管是皇子还是公主，面对自己的父皇，不得不小心翼翼地讨好，即使这样，也得不到赵玉瑾十分之一的宠爱。

本以为赵玉瑾当真想做个与世无争的公主，没想到她竟然摆了自己一道，看来是想帮她那个闲散皇兄揽权了。

那么就休怪他手下不留情了。

大皇子背在身后的手做了一个手势，园中侍卫看了，正要退下去。

结果从门外进来许多带刀侍卫，看服饰，竟是禁卫军。

禁卫军一向由皇帝直接操控。

也就是说——“皇上驾到！”

顿时，府上所有人全部跪下，恭迎皇上，那个接到大皇子命令的人也不得不跪下。

大皇子心里暗道栽了。

云朝皇子公主多得很，一个个寿宴都要参加的话未免皇上也太忙了，有记录起，皇上只参加过赵玉瑾的寿宴，赵玉瑾幼时的寿宴都是在皇宫办的，成年后皇帝也每年都记得参加。

不然怎么说赵玉瑾最受宠呢，所以皇帝突然出现在大皇子的寿宴上，想来和赵玉瑾脱不了干系。

大皇子心里记恨赵玉瑾，面上还要对皇帝的到来感到惊喜，满脸荣幸与感动。

由于皇帝驾到，所以王府的侍卫全部换成了禁卫军，一时之间所有人都变得小心翼翼起来，一呼一吸都格外注意。

陈楚搞不懂现在的情形，但他只想找到赵玉瑾口中的陈侍卫。

他跪在地上恳请皇上让他找到那名侍卫。

皇帝从小与陈楚一起长大，比亲兄弟还亲的关系，所以他才放心将云朝的兵权给陈楚，而陈楚也确实没有辜负他，不仅镇守边疆，击退外敌，在万城之乱时义无反顾地选择了救自己。

如果不是那时候他返回万城救驾，他的两个女儿便不会被赵王烧死，他的发妻便不会郁郁而死。

皇帝深知自己欠这位童年好友许多，于是也不计较他的冒犯，允许禁卫军在王府里寻找那名可能是陈楚女儿的侍卫。

大皇子急忙出声制止，却被赵玉瑾歪着头质疑：“大皇兄你如此激动作何？难道陈侍卫不是迷路，而是其中有什么隐情？”

他能感觉到皇帝审视的目光落在他脸上，他不敢与之对视，连忙跪伏着说：“并无任何隐情，只是儿臣担心禁卫军不识得路，恐会走失，不如让儿臣府上侍卫一同前去。”

皇帝呵呵一笑：“还是皇儿想得周到，那便依你所言。朕多少年未出过皇宫了，没想到皇宫之外竟有如此气派的府邸，皇儿也带朕好好观赏一番。”

大皇子冷汗直流。

他的府邸修得比皇宫还豪华，根本没料到向来对除赵玉瑾之外的子女毫不关心的皇帝竟会来参加他的寿宴。

“瑾儿，你也随朕走走，这一年在外边游玩不肯回来，一国公主成何体统！”

赵玉瑾站起身来，笑容灿烂：“禀父皇，儿臣可不是游玩，是有任务在身的，父皇你听我慢慢道来。”

“哼，花言巧语，陈楚啊。”

陈楚上前一步：“回皇上，微臣在。”

“你不用陪朕了，朕同瑾儿单独走走，你去寻你那女儿吧。”

“遵命，谢主隆恩！”

陈楚眼里兴奋一闪而过，还带着泪花，领着自己的两个侍卫退下了。

其他大臣都跟着皇帝走，只是跟在后面，前面和皇帝走在一起的只有赵玉瑾，包括大皇子在内，所有人都像侍卫一样跟在身后，不能离开，但又不能靠得太近。

没有人听得见走在最前面的皇帝和赵玉瑾说了什么，只知道他们之间的气氛十分奇怪，甚至有好一段时间，两人都没有说话，导致身后的百官都不敢大喘气。

但最后皇帝却大笑起来，其他人终于松了口气，还以为皇帝那一段沉默是要发怒了。

赵玉瑾背心的汗已经打湿了内衫，直到皇帝笑出声，她才恢复了娇憨的笑容。

她赌赢了，或者说陈颜泠赌赢了。

第一百七十六章

陈颜泠被封住了内力, 又被五花大绑，大皇子还要利用她，所以暂时没对她下什么重手, 外加大皇子急着带魏怡去见陈楚，也就将陈颜泠绑在了白婉床边的柱子上。

双眼被蒙上了黑布, 只依稀看得见从缝隙里照进来的光亮。

密室里没有其他人, 白婉无法说话, 陈颜泠怕白婉害怕, 一边想办法挣开绳子，一边絮絮叨叨说一大堆安慰白婉的话。

白婉听得见陈颜泠的声音，但是她没法回应, 她想告诉陈颜泠快逃，别管她了。

因为她是和魏怡一起被带来万城的，她又不似魏怡那般重要, 控制魏怡他们用的是白婉和陈颜泠的命要挟魏怡, 而控制白婉，再简单不过了，他们给她吃了一种□□。

白婉只觉得全身无力，喉咙像着了火一样痛, 脑袋发晕，陈颜泠的声音好似在逐渐离她而去。

虽然眼睛被蒙住了，但是陈颜泠五感灵敏，身旁白婉的呼吸明显变得急促，甚至她还听见了白婉似乎在发抖。

陈颜泠急得不行, 但身上的绳结又是死结，除了砍断，仅凭她自己是没法结开的。

不知过了多久，床上的白婉呼吸逐渐平稳，陈颜泠不知她是昏迷了还是怎么了，陈颜泠却在此时听见外面传来了不一样的声音。

“人在里面吗？”

“在，殿下怎么说？”

“殿下有令，将里面二人杀了灭口，尸体千万不能留在府内。”

“可她们俩人不是......”

“没有可是，禁卫军快搜到这边的院子了，赶紧把她二人带出去，去城外的郊区杀了埋了。”

大皇子也是被逼急了，短时间内陈颜泠肯定不会乖乖听命于他，本打算先把好掌控的魏怡先带出去，结果赵玉瑾跟他来这一出，陈颜泠他也来不及磨平她的棱角了。

人肯定不能出现在王府，出现在王府，若是活的，陈颜泠绝对不会放过他；若是死的，那也与他脱不了干系。

陈颜泠暗道完了，现在只能寄希望于禁卫军搜寻速度快点，她丢在院子里的玉牌只要被发现，应该就知道她们在附近了。

陈颜泠全部注意力都放在了密室外的两人谈话上，竟没注意自己身边不知何时站了个人。

当她察觉到有人站在她身边时，身体瞬间僵硬，汗毛竖起，鼻息间闻到了熟悉的香气，才慢慢放松下来。

“婉儿？你醒了？还痛吗？”陈颜泠知道外面的人很快就要进来了，现在白婉能起来是好事，至少能帮她一个忙。

虽然不知道为什么一开始完全不能动弹的白婉此时站在了她身边，但只要能动，她们俩就有希望，杀人不只是靠内力。

“婉儿，在我的小腿肚下绑了一把柳叶刀，你把它取出来，把绳子割断。”

白婉立刻就动手去摸刀，陈颜泠松了一口气。

却在此时，陈颜泠听见白婉应了她一声：“好。”

声音干涩沙哑，非常小声，如果不是白婉靠得近，而陈颜泠又听力好，恐怕难以辨认。

陈颜泠开始没反应过来，过了一两秒，吓得倒吸一口气：“婉儿？你刚才说‘好’？”

白婉也愣了，她抬头茫然看向陈颜泠，才意识到自己光顾着找刀，没来得及给陈颜泠摘黑布。

刀抽出来后，白婉摘下了陈颜泠眼睛上的黑布，然后用柳叶刀割绳子。

陈颜泠双眼适应了一下密室内的亮度，然后双眼紧紧跟随着白婉的脸。

白婉被她看得紧张不已，说话竟有些结巴：“我...我不知道。”

这一开口，白婉才惊觉自己声音有多难听，干涩沙哑就不说了，连发音都怪里怪气，像是蹩脚的方言一般，脸通红，支支吾吾地不肯再说话。

而绳子解开之后，陈颜泠欣喜地一把抱住了白婉。

“婉儿你能说话了！声音真好听，简直就是天籁之声！”

白婉还想说自己声音难听来着，这时候外面传来开门的声音。

陈颜泠脸上喜色全无，拉着白婉躲到了屏风后，接过了柳叶刀。

这两个侍卫陈颜泠应付起来有些困难，在陈颜泠重伤其中一人后，她也被另一人一脚踹开，带着内力的一脚着实让陈颜泠缓不过来，柳叶刀也被踢飞，她靠在墙上艰难地喘气。

那人却在举剑要杀陈颜泠之时，被人从背后偷袭，脖子上喷血的窟窿十分恐怖，他不敢置信地转过身，还没待他说出什么，就倒地不起。

而白婉手里紧紧握着一块手掌大小的柳叶刀，因为不会使柳叶刀，她的手掌也被柳叶刀所伤，满是鲜血。

陈颜泠爬起来，抱住了浑身发抖的白婉，她知道，白婉不是她，能够杀人不眨眼，白婉只是一个普通到不能再普通的人。

二人在密室里等来的不是赵玉瑾，而是陈楚。

陈楚带着禁卫军一起找到了陈颜泠丢下的玉牌，在搜寻书房的时候将开关直接破坏了，才找到了密室中的两人。

在见到陈颜泠的那一刻，陈楚的眼眶都红了。

陈颜泠和苏圆长得太像了，他好像看到了苏圆在世一般，他的两个女儿终于都找回来了，但是他的爱妻已经回不来了。

三人都在大皇子府上被找到，尤其是陈颜泠，她不止把大皇子抓她们来要挟陈楚的事托出，还加油添醋了一些“大逆不道”的话，比如大皇子觉得皇帝年纪已大，江山早晚是他的。

皇帝不是不知道大皇子的小动作，却要装出一副震惊的样子，当着文武百官的面将大皇子贬为庶民，流放魏州。

大势已去的皇子流放魏州，魏州又是陈家人的地界，下场可想而知。

而大皇子的党羽皇帝只处理了几个小虾米，真正的大官皇帝并不打算动他们，毕竟这些人也是云朝的根基，一动整个云朝都会变得动荡，虽然有陈楚在，再大的动荡都能给他镇压了，但一些百年的家族留着还能给他的皇儿奠基。

陈楚知道皇帝这次是已经有了太子的人选了，或者说太女。

他年纪也不小了，两个女儿离开他太久了，现在终于找回来了，等储君之位一定下来，他也就没什么待在万城的意义了。

万城人都争相拜访陈府，不是来攀关系就是来看热闹的。

陈颜泠的穴道被解开后，调养了几日就已经恢复，她更担心的是白婉的身体。

原是白婉被大皇子下药，那药性本是杀人的，宫中御医看过之后竟然说这毒药和白婉身体里残留的另一种毒药相抗，两种毒药在白婉的身体里达到了一种奇异的平衡，白婉现在既能说话，暂时又没有生命危险。

陈楚在知道自己大女儿失踪多年后还娶妻了，又气又无可奈何。

女子与女子相恋，这在他看来是极为荒唐的，但陈颜泠不似魏怡那般心智不成熟，陈颜泠与他丝毫不亲近，不像魏怡，相处一段时间后，到底是血浓于水，叫爹的时候陈楚才感到自己的小棉袄回来了。

可陈颜泠那副冷冰冰的样子，陈楚真怕自己说一句重话，她就能带着白婉远走高飞。

况且在他心里，陈颜泠更像苏圆，他自然是狠不下心责备她。

所以面对这冒出来的女媳，他是不知如何面对，但病还是得治，宫中御医是皇帝看在他的面子上调来的，也是对他们一家格外开恩了。

皇帝偏心谁，陈楚也看出来了，看样子他还要替皇帝卖命好几年，直到赵玉瑾能独当一面时，他才可功成身退。

万城人都知道了陈南王找回了自己的两个女儿，连摆三天宴席，就连皇帝都露面了，这下子，陈府的门槛都快被各种前来拜访的人踩烂了。

尤其是媒婆来得最为勤快，魏怡年纪轻轻，但脸蛋是一天比一天精致，也到了该定亲的年纪，万城贵族家中有年纪适合的青年才子全安排上了。

而陈颜泠嘛，万城中人可不敢上门提亲。

陈颜泠容貌出色，当赵玉瑾侍卫的时候已经引起了很多人的关注，恢复身份之后，女装竟也不输赵玉瑾半分。

万城有一极爱美人的世子，见过陈颜泠一面后就上门提亲，结果第二天他就被赵玉瑾在诗会上丢了出去。

他爹也在上朝时被赵玉瑾参了一本，本朝第一位公主参政，他爹是第一个被赵玉瑾收拾的人。

之后赵玉瑾就放言说陈颜泠是她的人，任何人想要提亲就是和她作对。

此言一出，万城中的家族人人自危，这还了得？云朝最得势的公主竟有磨镜之癖！

可打那起，家族里的贵女们却打扮得越发花枝招展。

而外面的流言蜚语陈颜泠根本不在乎，她每天就陪白婉养病，御医说了，白婉体内的两种毒虽然暂时处于一种奇异的平衡中，但是会不会哪天失衡就说不定了，不论哪一种毒失衡，白婉都很可能因此丧命。

所以御医建议她们在万城养病，每天吃的药都是御医开的，能够慢慢排出白婉身体里的毒素，等毒清完，白婉才算是安全。

陈颜泠留下万城最主要的原因是医治白婉的毒，但其实她现在也不易脱身。

赵玉瑾尚不够成熟，陈楚势必要辅佐她，而培养一个女帝可不容易，稍有差错，陈家可能身陷泥淖，到时候女主也活不了。

陈颜泠有当女帝的经验，辅佐赵玉瑾不难，赵玉瑾对外说的她是赵玉瑾的人，不过是帮陈颜泠拦住了外面的人罢了，陈楚虽不得已接受了白婉的存在，但却依旧热衷于给陈颜泠介绍万城的青年才俊。

在不久前，陈颜泠便和赵玉瑾达成了一致共识，她帮赵玉瑾坐上皇位，赵玉瑾得势必成全陈颜泠与白婉。

而陈颜泠也成为了赵玉瑾的心腹，成为了云朝第一位能与百官上朝的女官。

陈颜泠白日要上朝，还要替赵玉瑾处理事务，白婉在府上闲来无事，竟爱上了围棋，恰逢陈楚白日也爱在院子里自己与自己对棋，没想到这两人竟能凑到一起下棋。

陈楚与白婉接触颇多之后，也不再执着于她的女子之身了，就当自己多了个女儿吧。而且陈颜泠面冷心也冷，除了军中事物，其他时候根本不搭理他。魏怡性子跳脱，沉迷练武，爱往城外驻军跑，两个亲生女儿都不陪他这个老人家，还不如人家白婉贴心，还陪下棋，陈楚气得好几天没理魏怡，魏怡讨好他的时候就是想学新的招式，目的不纯。

不久后，万城都知道了陈南王认了个女儿。

但大家都知道这个女儿其实是陈家大小姐的发妻，不少人都替赵玉瑾觉得心痛，城中贵女打扮得更加妖艳多姿。

一年后，赵玉瑾的势力愈发稳固，皇帝的身体也逐渐呈现颓势，他也就顺势立赵玉瑾为储君。

朝堂之上，半数的官员都有所察觉，也就装装样子地跪了几下，请求皇帝收回成命，只有几个老顽固，真拿命去与皇帝斗，没隔多久，听说重病不治身亡，朝堂上就又是一批新人。

一年多了，魏怡虽然接受了自己的真实身份，但是她却一直很想念魏家人，毕竟魏家人是养育她长大的人，和她虽然没有血缘关系，但她的心里却还记着自己的娘亲。

赵玉瑾势力稳固后，陈颜泠也就准备休息一段时间，正好魏怡来与她提起想念魏家人，白婉也说想回去看看他们。

陈颜泠现在有官职在身，又是未来女帝的心腹，手上掌握的实权可不小，她还是打算低调点出行，只带了白婉魏怡还有二十个侍卫离开万城。

陈楚在知道陈颜泠带人离开万城后，叹了口气，陈颜泠自己招呼都不打一声走就算了，还连妹妹一起带走，他招了招手，又派了一支陈家的精锐部队暗中跟上，负责她们的安全。

赵玉瑾在得知陈颜泠把魏怡一起带走后，气得想把陈颜泠贬职。

平日里练武之后才来找她，她都忍了，毕竟某个人说要成为云朝第一女将，为她守住这大好河山，这次竟然就只留了封信就跟着陈颜泠跑去魏州，分明就是不把她放在眼里。

说什么以后只保护你一个人，都是假的！

赵玉瑾气得好几天上朝时骂人不带脏字，就连皇帝都使劲咳了几声，示意她注意一下，赵玉瑾才稍加收敛，不过心里已经在计划等某人回来后怎么收拾她了。

陈颜泠等人回到魏山村，那么一小的村子，自然是住不下这么多人的，他们在镇上驿站休息，第二天才去往魏山村。

走之前白婉是急匆匆赶路，破烂的牛车，颠簸不堪。

回来时，白婉一身白色裘衣稳坐威严大气的马车之中，只撩起窗帘，看得见魏山村熟悉的景色。

这般气派的人进村，所有人都出来看热闹了，魏山村的许多人长这么大还从来没有见过这么奢华的马车，还有旁边二十个侍卫两边排好，如同大官出行一般。

马车停在了魏家门前，魏山村的人就挤在了魏家门外的小道上。

魏林刚种完地回来，看见自家门口这么多人挤着，心里有些害怕，赶忙拉着自己一家人躲在人群里。

当陈颜泠扶着白婉走下马车时，大家伙还在猜是哪位大官的小妾。

直到看到白婉，周氏惊了，大声喊道：“婉丫头？”

白婉转过身去，惊喜地叫了一声：“周婶儿，是我。”

周氏更是震惊，白婉竟然会开口说话了。

她认出白婉之后，其他人更震惊，仔细看了看，当真是白婉。

只是白婉现在周身气质高雅，穿得更是如同仙女下凡，没谁把她和以前那个哑巴寡妇联系在一起。

可是陈颜泠倒没人认出来，她虽气质没多大变化，始终是那种让人不敢直视的存在，但以前的陈哥儿是名男子，现在的陈颜泠是名女子，这谁也不敢多想。

一听到周氏的声音，魏怡兴奋地跳下马车，喊了声：“娘，我回来啦！”

之后的事更是令魏山村人惊得好几天都缓不过神来。

魏怡竟是魏州人最崇敬的陈南王之女，陈颜泠也与她是姐妹，陈南王还将白婉认作干女儿。

这下子魏家简直就是攀上高枝了，替陈南王养了十几年的女儿，这还了得。

全村的人都凑到了魏家，说自己以前多么照顾魏怡，不过提到照顾陈颜泠，大家可不敢胡说。

其实陈颜泠这次来是打算接魏家人去魏州城，毕竟等赵玉瑾的皇位一稳，她就要带着白婉去魏州城生活，正好陈楚也打算去魏州城养老，毕竟陈家的根基在魏州。

魏家人看见魏怡简直堪比看到了失散多年的孩子，其实魏怡也才走了一年多。

虽然不舍村里的父老乡亲，但是魏家人也同意了跟陈颜泠回魏州。

人往高处走，这谁都知道，去了魏州城那就是过好日子的，哪还用天天下地干活，下半辈子都不用愁了。

陈颜泠和白婉回到陈家院子，结果发现陈家院子里竟还有人住。

白家人趁他们不在，又偷跑回来住了。

幸好白婉为救陈颜泠把家里的所有财产都带上了，不然这白家人还得翻箱倒柜把房地契拿去变卖了。

魏林经过了上次的事之后，坚决不让白家人进陈家院子，可白家人硬是死皮赖脸地住进去了，还夜晚翻墙进去的。

偏偏白家人脸皮出了名的厚，还四处造谣，说魏家一个不相干的还来管他们家的事，他们和陈家是姻亲，魏家算个什么东西，魏家这么激动，怕是贪图陈家财产，还想把魏怡嫁到陈家做小。

结果现在人家陈颜泠分明就是女子，何来做小一说。

可白家就像间歇性失忆一样，完全忘了自己以前是怎样对白婉的，腆着脸又来认亲，自己是白婉家人，白婉又是陈南王干女儿，也就是说他们和陈南王也是亲戚了，那可不得了了。

白河在人群里跳起来大喊：“白婉！你爹我在这里！”

白婉神色自若，早已不似以前那般唯唯诺诺，她转过身来，看向白河，不发一言。

虽然已经能够说话自如，调养过后，白婉与正常人无异，声音轻柔动听，不过她除非必要的交流，平常也不爱说话，只有面对陈颜泠的时候仿佛有说不完的话，就连陈楚赖皮悔棋，她都能和陈颜泠说上一个时辰。

但在面对其他人时，她依旧很少主动开口说话。

白家人都看见了白婉，神色嚣张地推开人群，想要过来拉白婉。

结果被侍卫一把拦住了，尖锐的剑压在脖子上，吓得白河腿都软了。

“官爷，有话好说，我是白婉她亲爹。”

侍卫当作没听见一样，把人拦得死死的。

白河气得大喊：“白婉你个不孝女！还不快让这个下人放我们过来！我可是你爹！”

陈颜泠站在白婉身旁，转过头，冲旁边一个站得笔直侍卫长点头，侍卫长默默退下，消失在人群中。

这时，白婉终于出声了。

“我十岁那年因毒药失声，你白家人嫌弃我又哑又瘸，巴不得把我赶出白家，白家村的人有目共睹，后为了一点彩礼将我卖给魏山村周家，周家二郎死后，你们为了讨好刘大胜，为将我卖给刘大胜，不惜陷害陈家，我的存在便只是供你们贩卖，你们当真当得上我的爹娘吗？”

“我的爹娘早就死了，你们若真想当我的爹娘，那就尽早买好棺材才可。”白婉神色冰冷，转过身的那一瞬间，陈颜泠牵住了她，她又忍不住笑，小声地说：“我刚才凶吗？”

陈颜泠也笑弯了眉眼：“凶，我看了都害怕。”

白婉回到陈家院子，发现家里好多东西都变了样，再也不是她和陈颜泠的小家了，心里气得不行，只带走了一些陈颜泠送给她的小玩意儿，其他的都没带走。

陈颜泠接走魏家人后，魏山村再次恢复平静，偶尔想起的时候，还不由得感叹这个小山村竟也出过王爷的女儿。

没过多久，陈家院子被人放火给烧了，白家人虽然逃出来了，但是全部家当都在院子里，随着陈家院子一同被烧成灰烬。

白家人迫于生计找上了镇上的商人借了一笔银子，想要回到白家村重新开始。

但是没想到商人心黑得很，不过半月，利息竟与本金一般多，白家人供白灏读书考取功名费了不少钱，根本还不上这笔债，结果几天后被追债的人打，白家人身上都负伤不少，尤其是白河，竟被活生生打断了腿，还被毒哑了。

白莲勾搭上镇上一个老爷，没过多久就被那老爷的正妻带人找事，划烂了她那一张嫩脸。

白灏屡次考不中，心中愈发郁结，爱上了镇上赌馆，没想到欠下更多的债，被砍了一双手。

唯一尚算完整的蒋氏，却要照顾这一大家子，一气之下得了重病，可白家人连吃饭的钱都没了，更何论看病。

当年的冬天，白家人都没熬过去。

放火是陈颜泠吩咐的，她本是打算一把火把白家人烧死，没想到他们命大躲过去了，不过得到手下送来的消息后，陈颜泠觉得还挺好的，烧死的话还有些便宜他们了。

五年后，赵玉瑾登基，魏怡离开魏州，前往万城，受封万城禁卫军统领，陈颜泠反倒从万城迁往魏州。

陈楚早就退回了魏州，白婉在魏州办了一间女子私塾，并不需要学生送笔墨费，只要是愿意来的，白婉都教。

离开万城之后，陈颜泠反倒有些无所事事，白婉白天要教书育人，晚上陈颜泠便教她如何做攻，不过在这方面，白婉可真不是一个好学生。

第一百七十七章

上个世界结束后, 陈颜泠的积分已经到了6500, 至少还需要两个世界才能复生, 离她复生又远了一点。

但她并不后悔消耗的那一千积分, 她甚至有时候在想, 如果一直凑不够一万积分, 在各个世界里穿梭, 与每个世界的云曦重逢, 其实也很让她心动。

【宿主你不想复生了吗？】

系统的声音不知何时起，不再是冰冷的机械音，竟然让陈颜泠觉得有一丝熟悉。

“还是想的，只是没那么深的执念了。”

【如果宿主不再执着于复生，那么系统将不复存在。】

“什么意思？”陈颜泠惊讶地问。

【宿主若是失去了复生的执念，系统将会消失，到时宿主将会被留在当时所处世界, 成为世界的一部分, 生老病死都遵循该世界的法则。】

【宿主将不再是宿主，而是该世界的原身。】

陈颜泠对系统所说的可能感到害怕，什么叫她不再是自己, 而是世界原身？

不过陈颜泠来不及多想，她还得进入下一个世界。

陈颜泠在这个世界苏醒已经有一个月了，到目前为止, 系统都还没有检测出女主在哪儿，甚至连剧情怎么走也不知道。

她严重怀疑系统已经坏掉了。

她所处的世界是一个崇尚魔法的世界，这片大陆不止人类, 还有许多神奇的种族，比如精灵，还有矮人，甚至有巨人，兽人，这些陈颜泠都没见识过，她所在的小镇太普通太偏僻了，镇上只有人类居住。

而陈颜泠原身是一个面包房的小姑娘，才十岁，每天除了在镇上送面包，还是送面包。

香香的面包房摆满了精致的小面包，但是陈颜泠一个都吃不了，她只是一个无父无母的孤儿，在面包房打工而已，面包房的老板极为吝啬，给她的工钱一个月才十个铜币，虽然平时包吃住，但是吃的也是前几天剩下卖不完的面包，都快要过期了才给陈颜泠吃。

“德洛丽丝！”一个大嗓门震得面包房的风铃都跟着响，“又在偷懒，去给镇西铁匠送一筐面包！”

“诶，来了。”陈颜泠原身也就是大嗓门口中的德洛丽丝，姓啥不知道，只有个名字。

十岁的小女孩真是生生被大嗓门锻炼出了一身强健的体魄，天天不间断地满镇跑，慢了就会挨骂挨饿。

陈颜泠在这个小镇待了一个多月，实在没发现小镇的过人之处，不过倒是了解了这个世界不少。

不过想来世界的剧情应该不在这个小镇，这么平凡的小镇能有什么大剧情，毕竟又不是像上个世界一样的种田世界。

陈颜泠手里拿着一筐面包，飞速地赶去镇西的铁铺，结果在门口就听见了铁匠的怒吼声。

“哪里来的野人，敢偷我的面包吃，看我不打死你！”

紧接着，里面冲出来一个约莫一米七的人，穿着宽大而破烂的衣衫，头发又脏又乱，根本看不清脸，但是从ta的动作中可以看出，ta现在很慌张。

陈颜泠躲在一旁的拐角，她现在可只是一个十岁的小孩子，遇到这样的怪人，万一被拐卖了就不妙了。

本打算躲过这一阵，再把面包送给铁匠，结果这时候沉寂了很久的系统却出声了。

【叮！此为剧情关键人物！】

谁家关键人物长这样？

“这是女主？”

【未知，只检测到此人是剧情关键人物。】

陈颜泠皱眉，确实，这身高也不好分辨性别，外加脏乱差的外貌，衣着宽大破烂也分不清男女。

不论如何，先把这人救下来再说，毕竟铁匠那一身肌肉可不是白长的。

陈颜泠走到拐角口，冲那人喊道：“快过来，躲这里！”

那人掉头跑向陈颜泠，陈颜泠本想拉着她躲进酒桶里，结果这人一把把她抱了起来。

再次意识到自己是个人人都能拐走的小屁孩，陈颜泠感到深深的无语。

这人一言不发，抱着陈颜泠往镇外跑去，这人速度极快，铁匠追了一条街就看不到人了，气得跳脚，无奈地回去了。

而陈颜泠被这人一直抱着，触及到这人身前的柔软，陈颜泠也确定此人的性别。

竟然是个女的，是女主？还是女配？

已经没人追她们了，这人还在跑，陈颜泠赶紧叫停。

“别跑了，他没追我们了。”

这人却好像听不见一样，直到陈颜泠重复了三次，她才渐渐慢下脚步。

陈颜泠落地之后才放下心里的不安，被人以公主抱的姿势抱着实在是让她不自在，况且这人身上还这么脏。

好歹是个十岁的小孩子，陈颜泠还是装出了一丝害怕，声音略微有些不稳：“你是什么人？”

对方不说话，陈颜泠在想难道和白婉一样不能说话，也就不再多问，毕竟人都救下来了，陈颜泠也没法让她走，毕竟是剧情关键人物。

“你不能说话吗？”陈颜泠故作苦恼地皱眉，“那这样吧，你在这里等我，我把面包送给杰尼叔叔之后再来找你，你躲好哦。”

一说起面包，这人就两眼直直地盯着陈颜泠，这眼神直白到陈颜泠都怕她把自己怀里的面包给抢了。

不过她到底还是没有动手，默默地站到了巷子里的拐角处，慢慢蹲下，双手环膝，脸也埋在膝盖里。

陈颜泠越看越觉得这人木得可怜，不过当务之急还是去送面包，免得铁匠跑去大嗓门那里抱怨，不然有得她受的。

结果刚送完铁匠的面包，又被大嗓门抓住去给当铺老板娘送蛋糕，几次三番折腾下来，天已经黑了。

陈颜泠心想完蛋了，不知道那个剧情人物还在不在。

当她拼了老命跑回那条巷子时，昏暗的巷子角落，依旧有一团在那里，蜷缩着，微微发抖。

这不禁让陈颜泠有丝愧疚。

“幸好你还在，等久了吧，我送货去了，来晚了，抱歉。”

对于陈颜泠的道歉，这人就像没听到一样，一下子就要起身。

大概是蹲久了，一起来，她就往旁边倒去。

陈颜泠赶紧伸手去扶她，结果陈颜泠一个十岁小孩的力气实在是太小。

两人一起倒在了地上，陈颜泠还充当了垫子。

最后陈颜泠把这个人带回了她的小木屋。

这间木屋是陈颜泠帮面包房老板打工换来的，很小，其实更像是老板家的一个柴房。

可是里面空间虽小，五脏俱全，什么都有，除了床有点小之外，可以说的上完美了。

一间小小的木屋，还有放澡盆的地方，还有一张灰布帘子隔开，陈颜泠就让那人先洗干净。

陈颜泠的衣服都是小孩子的，没有给这人穿的衣服，陈颜泠只好给了她一床被单披着，把她的脏衣服洗了，晾在屋檐下。

等陈颜泠晾衣服回来，那人已经洗完澡，正坐在陈颜泠那张又窄又短的木床上。

一进门，陈颜泠就愣住了。

又脏又油的头发洗干净之后乌黑透亮，柔顺地搭在肩上，整间屋子都是她的发香。

露出来的脸蛋白皙水嫩，鼻梁挺翘，双眼深邃迷人，瞳孔竟然呈碧绿色，薄唇自然上翘，彷佛在笑，但陈颜泠望进那双幽绿的双瞳，她就知道，这人根本没在笑。

洗了个澡简直像换了个人，如果这就是魔法，陈颜泠也想学。

这颜值太高了，陈颜泠毫不怀疑这人比传闻中美若天仙的精灵还要漂亮。

这和陈颜泠以前见过的美人不能比，这人是不同于东方的西方面孔，美到窒息。

即使陈颜泠向来分不清这片大陆上的面孔，但是这张脸她是真的一眼都忘不了。

可惜，美人一开口就一点都不美了。

“饿。”声音很轻柔，与精致大气的长相一点都不符合。

陈颜泠仔细确认了一下：“你饿了吗？”

美人点头。

陈颜泠看着她，她也看着陈颜泠，碧绿的双眼深邃得彷佛能将人心神勾去。

总不能让这个关键人物饿死，陈颜泠只好把自己昨天偷偷摸摸藏起来，做面包剩下的边角料拿出来给她分享。

说是分享也不对，因为这人几口就把面包碎全吃完了。

陈颜泠知道，明天她们要饿肚子了。

这也太能吃了吧？陈颜泠现在就是个穷人，哪儿养得起这么能吃的人啊。

“01，这人如果饿死了会怎样？”

【未知，如果是女配，死亡与否都不重要，如果是女主，其死亡之后，该世界立即崩塌毁灭。】

陈颜泠还真不敢赌，只好躺床上想明天的饭怎么解决。

人就躺在自己身旁，木屋有一扇很小的木窗，照进来幽幽的月光。

陈颜泠的床小，那人的一双修长的大白腿根本放不下，留出一小截吊在床尾，躺得不舒服了，蜷缩着身体侧睡，凝视着陈颜泠的侧脸。

从刚才的反应来看，这人会说话，至少还知道饿了要吃的。

“你叫什么名字呀？”作为一个小孩子，陈颜泠时常说话都要带个语气助词，真是难为她活了几百年了还要装嫩。

那人没有立即回答陈颜泠，就在陈颜泠都快要睡着的时候，听见了她的声音。

“莉莉丝。”

而陈颜泠迷迷糊糊中只听见了前面两个字，而且莉莉丝发音又非常的轻，于是陈颜泠点了点头：“噢，你叫莉莉呀，你好，我叫德洛丽丝。”

莉莉丝眼睛在月光的映照下非常的好看，她的眼里带着纯粹的好奇：“德洛丽丝？”

陈颜泠点头，本以为莉莉丝叫自己有什么事，结果她只是重复了两遍陈颜泠的名字，无意义地重复。

这个关键人物难道是智力缺陷？

如果是这样的话，陈颜泠就有点头大了，这要怎么和她交流得到线索啊？

第一百七十八章

连着一周, 陈颜泠都得冒着被打的风险偷店里的面包碎, 谁能想到当过女皇、做过魔尊的她竟然在这个世界干起了偷盗呢。

为了莉莉丝不被发现, 陈颜泠跟她约定好白天不能出门, 毕竟莉莉丝的长相太出挑了, 她们一个是小屁孩, 一个脑子不太正常, 被人盯上就不好搞了。

直到一天清晨, 大嗓门做完面包，陈颜泠看准了他把做好的面包端出去，才偷偷摸摸将面包碎摸进兜里。

结果大嗓门似乎回来找什么东西，去而复返，于是陈颜泠就被当场抓包。

大嗓门提拉着陈颜泠的后领，一顿狂吼之后，给了陈颜泠两巴掌, 然后把她像个小垃圾一样摔在地上。

这点痛对陈颜泠来说不算什么, 更痛的她都经历过，不过今天的面包碎怕是没有了。

这么大的动静早就惊扰到了躲在木屋里的莉莉丝，她先是听到陌生男声的怒吼, 她能听懂那个男人在骂谁。

大嗓门一脚抬起，想要给陈颜泠肚子上来一脚，结果发现自己一脚踹空了, 一个踉跄没站稳，被迫劈叉。

陈颜泠只感到眼前一花，她人已经躺在莉莉丝怀里了。

大嗓门本想口吐芬芳, 结果一看莉莉丝的脸，惊得话都说不清了：“我的神啊，你……你是谁啊？”

莉莉丝没有理他，她稳稳地抱着陈颜泠，皱眉问到：“痛？”

陈颜泠遇见这么一个惜字如金的主也是难受，什么线索都没有，还要像养娃一样，尽管从外表上看，陈颜泠才是娃。

不过大嗓门一声怒吼，还招来了更多的人，“来帮忙，抓住这两个人，她们偷面包！”

陈颜泠见周围的人拿着棍子蠢蠢欲动，此时不跑，更待何时。

“跑！”陈颜泠非常迅速地喊到。

而莉莉丝的动作更快，陈颜泠一喊，她就如同一支离弦的箭，抱着陈颜泠几下就消失在了众人的视线里。

不过等她们停下来时，她们已经出了小镇，眼前是一条不知去向何方的溪流。

陈颜泠摸了摸身上仅有的五十个铜币，这是原身的所有财产了。

一顿饭哪怕是只吃两块饼干，五十个铜币也支撑不了她们两个人一个月，如果想要去更大的城镇，两人必须要有一定的经济来源，反正原先的小镇是回不去了，陈颜泠打算带着莉莉丝去最近的主城。

最近的主城是西尔维主城，往北大概走二十里路，她们可能走一整天就到了。

关键是进城就要收费一人五个铜币，两人被拦在了城门口。

这就尴尬了，总共五十铜币，进个城就要用掉十个，陈颜泠第一次因为钱感到肉痛。

可莉莉丝好像脑子里根本没有钱的概念，她一脸茫然地望着陈颜泠，深邃的双瞳宛如稚子般纯粹。

陈颜泠知道，要莉莉丝给钱是不可能的，她只好掏出十铜币进城。

走了一天的路，陈颜泠的体力早就没剩多少，她是时候锻炼一下自己这具身体的体能了。

进城之后又有另一个问题，二人的住宿。

剩下的四十铜币，找家住宿仅能住四天，况且这四十铜币还得吃饭呢。

如果可以，陈颜泠想走捷径，不过很明显，她没有捷径可走。

西尔维主城比陈颜泠待过的小镇大得多，人来人往，并且不止是人类，甚至有一些相貌怪异的生物。

依靠记忆里的东西，陈颜泠依稀辨认出哪些是矮人哪些是兽人。

虽然数量少，但是非常扎眼，陈颜泠还是第一次见到人类之外的奇异生物。

陈颜泠挨家挨户地去问那些店铺需不需要童工，人家看她一个小姑娘还牵着个高挑的漂亮女人，还以为是拖家带口来要饭的，穿得又破烂，脾气不好的就把两人赶出去了。

心思歪的就把主意打到了莉莉丝身上，陈颜泠多老辣一个人，那人看莉莉丝眼神就不对，她赶紧拉着莉莉丝往大街中央走去。

一直到晚上，她们才在一家小酒馆找到一份工作，包吃住，不过这份工作不是陈颜泠做，而是莉莉丝。

毕竟不管怎么看，莉莉丝都更像是家长，陈颜泠一直被误认为是莉莉丝的妹妹或是女儿。

第一次被迫认姐/妈，陈颜泠也懒得解释，就直接对外说莉莉丝是她姐姐。

反正莉莉丝也不和其他人说话，也没人知晓她们的真正关系。

莉莉丝在小酒馆里负责倒酒，把吧台调好的酒送去客人桌上，很简单的工作，每天十个铜币。

陈颜泠算是附带的，每天一个铜币。

这差距，陈颜泠认了，谁让她就是个小孩子呢。

酒馆来喝酒的有男有女，不过大多成群结队，看莉莉丝美貌，有想出言调戏的，不过酒馆老板娘与他们相熟，警告了几次之后，也没人逾矩了。

莉莉丝高挑的个子，傲人的身材，酒馆里没几个人的眼睛能离得了她，就连身材同样火辣的女性也一眨不眨地盯着她。

她自己反倒没有任何感觉，脸部表情约等于零。

陈颜泠看这些人明里暗里地打量，不由得觉得好笑，这酒馆老板娘还真挺有手段的，硬是让这些人都老实坐着。

老板娘约莫二十五岁，酒红色卷发披在肩上，性感的嘴唇鲜艳欲滴。

“好了好了，看什么看，一群没见过世面的！”

老板娘一声吼，好多人都不自在地挪开视线。

陈颜泠摸着下巴想，这个老板娘年纪轻轻说话竟然这么有用，真是厉害。

“老板，来三扎麦芽酒！”

从门口进来五个剑士，身披银色盔甲，手持宽剑，一个个人高马大，吸引了酒馆里所有人的视线。

其中不包括莉莉丝。

莉莉丝把刚才一位客人给的小费，一个铜币，放在手心里，手心向上，递到陈颜泠面前。

“给我的？”陈颜泠知道莉莉丝经常因为样貌得到很多客人的小费，不懂她递给自己是什么意思。

莉莉丝嘴角微微翘起，露出小白牙，冲着陈颜泠笑：“还有很多。”

说着，她把自己兜里的铜币全部掏出来，递到了陈颜泠面前。

陈颜泠挑眉，莉莉丝怎么看起来傻傻的，不过有人送钱上门，陈颜泠哪有不收的道理，更何况莉莉丝之前一直吃她的住她的。

把铜币全部放进衣服兜里，陈颜泠默默地算着她们这几天赚了多少钱了。

这个老板娘比大嗓门好多了，包吃住工钱还高，最主要是人还长得好看。

进来的五个剑士，中间还围着一个少年，年纪不大，可能就十六七岁，眉目清秀，金发碧眼，一头软软的短卷发，身穿白金法师袍，看上去像极了传说里的王子。

听见有人小声议论着：“哪儿来的小少爷，带这么多护卫，真有钱。”

“可不是嘛，你看那些剑士，最差的也是高级剑士，真是有钱呐。”

陈颜泠还理解不了高级剑士是个什么级别，但是听他们感慨的语气就知道高级剑士应该很厉害了。

当那金发少年的目光扫到莉莉丝的时候，他的眼睛一亮。

陈颜泠一看，这少年不会是看上莉莉丝了吧？

莉莉丝确实也就十七岁左右的模样，虽然身材完美，但少女的气质很明显。

【叮！剧情关键人物出现。】

又是一个关键人物？陈颜泠看着那个金发少年，怎么才能顺理成章地从他身上套到线索呢？

发觉陈颜泠的视线老是落在另外一个人身上，莉莉丝眼里尽是疑惑，顺着陈颜泠的视线看过去，看到了金发少年，金发少年也在看她。

两人视线撞上，金发少年罕见地红了脸，然后刚要开口，莉莉丝就挪开了挪开了视线，重新看向陈颜泠问：“你们认识？”

陈颜泠一下就明白了这个“我们”指的是她和少年，摇头笑，声音压低，只有她们两个人听得见：“会认识的。”

这少年的反应分明就是被莉莉丝吸引了，陈颜泠还正愁没机会接近他呢。

果不其然，见莉莉丝没看自己了，少年不甘心，走出剑士们的保护圈，拿着一杯酒走到莉莉丝面前。

“美......美丽的小姐，我有幸请你喝一杯酒吗？”

莉莉丝就像聋了一样，专心致志地调酒，修长白皙的手指灵活地摇晃调酒杯，碧绿的双眼专注于眼前的酒，精致的面庞不似平时那般稚嫩，彷佛带了几分成熟韵味。

少年的手尴尬地举着酒杯，求助的目光看向陈颜泠，陈颜泠在他看来应该是莉莉丝的妹妹，希望陈颜泠能帮帮他。

陈颜泠心里憋着笑，脸上还要一脸纯真地说：“这位哥哥，姐姐不能喝酒噢，酒馆的人不能接受顾客的酒。”

老板娘眯着眼，笑说：“是的，这位客人，多谢你的酒了。”

少年展颜一笑：“叫我诺顿就好，我只是路过这里休息片刻，马上就会离开。”

老板娘听了，只点点头，并没有出于礼貌报上自己的名字。

其实陈颜泠到现在也还不知道老板娘的名字。

陈颜泠充分发挥了一个小屁孩该有的好奇：“大哥哥，你们要去哪里呀？”

诺顿一脸和蔼地看向陈颜泠：“游历结束，我该回学院里。”

陈颜泠皱眉，学院？

想起星际世界的军事学院，说不定主剧情也在学院开展。

“学院是什么呀？”

诺顿笑了，这个贫穷的小孩子真是什么都不知道，他伸出手想要摸一摸陈颜泠的脑袋。

陈颜泠下意识想要躲开，但是有人比她更快。

莉莉丝面无表情地打开诺顿伸过来的手。

本来自然上翘的好看唇角，这时候竟有了几分凌厉。

诺顿不明所以，一脸茫然，他没生气，身后的五个剑士反倒动静大了。

“放肆！”

诺顿不悦地转过身制止了剑士们的冲动：“住嘴，坐下！”

陈颜泠饶有兴致地看着诺顿收拾他的剑士，这五名剑士都不是什么普通人，这么乖乖听话，要么是诺顿确实是个令他们信服的雇主，要么就是诺顿身份过于高贵，他们不敢得罪。

果然是剧情关键人物啊，身份不一般。

作为关键人物的诺顿身份一定非常高贵，那么莉莉丝呢？

这样的美貌可不是普通人能拥有的。

第一百七十九章

眼看气氛越来越凝重, 老板娘赶紧出来打圆场。

陈颜泠依旧一副天真小女孩的模样，莉莉丝面无表情地擦洗擦洗杯子。

诺顿勉强一笑, 端着酒杯自己喝了一口。

老板娘还在笑：“如此英俊的少年，莉莉丝你都忍心拒绝？要是我就接受了。”

陈颜泠冷笑, 老板娘想接受也要看诺顿愿不愿意。

两个关键人物出场, 陈颜泠可不能就这样让诺顿走了。

“大哥哥，学院是什么呀？”

诺顿难得遇见这么小的孩子, 纯真无邪的面庞还挺可爱的。

他耐心地解释到：“学院就是我们学习魔法和剑术的地方。”

陈颜泠配合地摆出一脸向往与崇拜：“那大哥哥你也会魔法咯？”

诺顿偷偷地看了莉莉丝一眼, 发现莉莉丝依旧冷漠，又转过头对陈颜泠说：“是的, 我只是中级魔法师, 学院里还有很多比我厉害的法师。”

这话一出，陈颜泠没什么反应，她虽然接收了原身的记忆，明白这个世界是怎样的, 有一些基本常识, 但是原身也不过是个十岁小孩，懂的事也不多。

老板娘反倒微眯双眼，音调婉转：“年纪轻轻就已经是中级魔法师了, 这位客人可真是年少有为呢。”

陈颜泠的镇上没有法师，所以中级魔法师很厉害吗？

莉莉丝好像也没有这方面的概念，她迷惑地看向陈颜泠，她不懂为什么陈颜泠一碰上这个陌生男人就开始变得像个好奇心爆棚的孩童。

好似是为了吸引莉莉丝的注意，诺顿当场掏出一根法杖, 顶部雕刻着一只老虎，当他轻声默念咒语后，一个如同人脑大小的深蓝色雷电球出现在他身前，雷电球还时不时发出“滋滋”的电流声。

陈颜泠“哇”了一声：“大哥哥你好厉害啊！我也可以学吗？”

诺顿笑了笑：“当然可以，安蒂斯学院为每一位有天赋的学生开放。”

【叮！剧情关键地点触发。】

看样子安蒂斯学院应该是一个剧情点，陈颜泠是必去不可了。

本以为还要费一番功夫才能从酒馆脱身，没想到老板娘非常大方地放她们二人离开。

陈颜泠提出能不能跟诺顿一行人去安蒂斯学院时，诺顿非常干脆地答应了，他巴不得和莉莉丝多待一段时间，这简直是刷好感的最佳捷径。

而莉莉丝是一直都沉默的，陈颜泠有时都在想莉莉丝怎么这么听自己的话，就好像陈颜泠去哪儿她就去哪儿一样，陈颜泠私下问她想去学院吗，她摇头又点头。

“德洛丽丝去，莉莉丝就去。”幽深的双瞳里是不加掩饰的信任。

陈颜泠歪着头，眼里是难掩的疑惑。

她果真是在带娃吗？

临走前，陈颜泠与老板娘道别。

老板娘催促她们赶紧走，不然天黑了还没到下个城镇就得在野外扎营了。

“德洛丽丝，我想请你帮我一个忙，可以吗？”

陈颜泠点点头：“当然可以，您说。”

老板娘早看出这对“姐妹”的怪异之处了，这个小孩子可不像看起来这么单纯好骗。

“这是我妹妹小时候的怀表，我的妹妹也在安蒂斯学院，希望她能在今年回家一趟，如果你在安蒂斯学院见到她了，请我转达。”

说着，老板娘把怀表交到了陈颜泠手里。

陈颜泠接过了怀表问：“那么您的妹妹叫什么？”

“塔西娅，与我长得很像，你一看就能认出她来，这是十个银币，作为报酬。”

老板娘给了陈颜泠一个意味深长的眼神，将装有十个银币的钱袋给了陈颜泠。

老板娘的酒馆开在这里，她脱不了身，若是随便找个去往安蒂斯学院的人怕是没那么容易，一来这人值不值得信任，万一动了歪心思把怀表占为己有，专门的信使虽然便宜可靠，但是时间太长了，老板娘的信送过去怕是明年了。

而陈颜泠，老板娘看人的本事一向不错，她隐约绝对陈颜泠不是一般人，比普通的小孩子心思深沉多了，但是并没有什么坏心思，她这段时间观察了这对姐妹很久，发现她二人的相处模式也很奇怪，不过两人应该都是好孩子，她也算放心让陈颜泠帮她这个忙。

陈颜泠接了怀表和银币就上路了。

不知为何，陈颜泠老有一种玩游戏接了个任务的感觉，她在脑子里问系统。

“01，老板娘是关键人物吗？”

【不是，她只是普通的剧情人物。】

“那哪种人才算是剧情关键人物？”

【重要的主角、配角，以及能对剧情产生极大影响的人物。】

“这个世界有云曦吗？”

【未知。】

问系统的事情十之八九都是未知，陈颜泠都已经能猜到系统哪些问题回答不上来了，却依旧不死心。

“莉莉丝是云曦吗？”

【未知，可兑换灵魂检测。】

一想起灵魂检测的价格，陈颜泠就退缩了，她不能再消耗积分了。

不对别人动心，也别让别人对自己动心，陈颜泠只想赚够积分。

诺顿虽然看上去像个阳光大男孩，但陈颜泠依旧没有掉以轻心，这一路上她都和莉莉丝睡在一起。

她的警觉性很高，没想到莉莉丝比她更高，尤其是在野外露营的时候，几乎是有任何风吹草动，莉莉丝都会瞬间惊醒把她护在怀里。

这个莉莉丝竟然这么在乎她？

陈颜泠想不通，她不就是帮了莉莉丝一次吗？

难道是雏鸟情结？莉莉丝不会把她当自己妈一样保护了吧？

诺顿一路上都十分积极地献殷勤，嘘寒问暖，虽然热情，但很守规矩，若是被拒绝了，也绝不过多纠缠。

他们的路程很快，因为诺顿一行人所坐的马车有风系魔法加成，所以速度格外地快，仅仅五天，他们就到达了安蒂斯学院所在的主城塞德。

塞德主城比西尔维又大了许多，因为安蒂斯学院的存在。

安蒂斯学院并不属于某一帝国，而是属于维尔大陆，作为大陆上最优秀的学院之一，安蒂斯学院不必受限于国家，它只听令于其校长。

陈颜泠对学院历史不感兴趣，她只想知道如何进入该学院。

诺顿在陈颜泠发出疑问后，小小地停顿了一下，很快恢复了笑容：“只需要参加学院的入学测试即可。”

陈颜泠假装没有看到他笑容里的勉强，付了诺顿五个银币，当作是捎上她们的报酬，然后拉着莉莉丝去往安蒂斯学院大门。

诺顿哪儿看得上这五个银币，他本来提起安蒂斯学院是想引起莉莉丝的兴趣，然后好增进他们二人的距离，其实他没想过真的带陈颜泠和莉莉丝去学院参加入学测试。

要知道，安蒂斯学院从不在乎学生的出身，但是极为看重天赋和能力。

前者只需要天赋好，哪怕你是才几岁的孩童，他们也会想方设法留住你；后者，哪怕你是六十岁的老人，只要你能力够强，照样能留在学院学习。

可是这两者，诺顿认为陈颜泠和莉莉丝都没有。

这两人看上去并不像天赋高的人，两人均是对魔法一无所知，虽然莉莉丝长得极美，那也不过是皮囊罢了，连魔法都不知道的乡下人，哪儿能有什么好的天赋。

诺顿心里清楚，但他依旧以安蒂斯学院为由吸引了陈颜泠的兴趣，然后带她们二人离开了西尔维。

其中心思，再明显不过了。

本想邀请陈颜泠二人先在他的家里住几天，没想到陈颜泠这么心急就要去参加入学测试，她们被打击之后肯定就想回西尔维了，诺顿正满脑子想留下她们的对策。

陈颜泠拉着莉莉丝在排队，每年想要进入安蒂斯学习的人何其多，一年只有一次入学机会，正好她们撞上了，这次的入学测试有十天，任意一天都可以参加测试，测试通过了即能入学，入学之后不管年龄性别出身，入学第一年都是一年级生。

排队报名的人太多了，陈颜泠这样的小孩子太少，大部分人都是和莉莉丝差不多的年纪，因为这个年纪的人魔法天赋最高，学习能力也最强，况且安蒂斯是封闭式的学院，年纪太小无法自己照顾好自己。

但最重要的一点是，天赋高的人实在是太少了，普通人才是这个世界最多的，能够通过入学测试的，大部分都是有了魔法基础的，家境不错的家庭都会请人教导孩子学习魔法，到了一定境界就会送孩子去参加魔法学院的入学测试。

毕竟后天努力能弥补先天不足，所以在场排队报名的人中大部分都已经学习过一定的魔法了，有几个甚至已经算得上有实力的法师了。

像陈颜泠和莉莉丝这样完全不懂魔法的人，在繁华的塞德主城，不懂魔法的人简直就像是独角兽一样稀少。

排队要很长的时间，诺顿不能一直陪着她们，他家就在塞德主城，他今天回来了，得先回家一趟，于是和莉莉丝“依依不舍”地告别了。

莉莉丝面无表情地盯着长龙一样的队伍，对于诺顿缠绵的眼神一点没有感觉。

陈颜泠乐得看戏，朝着诺顿挥手再见。

莉莉丝的长相吸引了不少人的目光，诺顿在时，他们都是偷偷打量，毕竟诺顿身后那五个剑士看起来并不好惹。

而当诺顿走了，有些人的眼神就开始肆无忌惮了。

陈颜泠料到有人来搭讪，没料到是名漂亮的小姑娘。

第一百八十章

一位银发蓝眼的小姑娘走到莉莉丝面前, 双眼如同星辰般闪耀。

“嘿，我注意你们很久了, 你们可以叫我安德莉亚，你们也是来参加入学测试的吗？”安德莉亚笑得十分可爱, 让人不忍心无视她, “欸？你是陪你姐姐来报名的吗？你长得可真可爱。”

好的，现在有两个人都忍心无视她了。

陈颜泠尽量维持脸上的表情, 不让自己露出不耐烦的神情。

莉莉丝则不加掩饰, 眉头微蹙，脑子里在想, 这是什么怪人, 在说什么怪话，干脆还是不要理她好了。

而系统这时候却提示到。

【叮！剧情关键人物出现。】

怎么又是一个关键人物？陈颜泠才到这个世界几个月，这几天都出现了三个关键人物了。

到底谁是女主？

结果安德莉亚毅力惊人，两人不理她, 她还能逼逼叨叨说半天。

陈颜泠很想完全无视她, 但她又是关键人物，陈颜泠还得从她这里得到线索，实在是没办法。

挂上一个天真无邪的笑容, 陈颜泠仰起头看着安德莉亚：“大姐姐你也是来报名的吗？”

安德莉亚眼睛一亮：“对呀，小朋友你叫什么名字啊？”

“我叫德洛丽丝，我姐姐叫莉莉丝，姐姐你怎么一个人来呢？”

安德莉亚顿时话头就打开了，和陈颜泠热火朝天地聊起来了。

安德莉亚家人忙于工作, 她只能一个人来学院报道，她已经是初级魔法师了，如果不出意外的话，进入安蒂斯学院是没问题的。

当然，除非今年来报名的人中初级魔法师太多，那就不一定了。

“那么莉莉丝你是什么等级的法师呢？”

陈颜泠也在想这个问题，莉莉丝是什么等级的呢，既然是关键人物，肯定不一般。

没想到莉莉丝摇头，一脸疑惑地问陈颜泠：“法师是什么？”

得，这位主连法师是什么都不知道，还不如陈颜泠呢。

好歹原身记忆中还是有法师的概念。

安德莉亚也很惊讶，不过她并没有嫌弃莉莉丝或是看不起她们俩，除了惊讶别无其他。

“天哪，莉莉丝你不知道法师吗？我给你说吧……”

陈颜泠就听着安德莉亚给莉莉丝普及了一遍法师的历史和发展，合着这个安德莉亚就是个话痨。

安德莉亚的热情一直燃烧到考官叫她们进去测试。

凑巧，她们三人在同一组测试。

安德莉亚微张嘴唇，问：“欸？德洛丽丝你也要入学吗？我以为你只是陪你姐姐来报名。”

确实，像陈颜泠这么小的孩子，只能靠天赋高才能入学，这么小的孩子也没什么实力，可是天赋高的太少了。

陈颜泠无所谓，反正她是要跟着莉莉丝的，莉莉丝报名的时候就说，“德洛丽丝去，莉莉丝就去。”

无奈，陈颜泠只得陪莉莉丝一起报名了，反正她也想见识一下，只不过能不能通过考试，她还真有点忐忑。

不过她对莉莉丝很有信心，安蒂斯不止是收魔法师，而且收剑士，莉莉丝的身手可不一般。

跟随诺顿来学院的路上，遇见的一些不安分的人，都被那五个剑士料理了。

但陈颜泠细心观察过他们五人的身手，虽然力气等方面确实强悍，但是速度都比不上莉莉丝。

再加上莉莉丝又是剧情关键人物，想来也不一般，通过测试肯定很容易。

只要莉莉丝进了学院，陈颜泠也就有办法得到更多的线索了。

等到测试结束，考官通知，她们两人都通过了测试。

陈颜泠不知道自己的天赋是什么水平，只知道那个测试天赋的水晶球亮着金色的光芒，考官眼里装满了惊喜。

想来原身应该是天赋极高，看样子原身也不简单？

每个人的测试是单独进去的，所以陈颜泠只能问莉莉丝怎么样。

莉莉丝想了个词来形容那个水晶球：“彩色。”

陈颜泠皱眉，彩色是什么意思？

不过最后莉莉丝也通过了测试就行了。

安德莉亚自然也过了，她本身天赋不差，而且实力也不弱，通过测试轻轻松松。

安德莉亚比两人先测试完，当陈颜泠出来的时候，安德莉亚就守在出口冲她们两人招手，那兴奋的样子像极了某种蓝色眼睛的犬。

二人要准备入学，但是陈颜泠身上的钱不多了，零零散散也才五个银币外加二百个铜币，铜币还大部分是莉莉丝的工资和小费。

塞德是非常繁华的主城，在里面住宿一晚，一间普通的旅馆都是五十铜币一晚，陈颜泠看着牌子上的价钱望而却步。

一晚五十铜币，怎么不去抢啊！

安德莉亚跟着她们后面进来的，好似没有注意到陈颜泠的为难，兴奋地说：“我们今天就住这家吗？五十铜币，好便宜，老板，开三个房间。”

说着，安德莉亚就掏出一个沉甸甸的钱袋，只打开了一个口，里面金光乍现，全是金币。

所以安德莉亚还是个隐形的小富婆？

陈颜泠皱眉，想要自己付钱，结果安德莉亚一脸理所当然的表情：“我们是朋友啦，反正明天就入学了，今晚就我请你们好了，还没感谢你们忍耐我话多呢。”

幸好这位姐还知道自己话多。

不过这也没什么好感谢的，但安德莉亚态度挺坚决的，陈颜泠也不再纠结于此。

所以安德莉亚是个什么身份？可惜了，陈颜泠并没有机会看到安德莉亚的报名表，否则就能知道她姓什么了。

在这片大陆上，姓是极为重要的，姓往往代表了你整个家族，很多人一听姓，便能知道你属于哪个家族。

仔细一想，诺顿并没有报上他的姓，安德莉亚也没有，莉莉丝也没有。

而陈颜泠原身只有名，没有姓，很多普通人都没有姓，因为他们不属于哪一个家族，如果有幸成为了大家族的奴仆，得了主人的欢心，可能会被赐姓，这对于他们来说是荣耀。

诺顿和安德莉亚肯定有自己的家族，只是不愿透露。

那么莉莉丝呢？

是没有？还是不想说？

陈颜泠皱眉的样子吸引了莉莉丝，她伸手轻轻地抚摸陈颜泠的眉毛，想要抚平她的眉毛。

“你做什么？”陈颜泠一惊，下意识想要躲开，和别人这么亲密的举动，她不喜欢。

莉莉丝也皱眉：“你皱眉，不开心吗？”

陈颜泠不知为何，看着莉莉丝深邃的双眼，突然觉得自己想多了，她舒展了眉头，笑着说：“我没有不开心，我只是在想莉莉丝你姓什么呢？”

莉莉丝还真非常严肃地思考了一下这个问题：“姓？我不知道，莉莉丝没有姓。”

果然，莉莉丝的脑子也没那心机去隐瞒自己的姓。

夜晚时分，莉莉丝有自己的房间，陈颜泠在床上翻来覆去地睡不着。

目前为止，她连女主的线索都没找到，更别说云曦了，这个世界和她以前经历的世界太不同了，究竟是哪里不同，她又说不上来。

第二天，她们就整理行装去往安蒂斯学院。

其实陈颜泠和莉莉丝没什么行李，她们俩的财产都在陈颜泠那一个钱袋里，衣服陈颜泠倒是给莉莉丝买了身新的，她自己还有两身衣裳，也不着急买新的。

不过就算在陈颜泠看来的新衣裳，到了人才云集的安蒂斯学院里，她们俩也是最穷酸的学生。

报道之后就是分院仪式，和陈颜泠以为的不太一样，分院仪式其实就是每个学生走到自己想去的学院，然后学院老师会给其一支特殊的法杖，学生拿着法杖走到分院台上，然后法杖上就会刻有学生的姓名，至此分院仪式就算完成，而剑士则是拿着剑去到分院台上，则分院仪式完成。

陈颜泠其实想选剑士学院，她从开始就很擅长于剑术，不管是当摄政王那会儿还是当大师姐的时候，她的剑术都是极为出众的，但她明白，在这个世界里，剑士的出路并没有法师好。

法师杀人于千里之外，剑士还未近身。

况且，这个世界虽说法师与剑士共存，但说到底还是法师的地位高一些，剑士多从事于侍卫工作，不管是皇家侍卫也好，家族侍卫也好，说到底都是保护上层人，而这些上层人很大一部分就是法师。

于剑术方面，陈颜泠前几个世界已经是登峰造极，她没必要再选择剑士这条路，所以她这次选择成为一名法师。

而法师分类就多了，首先，法师分为元素法师、牧师、空间法师，以及很多学院都禁止学习的巫师。

狭义上的法师其实指的大部分是元素法师，元素法师又分为金、木、水、火、土、风、雷七大系。

而安蒂斯不愧为大陆最优秀的学院之一，其学院里的分类学习十分全面，除了巫师，其他法师的独立学院都有。

考虑了半天，陈颜泠记起诺顿的雷系法术，觉得也不怎么样，元素法师其实说到底也是为了攻击，陈颜泠也并不怎么感兴趣，空间法师引起了陈颜泠的注意。

而空间法师是整个大陆上最为稀缺的法师，一来空间系法术难学，天赋低的人一辈子都学不会入门级别的法术，空间系法术全靠天赋。

二来空间法师说到底还是法师，体能一般，甚至有部分人体能极差，毫无攻击性，多数已知的空间系法术都是用在卷轴上，说白了，在很多时候，空间系法术都是用于传送上，也就是说，空间法师要么当司机，要么当快递员。

空间法师学院的人数寥寥无几，只有一个身穿黑色法师袍的女人坐在那里，宽大的法师袍也盖不住她姣好的身材，只是戴着兜帽，也看不清面容，露出的下巴白皙，脖子处的皮肤苍白，依稀看见细细的血管，看样子是学院的老师。

安蒂斯学院每个法师学院都只有一名老师，但那名老师一定是整个大陆上的顶尖人才。

这个空间系法师看起来怪怪的，不过陈颜泠也不惧与怪人打交道。

她拿起女人面前的法杖，一根棕黑色的法杖，最宽的顶部约莫两指宽，一直向下逐渐变细，顶部雕刻着安蒂斯学院的标志，一只老虎。

就在陈颜泠拿起法杖的那一瞬间，大半张脸隐藏在兜帽里的女人慢慢抬起头，露出了一张白皙似雪的脸。

第一百八十一章

空间法师少之又少, 即使是大陆上最优秀学院之一的安蒂斯学院，也已经好几年一个空间法师学院的学生都招不到了。

今天竟然有人主动拿起了空间法师学院的法杖。

女人抬头的一瞬间, 和陈颜泠的视线正好撞上。

一个十岁的小孩子站着，她坐着抬头, 两人说不清谁占上风。

这个女人一头银白色短发及肩, 微卷，皮肤白皙, 比头发还要白, 双瞳呈淡淡的红色，瞳色不深, 鼻梁高挺, 粉唇很薄，眉峰凌厉，所以整个人看起来更加的锐利，甚至有些冷冽。

对峙过后, 陈颜泠无法忽视自己刚才有一瞬间心跳加速, 歪头一笑，拿着法杖背着手：“老师好，我是安蒂斯今年空间系学院一年级生, 德洛丽丝。”

老师也露出一个皮笑肉不笑的笑容，将侧脸的银发撩到耳后别好，“你好，我是空间系学院院长凯瑟琳托尼亚斯。”

陈颜泠小小地惊讶了一下，凯瑟琳报上了自己的姓？

凯瑟琳是陈颜泠迄今为止遇见的人里面第一个自报姓氏的。

旁边的人已经注意到了陈颜泠这边, 本来莉莉丝也要和陈颜泠一起选择空间系，但陈颜泠看出她其实眼睛老是往水系学院那里瞟，显然其实心思并不在空间系上，她就被陈颜泠赶去了水系学院。

此时这边的动静已经吸引到了全场人的注意。

不少的人小声嘀咕，就连各个学院的院长都忍不住交头接耳。

莉莉丝手里拿着法杖，担忧地看向陈颜泠，陈颜泠冲她笑着点头，示意自己没事。

其实也不算什么大事，只是大多人都是少见多怪的心态罢了。

“有人选空间系诶？”

“走错学院了吧？”

“怕不是吧，看她穿得那么破烂，哪家穷小孩来混饭吃的吧。”

是的，很大一部分人都怀疑陈颜泠是来混饭吃的，因为入学后吃穿住行都有保障，吃在安蒂斯学院吃的是免费的，住也是免费的，穿嘛，好几套法师袍都是沾有魔力的，能够根据穿戴者的身高体型进行变化，完全可以不买衣服，行？空间系法师还缺行吗？

旁边风系院长和凯瑟琳关系不错，走过来瞅一瞅，这一瞅就有些愣住了。

风系院长略惊讶地看着陈颜泠，非常小声地说：“这不是那天校长说的小孩吗？”

陈颜泠不记得自己有见过什么校长。

凯瑟琳给了风系院长一个警告的眼神，风系院长果然笑着做了个闭嘴的动作。

“嘿，你好，欢迎来到空间系学院，凯瑟琳是大陆上少有的空间系大魔导师，德洛丽丝你可真是走运。”

大魔导师？

这话一出，所有人都不由得震惊了，大魔导师是什么水平？

说句过分的话，一位大魔导师自己建一个国家都是可以的。

可惜了，是空间系的大魔导师，不少人心里都在惋惜。

陈颜泠听得见大家的议论，这些人也没个脑子，嘲讽别人也不知道小声点，不过凯瑟琳的表情始终淡淡的，一点不受影响。

风系院长和凯瑟琳都没有要劝陈颜泠好好考虑的样子，不免有人觉得她们俩在合伙坑陈颜泠。

其中这人就包括了安德莉亚。

安德莉亚已经结束了分院仪式了，她比较快就选定了自己的学院，因为她本身就在修行金系魔法，她快步走过来，拉了拉出陈颜泠的袖子，小声地问：“德洛丽丝，你可得考虑清楚，空间系魔法很......难学的。”

说到底还是顾及到凯瑟琳在场，安德莉亚没有说出其他过分的话，只说了很难学。

陈颜泠哪里不知道她的潜台词，她不在意这些。

最后安德莉亚也没劝动陈颜泠，分院仪式全部结束后，三人就算是正式入学了。

入学第一天她们就要分开上课，毕竟修行的是不一样的魔法，一起学习的时间并不多。

而在陈颜泠没注意到的间隙，莉莉丝与凯瑟琳的视线撞上，如果有人细心观察，就能发现两人的目光都能冻死人了。

莉莉丝警告的眼神换来的是凯瑟琳挑衅的目光，莉莉丝手里的法杖不由得握紧，还好，她现在不会任何咒语，根本使不出法术。

凯瑟琳嘴角上扬，朝着莉莉丝一摇头，重新戴上兜帽，整个人再次隐藏于黑袍之中，转身离开。

而陈颜泠朝着莉莉丝走过来，见她神情不对，问：“怎么了？”

莉莉丝恢复一脸无辜，摇头，“饿。”

陈颜泠嘴角抽动，无奈叹气：“走吧，听说安蒂斯学院的吃食比有钱人家还丰盛。”

陈颜泠又不是刚开始做任务的小白花了，莉莉丝刚才明显眼里带着杀意，这样的眼神，她再熟悉不过。

莉莉丝主动过来牵住了陈颜泠的手，朝着陈颜泠扬起一个纯洁无暇的笑容，少女眼里的欣喜暴露无遗。

陈颜泠没有拒绝这样娇俏的笑，自然也没有拒绝莉莉丝柔若无骨的手。

只是一个不经意，陈颜泠循着莉莉丝刚才收回视线的方向，看见的是凯瑟琳黑色的背影。

凯瑟琳气场给陈颜泠感觉起码也是一米八，没想到站起来之后的背影并不高，十分纤瘦。

在学院的学习并不无聊，反倒非常有意思，陈颜泠第一次接触这些咒语，顿感新奇，她的天赋也在此时显现出来，空间系入门的咒语她几乎一个星期就学完了，几乎在看过之后，只要凯瑟琳示范一遍，陈颜泠就能记住，尝试个两三次就会了，另外再花一个月时间来熟悉掌握。

所以，一个月之后，陈颜泠已经把空间系入门咒语掌握差不多了。

而莉莉丝那边的学习速度更是惊人，水系魔法不同于空间系魔法。

空间系魔法因为修行的人少，相比较而言，入门的咒语较少。

水系就不一样了，应该说元素法师都不一样，每种元素魔法的咒语都非常多，又杂又乱，即使有院长的教导，学生想要搞清楚这么多种法术对应的咒语与用途实在是太难了，光是入门咒语就极其繁杂，咒语又长又绕口，背咒语都耗费了学生们大半时间，更别说发音还要准确，魔力掌握要熟练。

也不知道莉莉丝的脑袋怎么长的，再长再复杂的咒语她都能一眼记住，记住之后，咒语非常自然地念出，几乎毫不费力，魔力涌现，她就能施展该法术。

在课上，已经有很多人见识过莉莉丝的天赋了，有羡慕地咬牙的，也有崇拜的，水系院长很是欣慰，莉莉丝继续这样下去，今年的学院大比胜利有望了。

幸运的是，由于住宿是自己选择，所以陈颜泠是与莉莉丝还有安德莉亚一间住宿。

在学院的生活还算是舒坦，虽然不少人笑她穷酸，但到底是个十岁的孩子，也没谁闲得去找一个十岁孩子的麻烦。

学院里再霸道的人欺负十岁的孩子也没有成就感。

时间一点点流逝，陈颜泠还是没有找到与女主有关的线索。

主要是空间系的学生太少了，目前为止就只有陈颜泠和凯瑟琳，听说五年前空间系出了一名天才魔法师，不过很可惜，他在一次学习高级空间系咒语时不幸身亡。

没听说过元素法师或是牧师因为学习咒语身亡的，这一件事更是劝退了不少对空间魔法有一点兴趣的人。

凯瑟琳不似看上去那般冷漠，在教导陈颜泠时，她耐心极好，而且人又细心，陈颜泠几乎是一点就通。

不过凯瑟琳对陈颜泠的要求非常严格，自从发现陈颜泠的天赋极高后，她的要求也越来越高，陈颜泠每天回到宿舍都觉得身心俱疲。

莉莉丝每次见到陈颜泠躺在床上一动不动，难掩忧色，替她煮好热茶，施展一个凝神球，让陈颜泠好受许多。

安德莉亚是个爱玩的，繁重的学业也阻挡不住她一颗向往外面的心。

“诶，你们听说了吗？”安德莉亚往后一倒，躺在了陈颜泠身边，“塞德今年办的艾德里杯就在年底，预赛报名就在明天，我们要不要去看看？”

陈颜泠累得不行了，刚想拒绝，系统就出现了。

【叮！触发剧情关键点。】

这让陈颜泠怎么拒绝？

“好啊！到时候肯定很热闹的吧，是吧，莉莉丝？”

陈颜泠摆出一副好奇的模样，祈求的目光看向莉莉丝。

莉莉丝见陈颜泠答应了，而且看上去陈颜泠还因为这个精神好点了，她也忍不住弯了眉眼：“嗯，肯定很好玩。”

陈颜泠见莉莉丝笑了，忍不住多看了几眼。

莉莉丝不常笑，奈何唇形好看，一笑就容易让人失了心神。

而最让陈颜泠挪不开眼的是，莉莉丝笑时常爱凝视陈颜泠，一双碧绿幽深的双瞳好似有魔力的宝石一般诱惑。

可莉莉丝却丝毫没有意识到自己笑得太犯规，她和陈颜泠相比，她更不像这个世界的人，有时陈颜泠觉得她心智不成熟，但莉莉丝又好似一点就通。

这种感觉要陈颜泠来形容，那就是，莉莉丝并非心智不成熟，反而更像一个空白的人，对这个世界一无所知。

而这样空白的人，学习的能力却是最强的，一接触什么都能迅速掌握。

初见时莉莉丝与陈颜泠交流都有些问题，现在已经完全没有沟通的障碍了，不只是和陈颜泠交流，她和同学院的同学相处也较融洽。

莉莉丝虽因天赋高招致了一小部分人的嫉妒，但更多的是天赋高带来的一些人巴结她，况且她这张脸实在让人讨厌不起来。

一个月前莉莉丝还是一个走到哪里都只和陈颜泠说话的人，到现在，莉莉丝渐渐也有了除自己之外的朋友，陈颜泠不知为何心里有一点小失落。

甩掉心里的不自在，陈颜泠把重心放在完成任务上。

既然这个什么艾德里杯是剧情关键点，那么陈颜泠就非去不可了，看样子女主应该也会在艾德里杯上现身，她不能错过这样好的机会。

她有种直觉，艾德里杯上出现的人肯定都不简单。

第一百八十二章

三人本打算上完课再去预赛报名, 没想到学院竟然给全体学生放假一天，似乎是为了方便学生报名。

艾德里杯是以一位伟大的圣魔导师名字命名的法师届最权威的比赛, 奖励丰富，分个人赛和团体赛。

个人赛自然不必说, 都是1V1, 但是由于报名人数不限，所以会有很多强者参加, 所以大部分人能进预赛都算厉害了。

而团体赛嘛, 报名团体赛，最少两人, 最多五人, 不过团体赛并没有分年龄。

而这次的预赛报名仅仅是个人赛的预赛报名，团体赛会在个人赛预赛结束才开始报名。

也就意味着，个人赛预赛出众的人，可能会成为团体赛大家争夺的队友。

安蒂斯向来就比较注重学生的实战能力, 在学院学习再多的咒语, 都不如在打斗中的实战练习来得快。其实学院对学生赢得比赛不报期望，毕竟这是全大陆的人都会参加的比赛，他们还只是群刚入门的法师, 打不过很正常，但是参加这样的比赛，对学生来说有利无害，学院自然是支持的。

所以个人赛预赛报名这天，安蒂斯学院也给予了学生们便利, 会有专门的一条报名通道，仅供安蒂斯学院的学生。

安蒂斯学院的学生法杖都是有学院标志的，还有个人标志，凭法杖即可在专属通道报名。

陈颜泠身高不够，脑袋搁在桌上，声音软糯：“叔叔，我要报名。”

大叔笑了：“小朋友，这是危险的比赛，都是大人参加的，小孩子还是不要来玩了哟。”

亏得大叔还和陈颜泠用上了“哟”。

陈颜泠也懒得解释，举起法杖：“叔叔，我是见习魔法师，可以报名了。”

大叔看了一眼后面等着的莉莉丝二人，拿的都是安蒂斯学院的法杖，想来这个小孩子应该不是偷的别人的法杖，不由得惊讶了一下，这么小的孩子都已经是见习魔法师了。

后面还有学院的其他学生，显然都是认识陈颜泠三人的，颇为友好地打过招呼了。

消失了很久的诺顿也出现了，惊讶地看向这边。

本以为陈颜泠二人过不了测试肯定就回去了，没想到她们二人还真的通过了测试，实在是令他惊讶，据他所知，这两人都是边远城市的贫苦人家，怎么能这么容易通过测试呢。

问过同学后知道这两人都是一年级生里比较出名的高天赋学生，诺顿心里又有了不一样的看法。

不过能再见莉莉丝，诺顿当然开心了，他等三人报名之后就走上前打招呼了。

陈颜泠心里有猜测过诺顿是不是男主，毕竟长得好看，身世不简单，还挺符合男主的条件，只是这样阳光设定的男主不多。

但是也不能直接否定，毕竟上个世界连男主都没有，诺顿应该也没那么重要。

诺顿知道陈颜泠也报名了，也同那位大叔一样有些担心，“德洛丽丝，这场比赛几乎是大人参加，你还小......”

陈颜泠压根没理他的话，拉着莉莉丝报了名就走。

今天只是报名，预赛正式开始是在一个月后，她们还有充足的时间去准备。

陈颜泠前脚刚走，诺顿还来不及拦住她们，就已经错过了和莉莉丝搭话的机会，不由得懊恼地叹气。

身后一个熟悉的声音让诺顿更是沮丧。

“你的心上人走了，还不去追吗？”

“戴安娜，不关你的事。”诺顿没好气地瞪了一眼身后的人，交了报名表就走了。

戴安娜手持的法杖也是安蒂斯学院的法杖，不同的是，其上雕刻的老虎口中还有一颗指甲盖大小的金色宝石。

有些见识的人便能认出，这是牧师专用的法杖。

法师里，空间法师和牧师尤其需要高天赋，天赋稍微平庸一点根本无法施展法术。

而牧师不仅需要高天赋，还需要感知光明之力，并且对光明神无比虔诚，愿意将自己一生献给光明神。

戴安娜虽在安蒂斯学习，但因其是光明教廷的圣女，所以常年在教廷接受光明神的洗礼，并不常回安蒂斯，不过这次的艾德里杯确实需要她回来。

没想到一回来，就发现了些不一样的人。

戴安娜同诺顿一样，金发碧眼，及腰的金色长发微卷，一身白金色牧师袍，皮肤白皙似雪，五官精致如同神造一般，神情姿态如同光明神一样温柔，被她那样温柔的眼神注视着，没有人还能拒绝她的任何请求。

负责报名的大叔还有些呆愣，直到戴安娜提醒他，他才赶紧接过了戴安娜递过来的报名表。

戴安娜笑得如沐春风：“请问阁下知道刚才那位小姑娘的名字吗？”

大叔赶紧去翻陈颜泠的报名表，然后结结巴巴地说：“找到了，她叫德洛丽丝，没错。”

戴安娜含笑点头，然后离开了。

如果有懂唇语的人，自然看得出她转身后嘴里一直念叨的几个字。

“德洛丽丝。”

自从知道了莉莉丝也在学院里之后，诺顿几乎每天都会来找莉莉丝。

陈颜泠专心于学习，对这件事关注度不高，因为她对莉莉丝还是挺了解的，虽然莉莉丝不像开始那样不近人情，但也并不是谁凑上来她都会喜欢。

甚至陈颜泠隐约感觉到莉莉丝有些厌恶诺顿，至于原因，陈颜泠猜可能是诺顿太聒噪了。

殊不知聒噪的人不止诺顿，安德莉亚嘴巴也是个停不下来的，也没见莉莉丝讨厌她。

陈颜泠正在练习一个能将物品瞬移的咒语，这时候凯瑟琳抬头看她。

“艾德里杯准备得如何了？”

空间系学院有自己单独的一栋圆形城堡，因为学生只有陈颜泠，老师只有凯瑟琳，所以整栋城堡平时只有她们两个人，她们两人在城堡里也极为自由。

凯瑟琳平时除了教导陈颜泠学习之外，就是在埋头画卷轴。

空间系加成的卷轴一般是作传送卷轴，凯瑟琳是大陆上为数不多的大魔导师，她所制作的卷轴有市无价，陈颜泠不知道她每天做的卷轴去哪儿了，但是不妨碍陈颜泠学习卷轴的制作。

不过陈颜泠现在还没有制作卷轴的能力，她还太嫩了，只能观摩凯瑟琳画卷轴的过程。

当凯瑟琳问起，陈颜泠也就点头应是，“马马虎虎。”

凯瑟琳画卷轴时喜欢戴一副金边眼镜，本就清冷的面庞更多了一丝禁欲气质。

只听凯瑟琳冷笑一声：“马马虎虎？我想听到的是这个词吗？”

陈颜泠挑眉，凯瑟琳要求也太高了吧，她就是个十岁小孩，还要她怎样？

艾德里杯参加的都是些初级、中级魔法师往上的，她现在的水平没有测试过，不过想来也不是很高的等级。

只要开始学习魔法都是见习魔法师，只有经过了法师协会的等级认证，才有资格冠上初级或是其他称号。

“我还没有测试过自己的等级，不知道该准备到什么程度合适。”

凯瑟琳愣了一下，她还没有考虑到这一层，还有三天就是预赛了，陈颜泠确实需要进行一次测试。

于是下午两人也不上课了，凯瑟琳带着陈颜泠去了塞德的法师协会分会。

凯瑟琳在大陆上的地位不低，法师协会的分会长韦达也是凯瑟琳的好友，乍见她领着一个小孩子来协会，还以为是她的孩子。

韦达惊讶地说：“光明神在上，几年不见，凯瑟琳你都有娃了！”

凯瑟琳皮笑肉不笑地一抬法杖：“韦达，注意你的用词，这是我的学生，德洛丽丝。”

韦达赶紧举手投降，“抱歉，我实在是太久没见你了，难免有些激动。”

说完他又一脸好奇地打量起陈颜泠：“这是你的学生？你好，德洛丽丝是吗？我是法师协会第二分会会长韦达康纳，你可以叫我韦达叔叔。”

陈颜泠脆生生地喊了一声：“韦达叔叔。”

韦达一脸得意，越看陈颜泠越喜欢，谁能想到凯瑟琳这张死人脸还有这么可爱一个学生呢。

凯瑟琳俏脸像结了霜一样：“别废话了，我带她来测试法师等级，赶快，她三天后要参加艾德里杯。”

韦达皱眉，担心道：“这么小的孩子参加艾德里杯？凯瑟琳，你脑子没问题吧？”

凯瑟琳不悦地皱眉：“年龄重要吗？天赋高就行，赶紧给她做测试。”

韦达还是不放心，陈颜泠见状就说了是自己为了增长见识报的名，还有同伴一起，让他别担心。

不得不说，韦达确实是个不错的人，他对陈颜泠的担心不带有看不起的意思，仅仅站在一个非常客观的角度考虑。

结果等级测试结果出来后，韦达嘴角抽动，真是觉得自己先前的担心都喂狗了。

陈颜泠已经是中级魔法师的级别了。

韦达回忆自己十岁的时候，连咒语都捋不清，舌头念咒语还得打结。

真是人比人气死人，像凯瑟琳这样三十岁不到就成为了大魔导师的怪物，带一个天赋异禀的小怪物，好像没什么问题？

不过好友收了这么个天才学生，韦达还是真心为凯瑟琳感到开心的，在等待法师资格证的期间，韦达还陪陈颜泠聊天，给她普及一些艾德里杯的常识。

陈颜泠不仅知道了关于艾德里杯的东西，还了解了凯瑟琳的一些事情。

凯瑟琳和韦达是从小就一起玩耍的朋友，而且两人的家族都是非常亲密的关系，本来双方家族还动过让两人凑一对的想法，不过这两人都对彼此不来电，这个想法被两人狠狠拒绝了。

韦达早早结婚成家，但凯瑟琳快三十了，还醉心于空间魔法，一点要成家的意思都没有。

这让陈颜泠想到了一个词，如果把魔法换成科学，凯瑟琳不就是妥妥的科学狂人吗？

陈颜泠的中级魔法师证做好了，一块铜质的勋章，可以别在法师袍上。

不过陈颜泠不爱别着这个东西，只是把它放进了韦达刚才送她的储物戒里。

凯瑟琳看陈颜泠乐呵呵地把韦达送她的见面礼一一放进储物戒里，莫名地也觉得开心，嘴角弯起一点弧度，不知道能不能称得上笑。

看着看着，凯瑟琳突然觉得有点怪异的感觉，她收起笑容，疑惑地问到：“德洛丽丝，你是不是长高了？”

陈颜泠正收东西呢，听到这一句话，她抬头一脸无辜地看向凯瑟琳：“有吗？”

“也许是我记错了。”凯瑟琳皱眉，她也记不太清了，不过十岁的孩子确实发育快，她也就不再纠结于此。

第一百八十三章

中级魔法师在整个大陆上来说并不算什么, 但是在年轻人中已经天赋异禀了, 诺顿不过十六岁的中级魔法师都能被人称作年少有为，而陈颜泠不过才十岁, 她的境界一定会引起很多人的在意。

而陈颜泠收起勋章是正确的做法, 凯瑟琳也是这般想的，她虽然很开心自己有这么一个天才的学生，但是她并不喜欢自己的学生因天赋招来不必要的麻烦。

“艾德里杯时不必强求, 量力而为, 对方若是实力超出你太多, 只管投降便是。”

凯瑟琳不说等级, 只说实力。

确实，空间法师对上普通的元素法师十分吃亏，大部分空间系的咒语并不是攻击性的, 就连牧师也有许多攻击性的咒语，空间法师的咒语实在不适合战斗。

陈颜泠并不认为自己对上元素法师会输, 她对空间系魔法有不一样的感受，经历了那么多世界，内力、修为、精神力, 这些东西看似不相关, 但陈颜泠却能感受到他们之间的联系，而这片大陆上所说的魔力，其实在陈颜泠这段时间的学习中，也逐渐能摸到一点门道。

她其实对咒语学习不感兴趣，空间系的咒语其实大部分都是由最基础的空间系咒语组合变换而来, 学来学去都是那几种，低阶中阶的咒语她都学完了，高阶的由于魔力不够，她没资格学习。

要是生死决斗，陈颜泠有把握用空间魔法杀人，但这样大庭广众之下的比赛，陈颜泠还真不好弄得太难看，毕竟空间魔法杀人有点血腥。

五年前的那个天才空间法师的死算是给了陈颜泠一点灵感，她旁敲侧击地询问了许多人才还原了当时的场景。

就连凯瑟琳提起那位法师，眼里都不免带上惋惜。

听说那人如果没死，也许会达到凯瑟琳的境界。

不过就在一次空间咒语的练习中死了，陈颜泠想要知道那个咒语是什么，但是自那以后，那个咒语就被列为禁咒了，任何人不得学习，同大多数巫师的暗黑系咒语封锁在一起。

陈颜泠至少知道了一点，空间系的咒语并不都是鸡肋的，一定有攻击性的咒语，否则那位法师怎么可能因此丧命。

到了预赛当天，陈颜泠三人早早地到了比赛现场。

比赛现场类似古罗马的斗兽场，只是比陈颜泠见过的要大很多，并且有不同空间折叠，应该是有空间魔法的加持，这样不管人数多么庞大，所有人都能在同一个区域同一时间观看不同的比赛。

就好比赛场有无数个重叠的空间，每两位选手在同一空间，而观众们分批次在看台上也处于不同的空间，想要观看哪位选手的比赛，只需将可视的空间调整到和该位选手同一空间即可。如果想同时观看两位选手的比赛，错过了也没关系，也能通过记录水晶球看重播。

陈颜泠学空间魔法的，当然明白其中的原理，另外两个简直都快被她的解说给绕晕了。

难怪凯瑟琳这么有钱，空间法师越顶尖制作的空间卷轴也就越值钱，这个赛场的空间卷轴耗费可不少，空间卷轴固然烧钱，但是用了空间卷轴之后节省的场地费人力费，增加的门票钱，分分钟就能捞回本。

想起自己储物戒里凯瑟琳给的一堆空间卷轴，陈颜泠现在就算是不当法师，把这些卷轴卖了，下半辈子也不用愁了。

尝过了贫穷的苦，陈颜泠再也不想过那种食不果腹的生活了。

预赛其实只要连赢五场就算胜出，胜出的人才有资格参加半决赛。

参加预赛的法师有五千名，每个人今天都有十场比赛，这个赛制并不完全公平。

但陈颜泠有信心进入半决赛，关键是她身为一个十岁的孩子，到底要不要这样出风头。

前面四场，陈颜泠都用最简单的空间系魔法，瞬移，将对手的法杖夺走，然后丢出场外。

作为一名法师，连法杖都没有了，还拿什么和人打，况且这些法师只是普通的法师，没了法杖，体能和普通人差不多。

陈颜泠再几个风刃甩过去，对手便不堪一击。

简单的风系咒语还是凯瑟琳的好友教陈颜泠的，凯瑟琳虽然人看上去古怪，但是不得不说，她的朋友们都很强。

风系院长是名快要到达大魔导师境界的魔导师，偶尔来找凯瑟琳的时候碰见陈颜泠了，随便教了她几个咒语，陈颜泠学得快，用得也熟悉。

大陆上曾经有过非常出色的双系法师，不过那已经是曾经了，

双系法师是非常矛盾的存在，因为元素法师的魔力其实来源于对元素的感知力，光是两种元素双修的法师都非常难得，毕竟想要增强自己的魔力，必须聚集浓郁的元素围绕自身，可是人身边能感知元素的空间是有限的，当混合了多种元素之后，每一种元素的浓度就会下降。

双系法师听上去很厉害，其实很水，因为他们做不到专精，他们修行两系法术，需要感知比别人多几倍的魔力才可。

所以大陆上鲜少有人修习两种魔法。

当风系院长发现陈颜泠能兼修风系魔法时，她并不惊讶，虽然双系法师少，但有些人想玩花样也不是没有。

凯瑟琳就坐在评委席上看着，艾德里杯请了三位大魔导师作为评委。

另外两位大魔导师一位是火系法师，一位是光明教廷的牧师，都是其他主城来的，她听说过，没接触过。

尤其是这位大魔导师境界的牧师奥斯维亚，已经是大陆东部的大主教了。

不过两人的年纪都很大，唯独凯瑟琳一个俏生生的人坐在评委席上，难免吸引了众多探索的目光。

凯瑟琳的脸面无表情，因为要看陈颜泠比赛，她才摘下的兜帽，没想到这么多人无聊到看她。

奥斯维亚早就听说了安蒂斯有位空间系的大魔导师，这次一见，却觉得非常一般。

不过是个漂亮的女人，竟然能达到大魔导师境界，恐怕是提纯了不少魔晶石，又是没什么用处的空间系，不足为惧。

奥斯维亚的目光再次落到了竞技台上，他望着下面一身白金色牧师袍的女人，满脸得意。

而凯瑟琳，这时候也开始紧张了。

那名牧师陈颜泠绝对打不过。

陈颜泠看着面前笑得优雅大方的戴安娜，总觉得这人笑得太假，真让人想撕烂她的笑脸呢。

戴安娜笑吟吟的样子丝毫没有因为陈颜泠那带着浓浓侵略性的目光干扰，她笑容大方，面容精致，举手投足之间都能让人感受到她良好的修养。

“你好，我叫戴安娜艾斯尔，你可以叫我安娜。”

陈颜泠马上换了副表情，笑得又甜又可爱：“姐姐你好漂亮哦，就是笑起来有点奇怪。”

戴安娜笑眯了眼：“是吗？德洛丽丝？”

陈颜泠暗自握紧了法杖，这人怎么知道自己的名字？

她继续装出一副天真烂漫的小女孩模样，一点一点套戴安娜的话。

看台上的人紧张的紧张，着急的着急，硬是没看明白场上这两人聊这些做什么。

在看见戴安娜的一瞬间，凯瑟琳就知道陈颜泠输了。

戴安娜是入校第一年就赢了学院大比的人，之后就被选中去了光明教廷，跟随现在的大主教奥斯维亚修习光明法术，很难得才回学院一次。

没想到一回来就被陈颜泠给撞上了，还被分到了一个组同台竞技。

戴安娜现在是什么水平凯瑟琳不知道，她只知道去年戴安娜回学院报道时刚刚认证高级魔法师。

陈颜泠不过刚到中级魔法师的门槛，学得咒语攻击性太少，还是风系咒语，对上戴安娜，毫无胜算。

这么小的孩子对上戴安娜肯定讨不到好，凯瑟琳考虑让陈颜泠认输。

可是话还没出口，她又犹豫了。

她的确不擅长人情世故，但也不是傻子，陈颜泠的各种表现怎么也不像个普通的十岁孩子，更何况，她始终对陈颜泠的生长速度感到疑惑。

而陈颜泠哪知道看台上面无表情的凯瑟琳心里已经把她被戴安娜吊打的一千种花式都想象出来了。

比赛一开始，陈颜泠也不废话了，低声吟唱咒语。

意料之中，戴安娜手上的法杖没有任何变化。

陈颜泠撇嘴，这人应该是比自己强太多了，看来得另辟蹊径了。

就在这时，陈颜泠还没念出下一个咒语，戴安娜的攻击就触发了。

一道耀眼的金光向着陈颜泠而去。

戴安娜单手持法杖，身后金发飘扬，金光从她手里如同利剑刺向陈颜泠。

再傻也知道要躲开了，更何况陈颜泠不傻。

可她将要躲开的一瞬间，感觉自己被一股无形的力量束缚了，半步都挪不动，像是空气都比往常重了百倍一样压在了她身上。

眼看金光就要刺向陈颜泠的额头，陈颜泠额头冒汗，嘴里快速地念出咒语，人瞬间消失在原地。

戴安娜嘴角微翘，转过身来，果然，陈颜泠出现在了她的身后。

无数风刃在戴安娜身边集结，一层金色的护盾保护着戴安娜，风刃撞上护盾，瞬间碎裂。

陈颜泠有先见之明，一击不成，瞬移消失。

两人的斗法分毫不让，互相下狠手，但又谁都不能得逞，已经吸引了不少观众，现在就属陈颜泠二人的比赛最多人看。

凯瑟琳已经黑了脸，好你个戴安娜，高级魔法师巅峰，半只脚要踏进魔导师的境界，竟然追着她的“可怜”学生打，还次次都下狠手，圣光追随不是瞄准陈颜泠的眼睛就是瞄准陈颜泠的心脏。

奥斯维亚虽然很满意戴安娜如此认真对待比赛，但是追着个十岁小孩子打，到底还输让他都觉得有点不体面。

不过渐渐的，奥斯维亚却笑不起来了。

本以为陈颜泠只会瞬移一直躲，没想到比赛过半，陈颜泠的打法越来越奇怪。

第一百八十四章

陈颜泠瞬移的频率越来越频繁, 戴安娜也不急着攻击了, 她在等陈颜泠自己停下来。

而陈颜泠却不得不停下来，她刚才陡然心慌, 她转过身, 背后法师袍缺了一个角，仿佛被凭空撕裂一样。

但是戴安娜那么多攻击，看似凶狠, 但其实根本没有碰到陈颜泠一根汗毛。

那么这缺角的法师袍是怎么破的？

凯瑟琳也是看见了那缺角的法师袍, 眼神一凛, 这一幕似曾相识。

陈颜泠的本能告诉她不能再瞬移了。

但是戴安娜的攻击已经逼至眼前了, 不瞬移她根本躲不开。

戴安娜也看出陈颜泠似乎被什么所困，嘴角的笑意更甚，无数金光凝结, 将陈颜泠严丝密缝地包裹其中。

就在金光刺向陈颜泠的一瞬间，所有金光仿佛在陈颜泠身前进入了另一个世界, 统统消失不见。

在陈颜泠四周出现了一个空间裂缝，将所有的金光吞噬。

凯瑟琳握着法杖，低声吟唱。

金光全被吞噬, 凯瑟琳撕开竞技场的空间, 一个漂浮咒飞到了陈颜泠身边，牵着陈颜泠的手，表情冰冷：“我们认输。”

戴安娜微微躬身，“托尼亚斯院长日安。”

安个屁，陈颜泠在凯瑟琳飞到她身边时, 那种压抑着她的不适感顿消，这个戴安娜未免也太狠了，一来就对一个小孩子下手，陈颜泠再杀人如麻也下不去这个手。

凯瑟琳转过身，面无表情地凝视着戴安娜。

而戴安娜仿佛感受不到凯瑟琳漫天的杀意一样，依旧笑得如沐春风。

最后，凯瑟琳什么都没说，一抬法杖，带着陈颜泠用瞬移离开了。

戴安娜连赢五场，直接晋级半决赛。

陈颜泠休息片刻，本想继续比赛，再赢一场她还是可以进入半决赛的。

但凯瑟琳不允许陈颜泠再使用瞬移了。

可是空间法师最好用的咒语就是瞬移，可以完美地弥补法师体能上的不足。

说实话，瞬移不过是空间系的一个中阶咒语，稍微有点能力的空间法师都会，不知道为什么陈颜泠用起来就出问题了。

不过陈颜泠不用瞬移也能赢，只要不碰上戴安娜这样的变态就好。

总算是有惊无险地进入了半决赛，戴安娜之后陈颜泠遇见的对手都比较强，幸好没有强到戴安娜的境界。

所以一个境界的差距竟然有这么大吗？陈颜泠能感觉自己对上戴安娜时被压抑着。

莉莉丝那边轻松进入半决赛，安德莉亚也比较轻松。

回到学院后，陈颜泠换下了法师袍，手捏着缺角的位置沉思。

莉莉丝发现陈颜泠一路上都很沉默，她不知道为什么，但是听安德莉亚说，陈颜泠今天和别人比赛差点被杀死，还是凯瑟琳出手救下的她。

什么人会对一个十岁孩子痛下杀手呢？

这样的人听说是她们学院的人，牧师学院的优等生。

莉莉丝坐在陈颜泠身旁，嘴张开又闭上，不知道该怎么安慰她。

陈颜泠抬头看莉莉丝，眉毛微撇：“你不会以为我被那个家伙打击到了吧？”

莉莉丝愣愣地点头：“嗯，她是高级魔法师，而且十七岁了，打不过很正常。”

陈颜泠翻了个白眼：“我可不在乎她有多强，只是今天我用瞬移用得太多，好像出现差错了，差一点就出事故了。”

说着，陈颜泠把缺角的法师袍给莉莉丝看，“呐，这里破了，不是被戴安娜破坏的，应该是我自己使用瞬移出错导致的。”

莉莉丝接过了那一处缺角，眉头紧蹙：“这样破损的痕迹不正常。”

确实不正常，既不像被划破的，也不像是被人撕裂的。

更像是它自身分成了两部分，想要将自己分割。

陈颜泠好像知道了五年前的那名空间法师是怎么死的了。

他恐怕是在使用法术时，如同这件法师袍一样，被两个空间占据，自己把自己撕成了两半。

如果是这样的话，陈颜泠再继续使用瞬移就有点危险了。

可是其他空间法师并没有出现这样的问题，为什么只有陈颜泠和那位法师碰上了？

陈颜泠和莉莉丝一起想了很久也不明白，末尾时，莉莉丝突然问了一个问题。

“德洛丽丝，你是不是长高了？”

一个人生长发育的变化在短时间内，尤其是亲近的人，很难看出哪里不同。

短短几个月时间，莉莉丝和凯瑟琳都觉得她长高了，陈颜泠不得不开始重视起这个问题。

她在宿舍画了自己的身高线，每隔一周再画一次。

半决赛定在半个月后，也就是两周，陈颜泠三人出门前，特意在身高线处比划了一下。

陈颜泠的表情格外凝重，不过两周时间，她就长高了一厘米？

那她入学以来岂不是已经长了五六厘米了？

怪不得凯瑟琳两人都觉得她长高了，肉眼可见的长速实在是太不正常了。

陈颜泠现在身高估计能接近一米五了，也不算特别奇怪，顶多就是小孩子里面发育快的。

但是只有亲近的几人才知道她的发育快到底是多快。

陈颜泠和莉莉丝都是一脸忧心忡忡的模样，唯独安德莉亚还开心地祝贺陈颜泠长高了。

照这样的速度下去，陈颜泠再过一两年就得到成年人的身高。

如果她的发育时间也一直延长，那她以后难道要长成巨人吗？

半决赛的人数已经少了一大半了，但是依旧很多，所以为了筛选出优秀的人才，每个人五场比赛，赢得四场比赛才能晋级决赛。

这半个月的时间，陈颜泠只尝试用过一次瞬移，还是失败了，头发被空间扯掉了一半。

无奈她只好去把磕磕巴巴的长发剪短，现在头发长度和凯瑟琳差不多。

走出去，一个黑色短发，一个银色短发，不像师生，更像是母女。

因为在进入竞技台之前谁都不知道自己的对手是谁，所以当陈颜泠看到了一个一身蓝色法师袍，浑身被紫电缠绕的人时，她怀疑这个比赛要搞死她。

这人一脸阴沉模样，年龄约三十出头，手里的法杖雕刻着蛇头，还在吐着信子，蛇的眼睛是两颗绿色的魔晶石。

他一出手就是无数条像蛇一样的紫电抽向陈颜泠，而这一瞬间，陈颜泠只来得及翻身滚开，勉强躲过这一击。

避开之后，陈颜泠从他身上感到一股熟悉的气场，他竟然和戴安娜一样是高级魔法师。

陈颜泠来不及细想，那人又开始了紧密而窒息的攻击。

在经历了这位雷系法师赶尽杀绝的打法后，陈颜泠顿时觉得半个月前戴安娜的打法真是温柔。

和他比起来，戴安娜的攻击看似凶狠，实则留有余地，而脸上这位叔叔，不像是来比赛的，更像是来杀人的。

凯瑟琳也看出不对了，她上次下场阻止不过是看陈颜泠使用瞬移出差错了才出手，这次她不得不再次出手，这个男人实在是与本场比赛太违和了。

而这时候，奥斯维亚和另一名火系大魔导师阻止了她：“凯瑟琳，这是比赛，全大陆的法师赛，不是你们安蒂斯的小打小闹。”

凯瑟琳顿时冷了脸：“我的学生有危险，管他什么比赛。”

奥斯维亚早就听说安蒂斯的空间系大魔导师脾气古怪，生人勿近，没想到在大庭广众之下说出这样狂妄的话，真是不把艾德里杯的人当回事。

显然，上次比赛凯瑟琳出手因为过于突然，许多艾德里杯的工作人员都没来得及阻止，并且为了卖安蒂斯学院一个面子，没有取消陈颜泠的比赛资格，凯瑟琳要是再来这一手，那这比赛就显得太水了，什么人都能进场搅和。

于是一旦凯瑟琳有要出手的迹象，立马就有好几位魔导师出来阻拦她。

被这群人一耽搁，陈颜泠那边就立马陷入了生死危险中。

凯瑟琳打斗的余光中看到了陈颜泠被紫电束缚，整张脸因痛苦而扭曲，紫电勒紧了陈颜泠的脖子，凯瑟琳的心脏像是被什么捏住了一样，顿时瞳孔骤缩。

五名魔导师纵然厉害，但是凯瑟琳毕竟是空间系的大魔导师，空间法师要论最擅长的是什么，一定是逃跑。

结果还没等凯瑟琳使用撕破空间的咒语，竞技场上却发生了骤变。

戴安娜早就比完了，她解决对手干脆利落，这时候坐在了看台上当观众，看得就是陈颜泠的比赛，她的表情温和而冷静，肩背挺直，坐姿优雅而高贵，但是手却不自主地抓紧了座椅扶手。

莉莉丝也一直惦记着陈颜泠的空间瞬移老是出错的事，所以也早早结束了比赛，最后一场她对上了一位土系的高级魔法师，一看打不过，直接认输，懒得浪费时间。

场上陈颜泠陷入危险时，莉莉丝握紧法杖已经坐不稳了，但是她并不会空间法术，她无法撕破空间进到场上。

场外的人除了空间法师，其他人是没法进到场内的，毕竟竞技台上有许多空间，观众们只有观看的权力，没有进入的权限。

当然，空间系大魔导师凯瑟琳除外。

凯瑟琳撕破空间进到场内时，所有的观众陷入了一种奇怪的安静中。

捆绑着陈颜泠的紫电消失，陈颜泠从半空中落下，砸在地上，吐出一口血，手已经无力握住法杖了，任凭法杖滚落旁边。

而那名雷系高级魔法师，并没有和众人想的一样高声大笑。

他所处的地方满是鲜血，完整的身体被撕裂，分成两个不规则的破碎躯体。

陈颜泠倒在地上，重重地喘气，嘴角却在笑。

这个人想杀她，想杀她的人何其多，先下阴曹地府排队去吧。

别的人还不知道发生了什么事情，根本不知道这个雷系法师是怎么死的。

而身为空间系大魔导师的凯瑟琳却看得一清二楚，陈颜泠刚才生死之际念的咒语，分明就是空间法术里最基础的咒语，瞬移。

陈颜泠把可能出错的瞬移用到了别人身上。

第一百八十五章

比赛中死了人, 工作人员立马进场处理。

这时候也没谁拦着凯瑟琳了, 她在乎的人才是杀人的一方。

以往不是没有比赛中死过人，毕竟有些人明明打不过, 偏偏又很倔强, 死都不肯认输，最后真的死在场上了，还有的人本就有仇, 在场上生死相搏的也有死伤。

可是像这样直接被撕成两半的死法实在过于残忍, 和一些水系法师直接把人冻死, 牧师直接圣光普照就只留下一片金光消散。把人撕成两半, 倒是和剑士把人劈成两半相似。

血腥的场面和可爱清秀的小女孩放在一起，给人造成的冲击巨大，以至于很多人都觉得有些生理性不适, 避开了那一处血污。

凯瑟琳沉默不语，皱眉, 兜帽在下场的时候就已经落下，不少人已经认出了她，更是不敢上来拦人。

最后陈颜泠是被凯瑟琳抱走的。

瘦瘦小小的人抱起来好似一片羽毛, 凯瑟琳的法师袍上难免沾上了陈颜泠的血, 那是雷系法术里折磨人的一种咒语“索魂”所伤。

凯瑟琳曾见过有人把这个咒语用在审犯人的刑法中，当时那个受咒的人痛苦到大小便失禁，甚至开始自残，将自己身上的肉啃下。

陈颜泠是凯瑟琳见过第一个受了此咒却仅仅只是吐血昏迷的人，是不痛还是完全把痛忍住了？

从陈颜泠现在的状态来说, 凯瑟琳认为是后者。

十岁的孩子忍耐力堪比变态。

凯瑟琳抱着陈颜泠一走出竞技场，莉莉丝立马就冲上来了。

“把她给我！”莉莉丝神色紧张，看着凯瑟琳的眼里尽是防备。

“你哪位？”凯瑟琳表情冷淡，丝毫没有要把陈颜泠交给莉莉丝的意思。

莉莉丝不信凯瑟琳不认识自己，她时常去空间学院的城堡找陈颜泠，凯瑟琳见过她不知道多少次，装不认识她，分明就是不肯把陈颜泠给她。

莉莉丝比凯瑟琳高半个头，但在气势上却压不过凯瑟琳，但她从来不是轻易放弃的人。

战斗一触即发，安德莉亚不懂这两人为什么老是不和，大家不都是德洛丽丝的朋友吗？

她着急地说道：“别争了，赶紧找牧师吧，德洛丽丝吐了好多血！”

安德莉亚话一出口，凯瑟琳和莉莉丝各退一步，要去城里的教廷。

结果三人刚转身，就听见一个女声，声线干净温柔。

“何必舍近求远呢，可以的话，让我试试吧。”

戴安娜的话笃定而自信，语气温和中带着一丝担忧。

如果没有半个月前她对陈颜泠发起的步步紧逼，她们就要信了她的话了。

凯瑟琳刚要拒绝，莉莉丝就先她一步开口了：“不关你的事。”

莉莉丝说话向来直，即使接触了很多人，在面对陈颜泠的事上，她依旧不改执拗本性。

戴安娜丝毫不为莉莉丝的鲁莽而感到不悦，她一脸宽容的样子：“可是你的朋友再不及时医治，伤势只怕是会更严重，据我所知，她中的是雷系法术里的索魂咒，恰好我修行过光明法术，可治愈她的伤。”

莉莉丝还记得她从别人口中知道陈颜泠被戴安娜逼着打的事情，她不相信眼前这个笑得十分虚假的人。

可凯瑟琳却开口了：“信你一次，戴安娜，你最好别搞花样，否则我有权向校长提议开除你，也能向教廷发出申诉，你必不能免责。”

戴安娜摆出惶恐的模样：“怎么会？她可是我的学妹，我怎会伤害她？”

“别装了，赶紧走。”凯瑟琳打断戴安娜的话，带着人往场外走。

戴安娜跟在最后，即使前面的人多么慌张失措，她依旧一步一步走着，丝毫不减优雅姿态。

最后陈颜泠的伤很快治愈了，戴安娜不愧是光明教廷优秀的牧师，她的光明法术比起当牧师十几年的人来说还要强，毕竟牧师这个职业也是吃天赋的。

但是陈颜泠迟迟没有醒来，她现在正躺在艾德里杯赛场提供的休息室里。

因为陈颜泠杀了人，凯瑟琳作为她的老师，也是评委，还要去那边解释一下，所以她先行离开了。

莉莉丝一直寸步不离地守着陈颜泠，并且像防贼一样防着戴安娜。

戴安娜因为要一直施展光明法术，像陈颜泠这样受了高级魔法师的索魂咒的人，要医治可不简单，需要长时间施展光明法术里的净化术。

所以当莉莉丝去解决个人问题的时候，戴安娜还在陈颜泠身边施展法术。

而当莉莉丝三步一回头走出房间后，戴安娜突然收起了法杖，停止了念咒。

她白皙的手在陈颜泠脸上轻点，从额头一直往下滑，落在鼻尖，唇珠，然后是细嫩的脖颈，彷佛轻轻一捏就断。

百年难得一见的天才法师？

戴安娜冷笑一声，除了她，谁能担得上天才法师，家族里那些老不死的，真是得了点消息就急得不行了。

不就是天赋水晶球里显金光吗？老东西们就开始慌了，竟然派了这么低劣的法师来搞事，真是偷鸡不成蚀把米，还得她来收拾烂摊子。

上一个让天赋水晶球冒金光的那个人，不照样死了吗？

十八岁都没活过，真是可惜呢。

那么这个小姑娘，能活多久呢？

戴安娜抚摸陈颜泠脖颈的手渐渐收拢，而她脸上的笑容终于不再温柔。

突然，她骤然缩回手，面无表情地拿起法杖，继续施展光明法术。

没过多久，莉莉丝就回来了，她怀疑的目光在戴安娜脸上停留。

但是戴安娜的笑容无懈可击，配上那张完美的脸，仿佛生来就带着光明神的眷顾一样。

陈颜泠第二天就醒了，醒来后的她不仅没有不适感，甚至觉得身体比以前更矫健了。

虽然不喜欢戴安娜，但是不得不说戴安娜确实是非常优秀的牧师。

由于那名雷系法师死了，所以陈颜泠即使晕倒也算是赢了比赛，顺利晋级决赛。

陈颜泠一醒来，就看见了创床边守着的莉莉丝，眼眶通红，神色憔悴。

“你醒啦？有没有哪里不舒服？”

莉莉丝焦急地问到。

陈颜泠咧嘴一笑：“我没事，就是睡久了有点晕。”

“嘻嘻，没事就好。”莉莉丝展颜一笑，碧绿的眼睛宛如晶亮的宝石，盛满欣喜。

看得陈颜泠有一瞬间的愣神，莉莉丝刚才的眼神让陈颜泠觉得异常熟悉。

“01，莉莉丝是云曦吗？”

【可兑换灵魂检测。】

算了，一千积分实在是太贵了。

既然前面的世界陈颜泠都没有认错过云曦，那她这个世界也要相信自己的感觉。

莉莉丝有时像云曦，有时又不像。

不过为了以防万一，陈颜泠肯定是要保护她的，更何况莉莉丝还是剧情关键人物，纵然不是云曦，也有可能是女主。

对于最后是戴安娜救了自己这件事，陈颜泠表示了怀疑。

那个假的要死的女人会救她？

而且经安德莉亚的描述，还是戴安娜自己主动要救她。

其中肯定有诈，陈颜泠好一通检查自己的身体，发现没有任何异常，就连那奇怪的生长速度都没变。

决赛就在三天后，艾德里杯毕竟是全大陆的法师都会参加的比赛，因为报名门槛很低，水平参差不齐，从见习魔法师到魔导师都有，其中普通法师主要集中在见习魔法师到中级魔法师之间，所以预赛和半决赛就是用来淘汰这一部分人的。

决赛剩下的大部分都是高级魔法师和魔导师了，陈颜泠三人也是走运，莉莉丝高天赋高领悟越级挑战赢了，安德莉亚虽然天赋和等级都不高，但是胜在她有钱，各种高阶卷轴往外掏，生生地用钱打败的对手。

三人走到决赛已经是极限了，碰上了决赛里的高级魔法师也就罢了，运气不好，碰上魔导师那就死翘翘了。

意料之中，三人几乎都在第一场或者第二场比赛就被淘汰了。因为决赛的赛制不一样，随机匹配对手，决赛里的法师有二百名，第一场比赛赢了，就是前百强，输了就淘汰，就是前二百强。赢了第一场才可以继续第二场，赢了就是前五十强，输了就淘汰。

这个比赛更加考验运气和实力相配合，陈颜泠运气不好，第一场就碰见个魔导师，她知道自己几斤几两重，也没必要和一个魔导师生死相搏，也就干脆利落的认输了。

三人里，还属莉莉丝的排名最好，第二场才输，得了个艾德里杯前百强，还在学院的年中新生大会上被挑出来当作榜样表扬。

不过她们三人在新生中算得上非常优秀的艾德里杯战绩很快就被湮灭在学院对戴安娜的极大崇拜中。

学院里的学生，起码有一半都是戴安娜的舔狗，不论男女。

陈颜泠每天去往城堡的路上，不下三次听见有人在讨论戴安娜了。

无非就是戴安娜平时不回来就在光明教廷当牧师，作为大陆人心中最接近光明神的地方，大家对牧师的尊敬可想而知，外加上戴安娜美丽的外表和优雅的气质，年纪轻轻就已经是高级魔法师，相信再过几年就能成为魔导师。

大陆人对牧师的尊敬，对美的追求，对实力的崇拜，全部都化为了对戴安娜的倾慕。

戴安娜的实力在这次的艾德里杯中再一次震撼众人，她以高级魔法师的身份一直战斗到艾德里杯的前十强。

要知道，前二十强里十五个人都是魔导师，前十强里除了她，全是魔导师。

艾德里杯一般来说是没有大魔导师参加的，毕竟能当上大魔导师的人都有自己的追求，艾德里杯的奖励对他们来说都不算什么，更何况大魔导师一般都有家族或是势力养着，轻易不出现。所以艾德里杯历届进入前十强的多是魔导师，戴安娜的战绩实在是令安蒂斯的老师和学生都为之震惊。

陈颜泠每天听人念叨戴安娜，念得她耳朵起茧子，干脆天天待在城堡里，吃喝都用瞬移回到宿舍吃。

原先用起来十分危险的瞬移自从上次意外杀了人之后，凯瑟琳不知道从哪里搞来一块黑色的魔晶石，装在了陈颜泠的法杖上，正好被那只老虎叼着。

从那以后，陈颜泠再使用瞬移都没出什么差错了。

至少在凯瑟琳看来是这样。

陈颜泠在凯瑟琳看不到的时候，嘴角的笑容扩大，凯瑟琳真是给她送了一份大礼啊。

第一百八十六章

凯瑟琳送来的这颗魔晶石来头可不小, 她和陈颜泠说是找朋友随便要的一颗石头。

但其实这可不是什么人都能随便要到的, 这是韦达给凯瑟琳找来的。

早在五年前那位空间法师的意外死亡之后，学院里的凯瑟琳作为空间学院的院长, 当时就联合了好几位魔导师研究死因。

最后只得出一个模糊的结果, 应该是魔力不稳定导致空间法术制造的空间也不稳定，所以才会有法师被自己制造的空间撕裂的意外。

与其说魔力不稳定，陈颜泠倒觉得像魔力溢出, 因为凯瑟琳给她的这颗魔晶石用上之后, 她分明感觉自己的魔力受到了抑制, 但同时也变稳定了许多。

凯瑟琳以为这样就可以杜绝陈颜泠使用瞬移出现的空间撕裂, 岂知陈颜泠使用瞬移时依旧会出现空间撕裂，不同的是，她已经能够控制空间撕裂的出现了。

而这颗魔晶石就是陈颜泠能够控制空间撕裂的关键。

它含有巨大的魔力, 是用数百颗上品魔晶石提炼而成，并且由凯瑟琳亲自画了一个魔法阵, 使其可以抑制陈颜泠魔力的溢出。

陈颜泠还没有学习过魔法阵的画法，虽然不知道这块魔晶石的制作原理，但是不妨碍她大胆猜测它的价值。

在安蒂斯学习的这段时间, 陈颜泠也逐渐听说了一些关于凯瑟琳的传言。

凯瑟琳出身于贵族家庭, 是埃尼公爵第三个女儿，十五岁就已经是高级魔法师了，并且，那时候她并不是空间法师，她是一名风系法师, 难怪和风系院长关系那么好，而且因为天赋高，在二十一岁时就成为了魔导师。

在她二十二岁时，不知道为什么突然改学了当时非常不受待见的空间法师，要知道，她已经是魔导师了，如果继续修习风系法术，在三十岁之前成为大魔导师，那么她的地位恐怕比皇室成员都要高。

那时候安蒂斯学院并没有空间系的法术，大陆上有零散的空间系咒语，凯瑟琳完全就只能自学，四下收集空间系的咒语，向一些在别人眼里地位低下的空间法师学习空间系咒语。

出乎人意料的是，修习空间法术之后，她更快地成为了大魔导师，在她二十五岁那年。

二十五岁的大魔导师，在大路上已经传遍，即使她只是一名空间法师。

从那以后，安蒂斯学院的空间学院也由她一手创立。

安蒂斯学院创立空间学院的第一学年，凯瑟琳收的第一位学生，名叫克里斯，就是那个五年前练习空间法术意外身亡的法师。

他一进校就是全校的焦点，因为他是当年唯一一个使得测试水晶球呈金光的学生，学校对他格外重视，没想到他对空间法术很感兴趣，选了空间学院，没多久就死了。

从那以后，每年的天赋测试，安蒂斯都是严格要求不允许透露学生的天赋。

不少人猜测克里斯的死并非偶然，毕竟那时候的克里斯进校前是个不知道哪个乡下来的穷小子，水晶球测试过后，成为了全校的焦点，更有人传言他以后会成长为一名震惊大陆的圣魔导师，甚至是法神。

毕竟水晶球测试的天赋依照颜色分高低，从高到低依次是金色、蓝色、红色、绿色、紫色、白色、无色、黑色。

无色则表示没有天赋，也就是和大部分平民一样。黑色则是巫师的标志，若是谁测试时出现了这种颜色，会被学院立刻控制起来。

克里斯测试时的金色不止震惊了学院，也令大陆上的一部分人感到害怕。

上一个出现金色水晶球的那个人是谁呢？

百年内唯一一名圣魔导师，赫尔。

不过不幸的是，她英年早逝。

而第二位水晶球冒金光的克里斯，英年早逝。

第三位，陈颜泠，不知道会不会英年早逝。

克里斯的死不管是不是意外，安蒂斯学院都尽量封锁了学生测试时的水晶球颜色。

也就是说，除了安蒂斯学院的相关老师和学生本人，其他人一概不知晓，但是学生自己说出去就不关学院的事了。

但是莉莉丝的彩色算怎么回事？

不过令陈颜泠更在意的是，克里斯和戴安娜同年入学。

克里斯没死前，许多人对戴安娜的印象几乎没什么，就是一个普通的贵族，天赋很高，但是在克里斯面前都不算什么了。

反而是克里斯死后，大家才开始注意到戴安娜，她也在那之后大放异彩，一步步成为了众人心中女神一样的存在。

陈颜泠难免恶意猜测克里斯的死和戴安娜有关。

联想到艾德里杯上戴安娜对她的针对，因嫉妒杀人虽然夸张，但陈颜泠不得不防备。

可惜人算不如天算，在个人赛的三个月之后，就是团队赛，而团队赛赛制和个人赛完全不一样。

首先，团队赛预赛非常难，毕竟团队赛不能像个人赛一样成千上百支队伍在不同的空间里战斗，容易混乱，观众看得也累。

预赛不是像个人赛一样连赢几场就能晋级，预赛必须要得到艾德里杯特意前往各个危险地藏好的圣杯。

圣杯是艾德里杯的标志物，只有艾德里杯的承办者才有。

每年的艾德里杯最激动人心的比赛不是个人赛，而是团队赛，因为团队赛的奖励令所有人心动。

虽然在事先没人知道冠军队的奖品是什么，但是最后奖品出来都引发了很大的轰动。

一般参加的队伍都是尽量多的人参加，也就是五人一队，这样在决赛时更占优势。

陈颜泠和莉莉丝肯定一队，安德莉亚也加入了。

诺顿跑来要加入她们的队伍，陈颜泠记起诺顿的身份不简单，还是个剧情关键人物，就同意了他加入，更何况他是具有攻击性的雷系法师，对于队伍来说十分有利。

现在队伍里有一个关键时刻可以带大家逃跑的空间法师，一个水系法师，两个攻击性法师，还差最后一名法师，得负责治疗整个队伍。

没错，陈颜泠她们队伍还差一名牧师。

安德莉亚眼睛一亮，兴奋地说：“还想什么呢，我们叫上戴安娜吧？她可是学院最厉害的牧师！”

这话一出，四个人里，除了安德莉亚自己，其他三人异口同声地说道：“不行！”

安德莉亚弱弱地说：“不行就不行嘛，你们吼这么大声做什么！还三个人一起吼我！”

诺顿不屑地撇嘴：“别叫上她，烦人得很。”

莉莉丝眼神里带着浓浓的敌意：“她很危险。”

陈颜泠嘴角抽动：“她和我有仇。”

安德莉亚举手投降：“好吧好吧，不叫她，我们去城里报名处看看有没有单独的牧师需要组队的。”

结果他们逛了一下午都没能找到合适的牧师组队。

诺顿早就不耐烦了，皱眉说：“别找了，我出钱请个牧师加入我们队伍。”

其他人没什么意见，大家走了一天了，回到学院食堂的时候已经是筋疲力尽了，当诺顿说完之后，三人也想不出更好的办法，于是只能埋头吃饭。

安蒂斯学院的食物堪比贵族才能吃上的佳肴，色香味俱全，都是请的顶尖大厨做饭，所以就连一些自视甚高的学生也爱在安蒂斯用餐。

饭厅人很多，他们四人的谈话比较小声，要凑近了才能听清。

不知何时，戴安娜坐到了陈颜泠身边的位置，而她的面前自然而然地出现了一盘小巧精致的牛排，酱汁鲜美浓稠，银质的餐具工艺精美，就连盘子里的装饰都带着雕花。

“日安，学妹。”戴安娜微微一笑，仅仅是嘴角上扬也别有一番风味，“不介意我坐这里吧？”

陈颜泠还能说什么，她人都坐下了才问介不介意。

与戴安娜中间隔着一个陈颜泠的莉莉丝猛地将刀叉拍在桌子上，发出了巨大的声响。

饭厅里的人视线一下就落到了这边，其实一开始戴安娜进来时就有不少人追随她的身影将视线移到了陈颜泠这一桌，但莉莉丝这一大的动静，彻底让众人不加掩饰地打量这边。

陈颜泠笑容灿烂地回了句：“不介意。”

说完她又平静地切肉吃，和她比虚伪？

反倒是莉莉丝，像只炸毛的猫一样全身戒备。

陈颜泠放下刀叉，按在莉莉丝握紧的拳头上，轻轻安抚她。

莉莉丝低下头，看不清表情，但是她的肌肉逐渐放松，拳头松开，牵住了陈颜泠的手。

戴安娜饶有兴致地看着这一幕，随即轻描淡写地问到：“对了，听人说你们队伍人还没满，需要一名牧师，对吗。”

话是问句，但语气却十分肯定。

诺顿在陈颜泠她们面前表现得多么讨厌戴安娜，但此时竟然不敢把他之前对戴安娜的恶意评价说出来，他语气生硬地说：“没有，我们已经找到牧师了。”

戴安娜眉毛微微上扬，好奇地问到：“我能冒昧问一句是哪位优秀的牧师吗？”

安德莉亚是这里最搞不懂几人之间诡异气氛的人，她满脸困惑：“我们什么时候找到牧师了？我怎么不知道？诺顿你不是说你花钱请名牧师吗？”

诺顿气急，他还来不及阻拦安德莉亚，结果安德莉亚就一口气全说了，气得他肝疼。

戴安娜眼里笑意更甚：“哦？是这样的吗，诺顿你可以花利贝斯公爵的钱请人帮你完成游历了吗？”

诺顿面无表情地说：“并没有，我开玩笑的，我们不会花钱请牧师的，我父亲也不会允许的。”

大多数贵族家里的法师或是剑士都会参加各种各样的比赛作为学习之外的游历，花钱请人帮自己完成游历的人不少，但是诺顿家一向家教甚严，上次他的游历用了他叔叔的五个剑士当护卫，被利贝斯公爵知道后，狠狠地罚了他，这次要是被利贝斯公爵知道了，只怕后果比不能参加艾德里杯严重多了。

戴安娜满意地点头，彷佛若有所思，突然轻轻一拍手，眼里闪着惊喜：“那这样吧，我也正在寻找一支合适的队伍参加艾德里杯，你们正好缺一名牧师，如果大家不嫌弃我，可否允许我加入你们队伍？”

这一桌是诡秘的寂静，只有安德莉亚还在状况外，一头雾水。

第一百八十七章

诺顿瞪大了眼睛喊道：“不可以！”

莉莉丝眼里充满了威胁意味：“不行！”

两人几乎是同时出声, 而这时宣称和戴安娜有仇的陈颜泠却没有立即反对。

戴安娜“温和”的目光瞥向诺顿, 诺顿顿时咬牙：“也不是完全不可以, 我又不是队长, 你问队长。”

“哦？那么队长是谁呢？”戴安娜的目光落在了还没表态的陈颜泠身上。

这个小家伙好像比上次见面高了许多？模样看上去像是十三四岁的少女。

莉莉丝不由得握紧了陈颜泠的手, 陈颜泠为什么不和她一样立马拒绝戴安娜？

陈颜泠慢条斯理地放下刀叉，轻描淡写地说：“当然可以, 能有你这么优秀的牧师加入我们队伍, 是我们的荣幸。”

话还没说完，陈颜泠就感觉到莉莉丝握住她的手力道减小, 隐隐有要松开的趋势。

一转头, 对上的就是莉莉丝不敢置信的眼神, 美目剔透却带着委屈的泪水。

果然, 下一秒莉莉丝就松开了手。

并且在陈颜泠看向她的时候, 她抿嘴转头避开了陈颜泠的目光。

陈颜泠不禁在心里摇头, 到底她和莉莉丝谁才是小孩子？

戴安娜如同看戏一样看着陈颜泠：“是不方便吗？如果你们不喜欢我，我也可以离开的。”

陈颜泠回头给了她一个假到连安德莉亚都能看出来的笑容：“哪里会, 我们都很乐意有你的加入, 希望戴安娜学姐准备好，我们后天清晨就出发。”

艾德里杯的十个圣杯分别藏在十处人类很少涉及的地方，并且大体位置就标在了报名处的墙上，所有人都能画下来。

而陈颜泠他们选择的是离塞德主城最远的一个地方。

毕竟大部分队伍都是从塞德报名，然后得到圣杯位置，那么靠塞德近的几处藏有圣杯的地点肯定会有很多人前往。

他们五人的队伍不算厉害，要知道, 团队赛里甚至有人能请到大魔导师加入。

如果把个人赛和团队赛与现代世界的考试相比，那么个人赛就是初升高的考试，团队赛就是全国研究生考试。

陈颜泠的队伍平均年龄还不超过十八岁，比起那些几十岁的魔导师或者说高级魔法师，胜算太低，更何况如果真有人请到了大魔导师，那他们就直接凉了。

几人在报名处登记信息时，看到了各路法师，一个比一个厉害，不由得心里都泛起嘀咕。

尤其是诺顿，要是戴安娜不横插一脚，他把自己的身家押上，或者是去求他的叔叔，少说也能请个魔导师级别的牧师来，戴安娜确实厉害，但她年轻啊，年轻就意味着经验不足，人家三十多岁的魔导师吃过的盐比她吃过的饭还多，更何况她还只是高级魔法师。

回到学院，莉莉丝还是一句话都不和陈颜泠说，一个人沉默地脱鞋，然后上床蒙头睡觉。

安德莉亚不由得咂舌，莉莉丝是她见过的人里最单纯的了，喜怒哀乐从来就不会掩盖，单纯到甚至有点傻。

这样的人在大陆上真的能生存吗？她的视线落在一旁买了一堆面包的陈颜泠身上，如果有这个人陪着，应该能吧。

虽然到了安蒂斯学院吃的喝的都是非常不错的，但是莉莉丝依旧最爱那些造型可爱的面包。

陈颜泠深知这一点，于是为了哄好莉莉丝，特意买了很多面包。

她坐到了莉莉丝的床边，扯了扯莉莉丝的被子：“莉莉，我买了你最爱的面包，你要现在吃点吗？”

为表诚意，陈颜泠还非常亲近地叫“莉莉”。

“不要。”

闷闷的声音从被子里传出，莉莉丝的被子裹得很紧，陈颜泠没拉动。

“有兔子形状的哦。”

被子松了一点，陈颜泠继续说：“还有小猪形状的，松鼠形状的。”

最后莉莉丝一掀被子，坐起来，嘴唇紧抿，眉毛轻撇：“怎么会有松鼠形状的？”

陈颜泠笑得温柔：“新出来的一种面包，我看它可爱，你肯定会喜欢，就买了。”

莉莉丝望着陈颜泠手里拿着的可爱面包，想着的是与陈颜泠遇见的第一晚，陈颜泠递给她的面包碎。

那是她吃过最好吃的东西。

她记不得她活了多久，漫长的岁月让她觉得厌倦，鼓起勇气离开那个地方，却遇见了很多坏人，还每天挨饿受冻。

而在遇见陈颜泠之后，一切都不一样了。

有人担心她吃不饱穿不暖，明明也是个需要人照顾的孩子，却偏偏一副老成的模样，像姐姐一样照顾她。

明明她又闷又笨，但是却从来没听过陈颜泠一句抱怨和嫌弃。

当听见了陈颜泠答应戴安娜的加入时，莉莉丝有种自己东西被人抢走的恼怒，那个女人看陈颜泠的眼神让莉莉丝陡然生出了危机感，和陈颜泠闹脾气也是希望她来哄哄自己，可是莉莉丝并不知道这意味着什么。

而陈颜泠也没有不耐烦，一点一点耐心地和她说明为什么改变主意同意了戴安娜的加入。

莉莉丝没有告诉陈颜泠她为什么爱吃面包，也没有告诉陈颜泠她为什么讨厌戴安娜。

安德莉亚认为最单纯的莉莉丝，一切情绪都自然而然表达出来的莉莉丝，并不是真的如她所想的那般单纯。

没过多久，陈颜泠一行人就踏上了前往寻找圣杯的道路。

他们选择的是离塞德最远的迷雾森林，就算是用空间传送阵，也只能传送到离迷雾森林有很长一段距离的小城，因为靠近迷雾森林的地区空间不稳定，无法用传送阵，否则可能出现空间撕裂。

陈颜泠还记得她临走前去向凯瑟琳报告行程，凯瑟琳丢给她一枚空间戒指，其中的空间比她自己的空间戒指大多了，里面装的全是各种珍稀的魔晶石，卷轴和一些珍贵的魔法道具，而且戒指内环上没有刻任何标志。

陈颜泠当时心里就有一个想法，这枚空间戒指是凯瑟琳自己做的。

一般空间戒指如果是买的都会有制作者的标志，或者是制造商的标志。

陈颜泠原先的空间戒指还是凯瑟琳好友韦达送的，韦达送的戒指是他自己家族做的，已经是非常昂贵的物品了。

而凯瑟琳送的这枚和韦达送的相比不知道珍贵了多少倍，空间都能装下一座主城，甚至能够装一些活物进去，除了人之外的动物什么的都能装。

再一次感慨凯瑟琳的大手笔，真是有钱又闲。

可陈颜泠哪知道，韦达的父亲算是凯瑟琳的世伯，花大价钱请她做一枚普通的空间戒指都难。

而凯瑟琳却在进门时像丢一个什么无关紧要的东西一样抛给陈颜泠，要不是陈颜泠反应快，下意识接住了，这枚珍贵的空间戒指还得在地上沾灰。

“队伍定好了？”

凯瑟琳匆忙进门，立马又坐在了被书堆砌的桌前。

陈颜泠只看得见她的银色短发，凯瑟琳在外人面前多是戴着兜帽，挡住了一张精致的俏脸，而在两人独处时，她却从来不曾戴帽子或是遮挡面容。

“已经组好了，明天就出发。”

“明天？这么快？”

凯瑟琳愣了一下，终于抬头看向陈颜泠。

她从来没有什么当老师的自觉，她年少成名，和老师相处的时间格外的少，后来又自己创立了空间学院，第一名学生还莫名其妙死了，从那以后也没人报空间学院，空间系的各种书籍资料全是她满头钻研写出来的，除了少数几位亲近的朋友，她几乎没有什么社交。

陈颜泠算是她真正意义上的学生，但其实她教给陈颜泠的东西也不多，大多数时候都是陈颜泠自己看书学习。

大概是陈颜泠过于乖巧，她在很多时候都会考虑到陈颜泠，不管是艾德里杯也好，法师等级测试也好，她都会尽量地作为老师去帮助陈颜泠。

而这个进校才丁点大的孩子，不知不觉间竟然到了她肩膀的高度，面容也愈发清秀可人，不再是稚嫩的五官，反而更像一名美丽的少女，无意间一个回眸，跟在你身后用清甜的声音叫着你“老师”的少女，让凯瑟琳如同死水的心有了些许不同。

“和戴安娜一起？”

凯瑟琳皱眉问，轻轻推了一下滑到了鼻尖的眼镜。

陈颜泠点头：“戴安娜学姐是非常优秀的牧师，能和她组队，对我们队伍来说非常有利。”

陈颜泠的笑容真诚而自然，让人看不出什么不对的地方。

但凯瑟琳却感觉不到她的笑意，凯瑟琳取下眼镜，修长白皙的手指在桌上轻敲。

安静的城堡里轻轻回响着凯瑟琳敲桌子的声音。

接着就是凯瑟琳略带威胁意味的话语：“戴安娜是科林公爵的独女，是光明教廷大主教奥斯维亚的得意门生，而且是阿兰斯皇子的未婚妻，她的地位比你想的要重要得多。”

陈颜泠双手交握，自然垂在身前：“嗯，这些我都知道。”

凯瑟琳见陈颜泠似乎并没有什么表情变化，她竟然在一瞬间感到了陈颜泠对她这段话的不屑。

向来只对魔法感兴趣的凯瑟琳，第一次因为一个人而感到焦虑。

她凝视着陈颜泠的双眼，陈颜泠无所畏惧和她对视。

凯瑟琳心想，某人还挺记仇。

陈颜泠本以为凯瑟琳说出那段话是为了警告她少去招惹戴安娜，没想到凯瑟琳仅仅过了几秒，说的话让陈颜泠下意识握紧了双手。

“但是也没有我地位高。”凯瑟琳整个人往后一靠，斜倚在椅子上，“你要做什么，就做得干净一点。”

陈颜泠嘴角上扬，笑容逐渐真实。

陈颜泠心想，某人还挺护短。

第一百八十八章

陈颜泠要做什么, 其实凯瑟琳大概能猜到, 但她却没有阻拦, 甚至隐隐透露陈颜泠可以背靠她这座靠山。

凯瑟琳的想法很简单, 陈颜泠是自己的学生, 她当然要护着陈颜泠了，至于什么科林公爵什么大主教, 她只能回一句“你哪位？”。

而另一边的陈颜泠五人也终于出发了。

她们首先就用了一张凯瑟琳给陈颜泠准备的传送卷轴, 一次可以传送十人。

要知道，市面上的传送卷轴最多传送一人, 还贵得要死。

五人里最有钱的要属安德莉亚, 陈颜泠也是不久前知道安德莉亚的姓氏, 她姓格兰杰, 格兰杰一家是负责东边大陆的魔晶石开采, 差不多就是家里有矿, 难怪那么有钱。

不过再有钱也难买到一次性传送十人的传送卷轴。

当陈颜泠使用这张卷轴送他们去到离迷雾森林最近的一个城镇时，安德莉亚还在心疼那张卷轴。

而诺顿的身份也明朗了, 诺顿和戴安娜是表兄妹关系, 两人同属于特洛家族，而且两人的父亲都是公爵，只是戴安娜因为是光明教廷的牧师，所以戴安娜的父亲科林公爵有教廷的支持，而且皇室也来巴结他们家，还让已经板上钉钉会继承皇位的阿兰斯皇子与戴安娜订婚，所以同样是公爵的子女, 戴安娜始终要踩着诺顿。

一瞬间，五人就到了离迷雾森林最近的一个小镇多兰，说是小镇，但是其实别陈颜泠待过的那个小镇大多了。

镇上人来人往，他们打算在镇上休息一晚上，第二天动身。

多兰镇的确是离迷雾森林最近的小镇，但那是因为迷雾森林太大，并且远离城镇，他们即使到达了多兰镇，也要靠双脚走进迷雾森林。

他们五个人只有诺顿和戴安娜成年了，安德莉亚长得成熟，但也才十六岁，莉莉丝不知道年龄，陈颜泠自然不用说，才十岁。

诺顿认为他们五个初出茅庐的学生独自进入危险的迷雾森林不安全，他提议在镇上找佣兵团带他们进迷雾森林。

这确实是诺顿一贯的做法，不管是游历还是什么的，必须要雇佣人来保护自己。

于是在找到了歇脚的旅店之后，五人又去了佣兵工会。

佣兵工会进出的人非常多，已经注册的佣兵团按照等级将自己的团徽挂在了佣兵工会的左边墙上，右边墙则是每天发布的任务单，需要雇佣佣兵团就在前台填表，填完了交了定金，就可以把任务单贴在右边墙上，自然就会有佣兵团来接单。

陈颜泠填好单子后递给了管理人员，管理人员审核过后，在单子左上角盖上了印章，印章正中间是大写的“A”，落款时佣兵工会。

然后他们自己拿去贴好，就等着人来接单了。

等待接单还要一段时间，五人就在镇上逛了一会，买了些进迷雾森林可能会用上的东西。

迷雾森林是出了名的人类难以涉足的地方，因为光是森林外围就经常有低阶魔兽出没，许多猎人贪图低阶魔兽带来的薄利，结果葬身其中。

死因没人知道，大部分进去的人最后都死在了里面，无数的冒险者进入森林后再也没出来过，只有当地经验最丰富的佣兵才能安然无恙地进出。

有安德莉亚和诺顿两个出手大方的人，他们给的定金即使只是全额赏金的十分之一，也用掉了五十金币。

五百金币的赏金在这样的小镇可不多见，但一看到了任务要求，多少人都退却了。

两天后，任务还是被人接下了，陈颜泠等人在第三天的时候去看任务单就发现被人接了，在前台处得知是一个十人的佣兵团，名叫银虎佣兵团，B级佣兵团，算是这个镇上比较出名的佣兵团了，完成了一百多单任务。

接触之后，陈颜泠建议立马出发，但佣兵团的团长格蕾丝却驳回了她的提议。

“不能现在出发，这几天是迷雾森林的多雨时期，我们贸然进去，可能会有危险，不如等两天再进。”

陈颜泠也不在意被人直接果断地反对，确实她在这方面的经验比不上格蕾丝，在这时最好还是听有经验的人指挥。

诺顿向来是众星捧月的主，哪里接受得了一个B级的佣兵团团长的话。

B级的佣兵团在这个镇可能是小有名气的佣兵团，但是在见多识广的诺顿看来，B级佣兵团在塞德主城连个C级任务都抢不到。

格蕾丝一头黑色短发，不是凯瑟琳那种到脖子的短发，是真正意义的短发，如同男士发型一样的短发，一双金色眼睛闪耀似星，鼻梁高挺，皮肤白皙，五官端正，面庞坚毅。

手持一把比手掌还要宽的重剑，穿着金色的盔甲，露出的肌肤隐隐可见肌肉纹理，全身上下散发着力量的味道，身高至少也是一米九，站在诺顿旁边如同一座小山。

诺顿冷哼了一声：“我们可是要急着找到圣杯的，你说等两天就等两天吗？万一就是等的这两天别人捷足先登，我们就输了！你负得起这个责任吗？”

格蕾丝低头看了诺顿一眼，丝毫没有让步：“现在进去太危险了。”

陈颜泠懒得看诺顿在那儿酸，她一语敲定行程：“格蕾丝团长说的是，我们等两天，除了进去的时间要改，还有什么需要我们准备的吗？”

格蕾丝发现陈颜泠一开口，其他人好似都默认陈颜泠的话一样，她转过身凝视着这个只到她手臂的少女。

少女一身黑色法师袍，长至肩背的黑色长发，漆黑深邃的瞳孔，稚嫩的脸庞，看似温和，实则疏离冷淡。

“你是队长？”格蕾丝犹疑地问到。

陈颜泠点头，格蕾丝继续说：“既然这样，那我就把你们需要准备的东西写在单子上，你们照着这张单子准备，其他的多余东西尽量不要带，我知道你们都是娇生惯养的法师，不管你们空间戒指多么贵，装了我要求你们带的东西之后，装其他的东西就比较艰难了。”

陈颜泠也没反驳，老实按照格蕾丝的要求带着队伍准备了两天。

第三天他们终于上路了，从小镇到迷雾森林的边缘要走两天一夜，他们夜晚时分只能在野外扎营。

这天晚上他们已经走了一半的路程了，明天白天接着走，就能在夜晚前到达迷雾森林的边境。

这里面最先受不住的就是诺顿，他当大少爷当惯了，突然经历这么一番折腾，早就怨气连连了。他即使是游历，也是带上了很多人一起，衣食住行虽然不如在家里，但也是一切以舒服为主。

但格蕾丝计划的路程就是以快为主，他们白天赶路连吃饭都是边走边吃，吃的都是泡水的干粮和肉干。

他们几人的空间戒指装了格蕾丝要求的东西后，装其他东西就没空间了，只能吃格蕾丝要求他们装上的干粮和肉干。

而陈颜泠却不一样了，她白天赶路时没说什么，毕竟吃干粮和肉干更快也更方便。

其他人都是一脸苦涩，就连一向善于伪装的戴安娜都难掩嫌弃。

到了晚上，他们把戒指里装好的帐篷拿出来搭建，毕竟不是现代的那种折叠帐篷，这个世界的帐篷十分笨重，占据了大家空间戒指一大半的空间，但是坚固程度却能比得上一座简单搭建的木屋。

佣兵团的人在四周勘查了一番，确定没什么危险，才回到营地里开始生火。

其实陈颜泠会生火，各种野外生存的技巧她都知道，但是她懒得做，反正他们花了钱请佣兵团可不只是当导游的。

格蕾丝带自己的队友生火烧水，然后对五人小队说：“今晚不能睡死了，只能睡上半夜，下半夜我们还要继续赶路，大家晚饭还是吃点干粮，用我们的锅煮些面食也可以，肉干丢进去一起煮。”

这样一锅乱炖，没盐没味，也没任何香料，不知道要怎么吃。

五人小队除了陈颜泠俱是一副苦瓜脸。

格蕾丝皱眉看着他们，这群小家伙还真是吃不了苦。

陈颜泠拉着莉莉丝坐在边上，借着火光搭起铁丝网，铁丝网是她戒指里带上的，又从戒指里拿出腌好的兔肉和牛肉，用削好的竹签串好，放在铁丝网上靠，然后又拿出一袋孜然粉，放在一旁。

串好肉后，陈颜泠还没来得及拿纸，莉莉丝就拉过了她的手，手持法杖，嘴里念咒，一个脑袋大的水球出现在陈颜泠手上，将陈颜泠的手包裹其中，然后手上的污秽被全部清理干净，水球变成细细的水柱，自然而有序地流到地上，渗透进土壤里。

这边烤肉的香味早就把安德莉亚等人吸引过来了，陈颜泠不介意分给他们肉，把肉分完之后，陈颜泠抬头问格蕾丝：“格蕾丝团长，你们需要来点烤肉吗？”

格蕾丝尴尬地咳了两声，她的副团长一脸羡慕地望着陈颜泠，小声地说：“团长，肉干好硬啊。”

格蕾丝瞪了他一眼，然后无奈地说：“如果德洛丽丝你们愿意的话，我们是想吃的。”

一群佣兵闻着味道早就馋得不行了，得了团长的允许，像狼群一样跑过来。

佣兵们最开始对于这个五人小队还十分看不上，结果吃着这么美味的烤肉，都开始称兄道弟了。

陈颜泠翻烤着牛肉，铁丝网的边上用余热烤着面包，肉烤好后，夹在两片面包里，递给莉莉丝。

莉莉丝一口咬下，享受地微眯双眼，不自觉地偏了身子往陈颜泠身上靠，还把咬了一口的食物递到了陈颜泠嘴边：“德洛丽丝也吃。”

陈颜泠笑了笑，没有拒绝，轻轻地咬了一口：“嗯，好吃。”

两人旁若无人地互相喂食，旁边的人沉迷于烤肉，无暇顾及。

戴安娜用纸巾夹着烤肉，拜托了一位佣兵帮她把肉切成适合入口的小块，然后慢条斯理地咀嚼，而她的视线，却时不时地落在陈颜泠两人身上。

第一百八十九章

上半夜陈颜泠和莉莉丝同睡一个帐篷, 其他人都没在意, 毕竟她们俩给外人说过她们俩是姐妹, 两姐妹睡一个帐篷也没什么。

下半夜大家还在睡梦中就被佣兵们叫起来了, 睡眼朦胧外加走了一天的疲惫身子, 五人的表情都有些不好看。

继续往迷雾森林前进，又是半夜赶路, 格蕾丝格外地小心, 领着他们走的路都要由佣兵在前面探路。

天微微亮，道路逐渐清晰, 他们的心情也随之稍微放松, 脚步愈加轻快。

又走了一天的路, 就算是陈颜泠都有些受不住了, 脸色苍白, 双脚无力。

其他人的体力比她还不如, 纷纷停下脚步，请求休息片刻。

唯独莉莉丝, 好像没事人一样。

她的没事和佣兵们不一样, 佣兵赶了一天的路，他们不是感觉不到疲惫，只是他们身体所能承受的疲惫强度比法师好太多了，所以他们即使累，也能够继续前行。

而莉莉丝却好像感觉不到疲惫一样，她面色如常，就连格蕾丝脸上都有汗滴, 偏偏莉莉丝还像是出门散个步一样悠闲。

陈颜泠早见识过了莉莉丝的变态体能，只是其他人不像她，莉莉丝在学院里修习的是法术，大家都是法师，哪里看得出什么体能好不好，到了这样的荒郊野外，莉莉丝的不寻常之处才慢慢展现。

诺顿惊讶地说：“莉莉丝，你怎么一点都不累的样子？”

他心想，他一个男的都累得大喘气，莉莉丝还精神抖擞，实在是奇怪。

陈颜泠不以为然地说：“这有什么，以前我和莉莉丝在面包店打工，一个镇的面包都是莉莉丝跑着送去的，从来没有迟到过，我能长这么大，多亏了莉莉丝。”

旁人听了最多只是感慨她们两姐妹生活不易，谁能想到莉莉丝其实是陈颜泠捡来的。

临近夜晚时，他们终于赶到了迷雾森林的边界处。

森林比陈颜泠见过的任何森林都要大，这里的植被像是被放大了好几倍，让人置身其中会有一种自己被缩小的错觉。

而且植物的颜色多样，形状千奇百怪，尽是些陈颜泠见都没见过的植物。

随便一棵树都能长到几十米高，从地面往上看，只看得见茂密的树叶重重叠叠，只透下几缕光。

格蕾丝下令在一块清理出来的空地上扎营，明天清早再进去。

大家已经疲于赶路了，听到扎营，瞬间欢呼起来，开始动手搭帐篷。

一路上戴安娜都十分健谈，和格蕾丝聊天，和所有人聊天，唯独不和莉莉丝交谈，就连一个字都没有说过。

陈颜泠能猜到莉莉丝讨厌戴安娜的原因，但是戴安娜讨厌莉莉丝又是为什么？

像戴安娜这样面具戴久了的人，竟然会对一个刚认识不久的人如此明目张胆地讨厌，真是奇怪。

一晚充足的睡眠，第二天大家的精神终于好些了，开始往迷雾森林中走。

而在进入迷雾森林后，里面的环境骤变，刚才还明朗的天空，突然被高大的树木遮挡，透下的阳光也显得格外苍白。

看似安全的森林也逐渐出现一些低阶魔兽，这是陈颜泠第一次看见这片大陆上的魔兽，如此近距离地接触，让她燃起了一颗好斗心，不过她还没出手，佣兵团就把这些魔兽捕杀的捕杀，活捉的活捉，根本轮不到陈颜泠出手。

仅仅B级的佣兵团水平却远超一些A级佣兵团，陈颜泠不由得对格蕾丝等人另眼相看。

魔兽死后脑部会留有魔晶石，大小和纯度因魔兽的等级而有所差别。

佣兵们如果仅仅是进来做任务，会当场把魔兽宰杀，然后取走魔晶石，如果是为打猎进来的，就会抓活的。

所以陈颜泠几人有幸见证一场现杀魔兽，生开魔兽脑。

陈颜泠内心毫无波动，莉莉丝皱紧眉头，伸出手抓住了陈颜泠的衣角。

佣兵团的人习以为常，面不改色继续手上的动作。

法师小队的人都有些受不了，安德莉亚尖叫一声就捂住了眼睛，没忍住跑去远一点的地方呕吐去了。

诺顿苦瓜脸别开了视线，将吐未吐，看了一眼莉莉丝，强忍着胃部的不适感。

就连一向泰山崩于前也能一脸温和的戴安娜也面容僵硬，拳头握紧，眼睑耷拉着，看不清眼中的情绪。

陈颜泠以为莉莉丝是害怕这样血腥的场面，拉着莉莉丝去旁边，和她一起背过身去。

见多了血腥，陈颜泠并不惧怕这样的场景，她心底也许还有一点不忍，但是弱肉强食，她经历了那么多世界，早就明白了这一点，也不会因为同情心泛滥做什么事。

手上的力度比陈颜泠想象的要大得多，莉莉丝双眼难掩痛苦，但却不肯背过身，执拗地看着佣兵们宰杀魔兽。

“莉莉丝？”

陈颜泠突然觉得莉莉丝不是在害怕。

“德洛丽丝，他们为什么要杀那些魔兽？”

莉莉丝说出的话是陈颜泠从她嘴里听到过最寒冷的一次。

“因为利益驱使。”

莉莉丝震惊地看着陈颜泠：“他们这么缺钱吗？”

她不懂，这些人看上去并不贫穷。

干佣兵这一行的人确实不穷，比起那些普通人要有钱一些，而且有武力傍身，底气也很足。

陈颜泠摇头：“他们并不缺钱。”

“能不能放了它们？”莉莉丝倔强地望着陈颜泠。

陈颜泠看了一眼那边手起刀落的佣兵们，再看一眼莉莉丝，水汪汪的大眼睛带着希冀的目光望着自己。

她心里默默叹了口气，走到了格蕾丝面前。

“格蕾丝团长，可否赶走这些魔兽就好，这样宰杀只怕是有些浪费我们的时间。”

格蕾丝低头看着这个乖巧的少女，“这些魔兽的魔晶石是一笔不菲的收入。”

“各位的损失，我们会原价补偿给你们，你看如何？”

这话不是陈颜泠说的，陈颜泠还没开口，戴安娜就凑近了，声音平稳，礼貌而温柔，完全符合她优秀牧师的身份。

小小地惊讶了一下，不过陈颜泠转念一想，戴安娜也是娇生惯养的公爵独女，大概也是受不了这般血腥的场面。

格蕾丝还没说什么，旁边的副团长就赶紧说：“你们可要考虑清楚了，这些魔晶石带回去卖，要是品级高点，少说也是一百金币了。”

格蕾丝皱眉，副团长这话分明就是在诓陈颜泠他们，明明自己带团进迷雾森林一趟运气好，多碰见几只低阶魔兽，也就二三十金币的收入，哪里可能有一百金币。

她心里不爽，狠狠瞪了副团一眼：“倒也没有那么多，最多也就三十金币。”

副团“切”了一声，走到旁边去了，嘴里嘀嘀咕咕不知道在说什么。

戴安娜干脆地掏出钱袋，给出五十金币，“多的算作我们对团长您的感谢。”

格蕾丝看了一眼其他法师，发现他们都看着自己，不知道为什么有一种大家认为她眼里只有钱的错觉。

不过也没什么好辩解的，佣兵不都这样吗，格蕾丝这样安慰自己，收了钱，招呼手下住手，继续往森林里走。

圣杯的位置只说在迷雾森林里，究竟是在哪一处地方，没人知道，最重要的是，迷雾森林太大了，他们不可能把森林走遍。

这时候太阳已经快下山了，连树叶缝隙透下的点点阳光都没了。

格蕾丝询问他们要找的圣杯到底在哪里。

安德莉亚翻了个白眼：“我们要知道在哪里，还用得着走这么久吗？”

格蕾丝眉头皱紧：“我们已经到了迷雾森林靠里的地方了，沿路的魔兽甚至出现了中阶魔兽，说明我们已经深入迷雾森林，再往里走只怕是太危险了，你们要找圣杯最好就在这段路之外，不能再往里走了。”

安德莉亚嘀嘀咕咕：“这里要怎么找嘛，全是植被。”

这可是艾德里杯的预赛，怎么可能就在边缘逛一下就能找到，好歹也要冒一点风险的。

陈颜泠当然是倾向于继续往里走，但是她看格蕾丝那副样子，显然是顾虑太多，做事瞻前顾后，而另外的佣兵们，虽然实力不错，但是颇难管束。

说到底这个佣兵团升不了A级佣兵团是有道理的，纪律散漫，团长的威严也不高，那个副团也不像是服团长的样子，估计私底下小动作不少。

这样的一个佣兵团来保护他们，不知到时候是谁保护谁。

而他们还在讨论要继续深入还是就在这周边搜寻的时候，远处传来几声呼救声。

众人热烈的讨论顿时停住了。

“有人在喊‘救命’。”安德莉亚指了指声音传来的方向。

其他人你看看我，我看看你，最后还是戴安娜说：“不如我们过去看看情况？”

诺顿撇嘴不爽地说：“看什么情况，万一他们也是来找圣杯的，我们过去帮他们做什么。”

他这话好像也没错。

戴安娜只是随口这么一说，并没有真的要打算去救人的意思，她纯粹就是伪善伪惯了。

副团一扬大剑，朗声道：“那就走去看看，救下来了我们再收报酬。”

好几个佣兵跟着附和，格蕾丝脸色难堪。

陈颜泠耸肩，还没到翻脸的时候，他们要赚这笔钱，她也挺好奇除了他们，还有谁跟他们一样竟然选择了这么偏远又危险的迷雾森林。

越靠近那边，听到的打斗声越明显，隐约还能听见尖叫声和野兽的怒吼声，彩色的法术光亮四处翻飞，堪比大型烟花晚会。

他们走近后，在不远处渐渐看清了被困人的样貌。

大家都没什么反应，戴安娜首先脸色就变了。

第一百九十章

被困的队伍也是一队佣兵外加一队法师, 在和一只凶恶的魔兽缠斗。

格蕾丝脸色一变：“走, 别管他们！”

这时候戴安娜也顾不上什么伪装了, 连伪善都懒得装, 阴沉着脸转身就要走。

陈颜泠仔细看了一下那边的缠斗, 十几个人还搞不定一只魔兽，这只魔兽少说也是高阶魔兽。

魔兽的实力分级和人不一样, 法师与剑士分级比较细化, 魔兽就不一样了，魔兽只分初阶、中阶、高阶, 初阶魔兽水平也就和中级剑士差不多, 中阶魔兽也就高级剑士的水平。

但是, 一旦到了高阶魔兽, 水平就参差不齐了。

因为高阶魔兽不仅是一些简单的野兽打斗招式, 魔兽到了高阶, 就能够施放一些法术，就和人类一样能够感知各种魔法元素, 因此它们不是简单的大剑士或者圣剑士水平, 它们堪比魔武双修的天才法师，甚至有的高阶魔兽相当于一个圣剑士加大魔导师。

看眼前这情况，已经令格蕾丝等人面色发黑的魔兽，应该是高阶魔兽。

如果是这样，救他们就得不偿失了。

陈颜泠也打算转身离开，但是她的脚步却顿住了。

那一群被困的人里，一个纤弱的身影一个回眸, 就让陈颜泠浑身血液倒流。

那是她的云曦！

一群五官立体的人里，出现一张东方人面孔实在是抓人眼球，这人一身白金色牧师袍，长着一张和云曦一模一样的脸！

陈颜泠出声道：“不，我们要救下他们。”

格蕾丝皱眉：“那是只高阶魔兽，你疯了吗！”

陈颜泠当然知道那是只高阶魔兽，她哪管那么多，那是她的云曦，比谁都重要的云曦！

旁人还以为陈颜泠善心大发，莉莉丝却顿感不安，这么久的相处下来，她明白陈颜泠根本不似她表现出来的那般纯善，她表面乖巧可爱，实则冷漠至极，除了她在意的人或事，其他人生死一概不管。

这样的陈颜泠竟然仅仅看了一眼，就要给自己招上这么大一个麻烦，太奇怪了。

戴安娜的脸黑到极致：“你爱救就自己去，别搭上我们的命。”

随即她又冷笑一声：“别怪我没提醒你，那边是利卡贝学院的人，其中带头那个男法师和我一样是高级魔法师，他是我见过最难缠最恶心的人，你真想招惹上他们，就要想好后果。”

陈颜泠看了一眼戴安娜说的那个男法师，火系高级魔法师，攻击力极强，但是在那只魔兽面前如同一只被猫玩弄股掌的老鼠一般，旁边的佣兵团实力也不弱，却也是伤痕累累。

仅凭陈颜泠一人，她是真没把握把人救下来，她现在的实力还不如戴安娜，虽然能越级杀人，但那是面对体质脆弱的法师，对上皮糙肉厚还会魔法的魔兽，陈颜泠上去就是以卵击石。

陈颜泠的表情越来越凝重，她看向副团长，“五百金币，帮我救下那群人里的东方女人，其他人死活我不管。”

副团长被这一大笔赏金惊到了，要知道，五百金币不说对穷人来说是一笔巨款，就是对有钱人来说也不是能随便拿出来的。

比如有钱如同安德莉亚都惊得目瞪口呆，“德洛丽丝，你哪儿来这么多钱？”

副团长一想也是，狐疑地看着陈颜泠：“你当真能出得起五百金币？”

陈颜泠取出空间戒指里的许多张空间卷轴：“这些卷轴都是大魔导师凯瑟琳画的，每张至少也是几十到一百金币不止，只要你帮我救下那个女人，我就给你十张这样的卷轴。”

莉莉丝急了：“德洛丽丝！那是凯瑟琳给你逃命用的卷轴！”

纵然莉莉丝和凯瑟琳不对盘，但这是凯瑟琳画给陈颜泠生死关头逃命的卷轴，怎么可以这样轻易为了一个陌生女人用出去呢！

在莉莉丝眼里，那个女人就是一个陌生人，陈颜泠连她叫什么都不知道，就要救她，她凭什么！

可惜陈颜泠不会读心术，就算她会，她也不会因为莉莉丝的不甘心而有所动摇。

陈颜泠没有回答莉莉丝的质问，她看向副团长：“快点，成交就出手！”

副团长明显是心动了，答应了之后，带领手下加入战斗，格蕾丝快要气炸了，副团长是越来越不把她放在眼里了，而且陈颜泠怎么回事，先前还算懂事，现在怎么乱来。

就连戴安娜都懒得和陈颜泠争论，她想要离开，但是这里的佣兵一大半都跑去救那个女人了，根本没人保护她，在迷雾森林里和队伍走散，绝不是一个明智的选择，她只好站在原地，双手环胸，嘴角上扬，笑得那叫一个虚伪：“德洛丽丝你人真好，果然是个善良可爱的小女孩呢。”

那边的人已经被魔兽逼到了悬崖边上，再退一步，就要摔下悬崖，陈颜泠再也忍不住了，跟着副团长一起出手，连用几次瞬移出现在了云曦身边。

“云曦”瞪大了眼看着自己身边出现的这个陌生少女，吓得往后一倒。

陈颜泠伸手一捞，人就自然而然地落在了自己怀里。

“你没事吧？”

陈颜泠仔细看了一下“云曦”身上，没有什么大的伤口，多是擦伤，想来应该没事，她轻出一口气。

“云曦”虽然不认识陈颜泠，但既然这名少女一脸担忧地看着她，想来是没有恶意的，她也就较为温和地回答：“谢谢，我没事，请问你是？”

陈颜泠只来得及回她一句“德洛丽丝”，然后就拉着她躲开了高阶魔兽的一个巨大火球。

副团长出手了，格蕾丝也不能就这么干站着，只好加入战斗，这一架打起来十分艰难，这只高阶魔兽比他们想的要厉害的多，但是已经加入战斗了，也没法说撤就撤，就算他们想抽身而退，这只高阶魔兽也不会放过他们的。

陈颜泠使用着空间撕裂去骚扰高阶魔兽，因为她和这只魔兽实力悬殊太大，她即使能使用空间撕裂伤害魔兽，也只能触及一些皮毛，魔兽周围的空间异常紊乱，想来这只魔兽实力绝对不弱于一名魔导师加一位大剑士。

纵然是实力强悍，被这么多小东西围着打，这只魔兽脾气也上来了，攻击愈发疯狂，就在大家看它低下头的瞬间，就好趁此机会给它致命一击的时候，突然陈颜泠好像意识到什么，大喊一声：“快逃！”

然而她的声音在战斗中实在是太小了，除了离她近的“云曦”和莉莉丝，没人听得到。

莉莉丝从陈颜泠执拗地要去救人开始就很不安，哪怕陈颜泠冷漠地无视了她的问话，她也没有说什么，不会空间魔法，她只能依靠强悍的体质，艰难地避开所有攻击才能到达陈颜泠身边。

而陈颜泠或许连她什么时候到的身边都没有意识到，莉莉丝难过地低下头，却在一瞬间又抬起。

那只魔兽低头承受了所有伤害，而它抬头的一瞬间，从天而降的铺天盖地的大火大面积地落下，瞬间已经蔓延开来，这一片地方没一处能幸免于难。

所有人顿时陷入绝望，火势汹涌，如同死神的火舌，烧得他们体无完肤。

陈颜泠镇定地拿出空间卷轴，但那只魔兽好似早料到她会有这么一手，速度极快地朝着陈颜泠喷火，而陈颜泠又怎么会让它得逞，瞬移想要开启，却遭遇了上次面对戴安娜时的压迫感，瞬移根本施展不出。

眼看着陈颜泠就要被火焰吞没，其他人也被火焰烧到想要挠破自己的皮，这时候又是从空中突然出现的如同断流的瀑布一般的水，蓝色的水像突然出现的大海，将所有火焰淹没。

但同时，比火焰更加汹涌的水也将众人淹没，而铺天盖地的水在这时候只有一个去处——背后的悬崖。

陈颜泠被急流冲到不知道哪里去了，呛了几口水，还好她会游泳，水并不清澈，非常浑浊，陈颜泠的视线所及之处连个人都没有。

由于水太急，陈颜泠被水冲得撞到了石头上，痛得一口气差点没上来，又被暗流卷入了水下，马上他们就要被冲下悬崖了，陈颜泠心急地四下找人。

只看见一个身穿白金色牧师袍的身影在水中挣扎，好似被什么植物缠住了，整个人被植物缠住，露出白金色袍子一角，陈颜泠来不及多想，“云曦”似乎是一身白金色牧师袍。

她拼了命游下去，风刃也使不出，只能靠随身携带的防身匕首一点一点割。

陈颜泠快要失去意识的时候，终于割断了缠住“云曦”的植物，水流骤然变得更急，想来是她们被卷到了悬崖边上，陈颜泠只来得及一把紧紧抱住“云曦”，然后她也陷入了昏迷。

拼尽全力施放了一个高级水系法术，结果瞬间所有人包括她在内都被水淹没。

而本应该和众人一样被水淹没不知所措的莉莉丝，却站在了刚才制造出漫天火焰的魔兽头顶。

这只魔兽不仅会火系法术，还会飞。

莉莉丝站在魔兽头顶焦急地寻找陈颜泠的身影，她不知道为什么这只魔兽冒着被水刺痛的危险也要救她，但是她知道，这只魔兽对她没有恶意，就像之前佣兵团宰杀的那些魔兽一样，它们只是想亲近她，想向她表达善意。

另一边被冲下了悬崖的陈颜泠，不知道何时醒来。

但当她醒来的第一件事就是寻找云曦，不远处躺着一个身穿白金色牧师袍的人，陈颜泠惊喜地跑过去。

却在下一秒笑脸僵硬。

地上这个人，一头金色长卷发，是戴安娜。

原来陈颜泠混乱时救下的人并不是“云曦”，而是戴安娜。

陈颜泠顿时感觉自己像被喂了毒药一样难受，这都能救错人，她到底是什么体质？

就算是救错人，救戴安娜还不如救莉莉丝，至少莉莉丝还那么可爱，那么让陈颜泠忍不住想要亲近她。

结果偏偏是戴安娜，陈颜泠想死的心都有了。

第一百九十一章

陈颜泠脱力坐在地上, 自暴自弃地想, 不如趁机把戴安娜杀了, 免得以后她作妖。

可是一想到凯瑟琳就要因此被牵连, 陈颜泠就下不去这个手。

什么时候她也会为了云曦之外的人这样犹豫了？

到底这个世界的她比不上那些剑士, 这一番折腾下来，半条命都快没了, 靠在一棵树上大喘气, 感觉浑身上下都在痛。

休息了会儿，陈颜泠又马上起来, 准备去找云曦, 好不容易找到了云曦, 她怎么会放弃。

至于戴安娜, 自求多福吧。

陈颜泠的法杖在混乱中也不知道掉哪里去了, 只好从空间戒指里拿出一把短剑来防身, 只是不知道她这个小身板够不够魔兽们塞牙缝。

她转身离开的一瞬间，本应该昏迷的戴安娜发出了一声轻微的嘤咛, 似乎有要转醒的趋势。

陈颜泠回头一看, 并没有醒，可能只是因为疼痛发出的无意识嘤咛。

轻叹一口气，她转身朝着戴安娜走去。

她以后要是死了，肯定是被自己蠢死的。

戴安娜身上的伤势比陈颜泠严重多了，虽然被冲下悬崖时陈颜泠一直紧紧地护着她，像保护自己最爱的人一样保护她，但是她可能在陈颜泠救她之前就被乱石撞上了, 小腿有些血肉模糊，被水浸泡过后也不知道会不会化脓，脸上也有些划伤。

这人昏迷时倒是没有了那种虚假到令人作呕的姿态，果然很多美人适合闭嘴。

陈颜泠把戴安娜拖到了树边，靠在树根上，捡了些杂草给她垫着。

她现在可以用空间卷轴回到学院，但是她不能就这样自己跑了，云曦还在这里。

没过多久，天色就变暗了，看来她们昏迷了很久，陈颜泠警惕地观察四周。

以往她们睡觉都有佣兵团的人轮班守夜，出现任何情况都会立即有人支援，晚上时常会有魔兽出没，但以前大家并不担心。

今天之前她们都还只是在迷雾森林外围，接触的魔兽最多也才中阶，佣兵团的实力不弱，而且陈颜泠的法师小队实力也很强，遇上中阶魔兽自然不怕。

但是在没有救人之前，格蕾丝就很急切地警告她们已经非常靠近迷雾森林的中心了，如果再往里走就很危险。

而“云曦”那支小队就在更往里的地方，悬崖更加靠里。

如果陈颜泠的猜测没错的话，她们现在可能已经到了迷雾森快的中心地带了。

甚至很有可能，那一望无际的悬崖就是迷雾森林外围和中心地带的分界线。

晚上单独行动实在是太不明智了，陈颜泠想捡柴火生火，但是这一片区域的残枝落叶都被水打湿了，根本生不起火。

要是有位火系法师在就好了，再湿的柴都能点燃。

夜幕降临，温度骤降，没有火堆，微风吹过，一点都不浪漫。

陈颜泠尚能忍受寒冷，但是昏迷中的戴安娜就不行了，不自觉地瑟缩成一团，嘴唇微颤，甚至有些苍白。

如果这时候戴安娜委委屈屈地说上一句“我好冷呀”，陈颜泠理都不会理她。

可偏偏戴安娜蜷缩成一团，冷到牙齿打颤，也没有发出任何奇怪的声音。

不知道为什么，陈颜泠想起了第二个世界里蜷缩在床上的云曦，明明脆弱且易碎，但又奇怪的倔强倨傲。

再次叹气，陈颜泠发誓过了今晚再也不管戴安娜了。

她挪到了戴安娜身边，将人抱起来，让戴安娜靠在自己怀里。

温暖的怀抱比杂乱的草不知道舒服多少倍，戴安娜即使在昏迷中，本能驱使她自然地搂紧了陈颜泠的腰，然后调整了一个最舒服的位置，安稳地继续昏睡，嘴角挂着浅浅的笑。

陈颜泠忍住想要把人甩出去的冲动，帮她驱寒就算了，还敢得寸进尺往自己怀里钻？

心里一遍又一遍地骂着戴安娜，陈颜泠却在这样别扭的姿势下，靠着树干睡着了。

睡着的陈颜泠，不知道半夜里有人从昏迷中醒来，用一种复杂的目光凝视了她很久，最后又闭上眼继续沉睡。

第二天，陈颜泠早早地醒了，全身酸痛，一看怀里的戴安娜，睫毛浓密盖在那双好看的蓝色瞳孔上，可以不用一醒来和戴安娜对视，真好。

陈颜泠蹑手蹑脚地把戴安娜放到草上，也不知道这人什么时候能醒，再不醒，她就要自己先行离开去找人了。

不过还好，戴安娜没过多久就幽幽转醒，醒过来惊讶地望着陈颜泠：“德洛丽丝？是你救了我吗？”

陈颜泠翻了个白眼：“废话，这里除了我还有其他人吗，没事了吧，没事了就赶紧起来，我们快去找其他人。”

戴安娜其实早就醒了，比陈颜泠还早，只是出于她自己都不知道的原因，没有睁开眼。

就像当初明明她下手重一点，直接就能把陈颜泠掐死一样，有时候，她都捉摸不透自己的想法。

又或者是，不愿意承认。

“其他人？怕是只想找那个东方女人吧？”

戴安娜可是把陈颜泠对那个女人的关注全看在眼里的，一点都没漏看。

那样的眼神，实在是让人嫉妒。

陈颜泠表情一冷：“我找什么人关你屁事，你要想走就和我一起走，不想走就在这里等死吧。”

这话说的确实有些重了，但是一想到初见面自己的小命就差点交代在这个女人手里，陈颜泠就不觉得有什么了。

戴安娜眼里怒气一闪而过，但却依旧笑脸相迎：“话可不能这么说，我们也是一个学院的，还是一个团队，你当真要丢下我不管？”

果然戴安娜还是昏迷的时候更可爱。

陈颜泠冷哼一声：“丢下你又怎样，不过我可以低价卖给你一张空间传送卷轴，直接能把你传送到来时的小镇，你自己想办法回去。”

戴安娜一挑眉：“多少钱？”

“五百金币。”陈颜泠笑着伸出五根手指。

戴安娜一向完美的笑容都变得僵硬了。

给副团长十张卷轴抵五百金币，卖给她一张就五百金币，凭什么！她偏要跟着陈颜泠。

“太贵了，我还是和你一起走吧，他们也是我们的同伴，哪有抛下同伴自己逃命的呢，你说是吧，德洛丽丝？”

戴安娜企图利用陈颜泠心里残存的一点点善心带上她。

陈颜泠当然考虑到的不是佣兵团或者诺顿，而是莉莉丝，那个在她来到这个世界之初，如同稚子一般信赖她的人。

她其实并不是只想找到“云曦”，她还想找到莉莉丝，甚至她怕莉莉丝一直找不到她而感到害怕和焦虑。

如果找到了莉莉丝或者“云曦”，万一她们也受伤了，陈颜泠可没法给她们医治，反而是这个烦人的戴安娜才能施展光明法术。

果然，戴安娜马上就补充道：“等找到了她们，总有一两个人还留有法杖，到时候我就能施展光明法术给她们治疗了，对了，德洛丽丝你的伤势怎么样了？”

陈颜泠摇头：“不用你管，你要跟上就赶紧的，迷雾森林大得很，不知道其他人被冲到哪里去了。”

她一边摆出不耐烦的样子，一边不自觉地握紧了拳头。

戴安娜怎么知道自己受了伤？

戴安娜强忍小腿的剧痛，试着站起来，但是失败了，重重地摔在地上，发出一声极微弱的痛呼。

“真是麻烦！”陈颜泠撕下法师袍的一小块布料，用短剑挑出戴安娜伤口里的残渣碎石，然后用布给她简单包扎了一下，又砍了根粗细适中的树枝给她当拐杖。

“走吧。”

两人这才沉默地开始赶路。

一路上她们幸运地没碰到什么魔兽，气氛一直很沉默。

除了她们需要保持安静，以免吸引到魔兽之外，还有一个两人心知肚明的原因。

陈颜泠的伤口主要是因为在救戴安娜的时候撞到了乱石上，而在悬崖之下，戴安娜一直处于昏迷状态，也看不出陈颜泠的异样，今早陈颜泠也是丝毫不露出受伤的弱势，就是因为她信不过戴安娜，在这样的情况下，在不信任的人面前，她绝对不能露出弱势。

但是戴安娜却知道陈颜泠受了伤，只有两种可能。

一是陈颜泠受伤时戴安娜就知道，那么就说明陈颜泠救戴安娜时她是清醒的。

二是夜晚睡觉时陈颜泠胸口的伤被戴安娜触碰到了，或者说看到了，那么就说明陈颜泠抱着戴安娜的时候她是清醒的。

不管是哪一种可能，甚至是两种可能均有，陈颜泠都觉得要尴尬死了。

莫名其妙救了和自己有仇的女人，还抱着人家一晚上，怎么想怎么尴尬。

陈颜泠想到这一层，选择保持沉默，避免开口的尴尬。

戴安娜在之后的沉闷气氛中也逐渐回过味来，没想到是这样一句话露了马脚。

两人在茂密的森林中走着，一直到下午时分，戴安娜的伤口急剧加重，痛到已经没办法再继续赶路了。

陈颜泠皱眉看着倒在路边的戴安娜，“二百五十金币，一张传送卷轴，要不要买？”

戴安娜小脸逐渐苍白，但却依旧笑得那般美好，“不用了，我还能坚持一下。”

陈颜泠不知道这个人在坚持什么，但是她没耐心等戴安娜缓过痛来赶路了，天色又开始暗了，再找不到莉莉丝或者“云曦”，就又多了一分危险。

“五十金币一张。”

“不用了，谢谢。”

“白给。”

“凯瑟琳知道你这样贱卖她画的卷轴吗？”戴安娜竟然笑得有一丝得意，眉毛轻挑，眼里闪着光。

这抹笑容倒是比那样故作优雅的假笑好看多了。

“这时候不叫托尼亚斯院长了？”

陈颜泠不知道自己遇到了什么煞星，她黑着脸走到了戴安娜面前。

不知道什么时候，陈颜泠身高已经不似一个十岁孩子该有的身高，看上去倒像是个十五岁的少女。

她站在戴安娜面前，气场强大，遮住了从头顶投下的阳光，背光的脸又十足的阴沉。

十岁的小女孩可没有这样要吃人的眼神，戴安娜当然知道陈颜泠已经十分不耐烦了，但她更想知道，眼前这个人到底是个什么样的人，到底她的底线在哪里。

“上来。”

眼前这个瘦弱的少女，板着张俏脸，背过身，蹲在她面前，等着她爬上自己的背。

陈颜泠的背不宽厚，甚至是瘦弱，穿着宽大的法师袍，法师袍还沾有泥土或是树叶和杂草。

杂草是晚上给自己当垫子时沾上的吧。

第一百九十二章

难得地没有说阴阳怪气的话, 戴安娜非常乖巧地趴在陈颜泠背上, 双手轻轻圈住她的脖子。

陈颜泠虽然年龄小，但好歹也是名怪力少女, 背一个戴安娜还是没问题的, 就是胸口的伤有点痛。

不过再痛也不会在戴安娜面前表现出来。

两人接着上路，这时候却不再沉默，两人就现在的情况讨论了一下其他人可能在哪些方向。

这些地方已经被悬崖上的水冲刷过了，她们俩就沿着冲刷的反方向走, 总能找到来时的悬崖, 到时候找到其他人的几率要大得多。

不知道是因为被水冲刷过的原因还是什么, 她们一路上都没遇到什么魔兽，连低阶魔兽都没有。

甚至是一些普通的飞禽走兽都没有，整片森林有些诡异的安静，事出反常必有妖。

这时候天色暗了, 陈颜泠体力也没剩多少了, 把戴安娜放在一棵树下，她围着这棵树走了一圈。

“你发现什么了吗？”

戴安娜依旧忍受着疼痛, 没有法杖, 即使是她平时随便动动嘴就能治愈的伤口也能让她痛得脸色苍白。

陈颜泠走回来，抬头望着高耸入云的树顶。

“这棵树好像太高了。”

“迷雾森林的树都很高。”戴安娜说。

陈颜泠觉得不对劲，她摇头说：“不对，这棵树太高了，比我在森林里见过的任何一棵树都要高，我甚至看不到树顶在哪里。”

“而且你看旁边的树, 都没有它高。”

说这，陈颜泠指了指旁边的树。

戴安娜也意识到了什么，她皱眉说：“这棵树难道有什么问题？”

陈颜泠沿着树走了一圈也要一定的时间，这树又高又粗，她绕了一圈，发现有一处非常大的树洞，在树根的位置，就在戴安娜坐着位置的背后。

她看着这个树洞，里面漆黑一片，突然她像是感觉到了什么一样，大喊一声：“快跑！”

可惜戴安娜现在脚不好使，就算是听到了，想跑也跑不掉。

从树洞里窜出数十根粗壮的藤蔓，瞬间将陈颜泠捆了个结实，然后把人拖进树洞。

在背后的戴安娜也没能幸免于难，一起被拖进树洞里。

树洞通往非常深的地洞，陈颜泠被树洞拖行，不知道撞到了什么地方，疼得昏迷过去。

当她再次醒来时，她正躺在一张干净的床上，身上的伤口已经痊愈，胸口的疼痛感消失，她感觉自己又活过来了。

而这时，从门外进来一个人。

“云曦”一进门就开心地朝她跑过来：“你醒啦！颜泠！”

陈颜泠坐起来，愣愣地看着她，轻声喊道：“云曦？”

“云曦”在她面前坐下，眼眉带笑，嘴角上扬，美目似有星辰，“现在好了，我们可以一起回去了。”

“回哪儿去？”陈颜泠不知道为什么，脑子钝钝的，有些摸不清情况。

“我们被路过的一队人救了，他们也是来找圣杯的，你的同伴也都没事了。”

陈颜泠赶紧问：“那莉莉丝呢？还有戴安娜，她死了没？”

“云曦”的笑脸顿住了：“我不是说了她们没事了吗，你这么紧张做什么？”

陈颜泠哑口，不知道该怎么回答。

“云曦”的笑容彻底消失，她眼里蓄起泪水，“你为什么这么关心别人？你是不是爱上了别的人？”

陈颜泠尴尬地笑笑：“怎么会，我不可能爱上除你之外的人！”

“云曦”好似得了什么承诺，展颜一笑：“我就知道，那我们不管她们了好不好，我们回学院吧！”

陈颜泠回了“云曦”一个勉强的笑容。

她要和“云曦”先回学院吗？莉莉丝她们真的没事了吗？

陈颜泠不是一个容易相信他人的人，没有自己亲眼所见的事，她总归有些不放心。

按理来说，云曦不可能骗她，云曦说的话，她也很少怀疑过。

可是此时不知道为什么，她总感觉十分不安。

“她们也和我们一起回去吧，毕竟是一个学院的。”

“云曦”表情骤变，阴沉着脸：“你怎么老是提起别的人，你变心了是吗！”

陈颜泠瞪大了眼说：“我没有！”

她没有变心，她没有爱上除云曦之外的人，她怎么可能对云曦之外的人动心，她怎么可能对莉莉丝动心，怎么可能对戴安娜留情，怎么可能因凯瑟琳牵挂？

“你没有，那你为什么牵着莉莉丝的手？你没有，那你为什么因为凯瑟琳改变计划？你没有，那你为什么会救戴安娜！”

“我本来是想救你的！”

陈颜泠痛苦地伸手揉按太阳穴。

“可是你没有救我，你救的就是戴安娜，你还抱了她，还背了她。”

“云曦”低下了头，脸被垂下的头发盖住，看不清表情。

陈颜泠本还有些心慌，突然像是记起了什么一样，不知道怎么就从身后抽出一把短剑，利落地刺向“云曦”的脖子。

“云曦”尖叫一声往后逃，瞬间化作了一个全身布满树皮的小人。

周围的场景瞬间变化，陈颜泠发现自己其实处在一个黑暗的山洞里。

眼前的小人应该是种类似树人的魔兽，正呲牙咧嘴地向她发出威胁的吼叫。

山洞里不止有她，还有戴安娜等人，甚至还有佣兵团格蕾丝等人，还有“云曦”一行人。

其他人都是一副痛苦的模样，看样子还陷在幻境中。

陈颜泠警惕地看着小树人，这么多人里，唯独没有莉莉丝，要么是莉莉丝没被抓来，要么是被这小树人抓去其他地方了。

短剑在陈颜泠手上的威力可不小，她前几世武力值颇高，在其中一个世界甚至到了登峰造极的地步，如果论单打独斗，不一定会输给这个奇怪的小树人。

“你对他们做了什么？”

陈颜泠冷声问到。

小树人没有回答，它朝着陈颜泠发出类似挑衅的叫声。

陈颜泠双眼一凝，这家伙创造的幻境竟然知道她的名字，想来是偷看了自己的记忆，不得不除。

毫无征兆地发起进攻，陈颜泠一剑刺向小树人，剑尖扎进小树人的左胸，流出绿色的汁液，小树人痛苦地尖叫，无数根藤蔓从四面八方冲向陈颜泠。

挥动短剑，砍断了几根，但是紧接而来的是更多的藤蔓，将她再次捆了个结结实实。

周围场景再次变化，又变成了刚才那个房间，“云曦”一脸受伤地望着她：“颜泠，你为什么要杀我？”

陈颜泠闭上眼，凝神屏息，再次睁开眼，眼前的幻境消失，她依旧被藤蔓捆绑着。

短剑因为越收越紧的藤蔓，实在是握不住了。

陈颜泠的视线四下搜寻，不远处有一根法杖，不知道是谁落下的。

闭上眼，再次被小树人送进了幻境里。

陈颜泠睁眼时，短剑已经消失，面对的是满面怒容的“云曦”，她不经意地瞥向脑海里记着的法杖的位置，突然发力，朝着法杖扑过去。

触到法杖的一瞬间，幻境消失，藤蔓再次捆绑住了陈颜泠，而陈颜泠这时候根本不管这些，嘴里飞快地念着咒语。

小树人还来不及发出尖叫，就被瞬间撕裂成了无数块，绿色的汁液泼洒在整个山洞里。

不止是小树人被撕裂，整个山洞都被撕裂了，陈颜泠身上的藤蔓没了力气，散落了一地。

这根法杖不知道是谁的，陈颜泠的魔力溢出愈加严重，没了凯瑟琳给她做的法杖，她越来越难控制自己的魔力。

必须得在空间撕裂将整个山洞毁了之前逃出去。

陈颜泠把离自己最近的戴安娜摇醒：“快逃！”

然后一个又一个人从幻境中醒来。

大家朝着被拖进来的洞往上爬，陈颜泠本该跑在最前面，但她却突然顿住了脚步。

因为此时系统在脑海里提示道。

【宿主，经检测，此地有一巨大能源，能够使系统对这个世界探索能力增强！】

“在哪里？”陈颜泠赶紧问系统。

【树人死的地方。】

陈颜泠皱眉，树人死的时候，她并没有看到什么奇怪的东西。

看其他人都爬出去了，陈颜泠放心地跑回树人死的地方。

绿色的汁液洒了一地，应该是树人的血液。

而这些绿色的血却以肉眼可见的速度浸入地下，陈颜泠小心地躲过撕裂的空间，沿着血液浸入最快的地方看去。

那是刚才藤蔓伸出来的地方，现在这些藤蔓如同死了一样瘫在地上，而根部却在拼命地汲取绿色的血。

陈颜泠捡起短剑，用剑砍断了藤蔓的根部，然后拼命往下挖。

一个直径约一米的圆球埋在下面，绿色的血液渗进其中，闪着绿光。

陈颜泠一剑下去，短剑刺进了圆球中，圆球如同活了一样，将短剑深深地吸住，陈颜泠根本抽不出来。

圆球似是被砍痛了，开始剧烈震动，震动强度极大，陈颜泠快要被甩出去了。

这么大个圆球，陈颜泠搬也搬不走，砍又砍不烂。

手上因为拿剑已经被震得撕裂，鲜血渗出，陈颜泠感觉不到疼痛，这个圆球她势在必得。

目光落在了手指上的空间戒指，这个戒指空间巨大，甚至能放进一些小型活物。

陈颜泠试着双手贴在圆球上，手上沾了绿色的血，而就在一瞬间，圆球消失在原地。

长出一口气，陈颜泠虚脱般坐在地上，她出了幻境之后，所有的伤痛瞬间回到身体中，尤其是在她现在放松下来的一瞬间，她痛得直抽气。

空间撕裂还在持续，她已经控制不住了，山洞可能撑不了多久，再不逃，她就要被活埋在这里。

可是，陈颜泠是真的没力气站起来，又被碎石砸中，即使碎石并不重，她也没力气搬开。

“德洛丽丝！”

洞顶坍塌溅起的巨大灰尘导致陈颜泠看不清楚来人，巨大的岩石落下响声也导致陈颜泠分不清这是谁的声音，她虚脱地倒在地上，双眼迷离，隐约只看见一个拿着法杖的金色身影。

第一百九十三章

戴安娜在幻境中醒来, 看到周围慌乱逃窜的众人, 她混乱中捡了根法杖，施了一个简单的治愈术治愈了腿伤, 本来是随大流往洞跑的, 她的观察力不错，即使是在混乱中也注意到了莫名其妙往回跑的陈颜泠。

本想不管她，她那么大本事，自己肯定有办法逃出来。

结果跑到接近洞口的时候, 戴安娜往回看, 黑压压的洞口彷佛吃人的怪物一样, 而在那幽深的洞口里，没有那个熟悉的身影出来。

戴安娜一咬牙，拿着法杖又冲回去了。

陈颜泠昏迷前看到的身影就是去而复返的戴安娜。

一进到里面，才发现陈颜泠已经晕过去了, 四周是快速坍塌的碎石, 戴安娜搬不动陈颜泠，她虽然可以治愈陈颜泠的伤, 但是却没法立即让她从昏迷中醒来, 心里一阵着急，最后又是下定决心一般，从空间戒指里拿出一张传送卷轴，打开之后，两人就被传送到了洞穴之外的地方。

这张传送卷轴不比凯瑟琳画的好，凯瑟琳给陈颜泠画的卷轴能够定点传送, 而戴安娜的这张是在市面上买来的，只能传送到离传送卷轴使用时最近的传送点。

所以她们直接被传送回了小镇，离迷雾森林非常远。

在镇上修养了五天，她们终于等来了从迷雾森林回来的众人。

回来的人里有“云曦”，但是没有莉莉丝。

安德莉亚焦急地找到了陈颜泠：“德洛丽丝，莉莉丝她是不是还在迷雾森快里啊，我们快回去救她吧！”

陈颜泠还没开口，那个红发火系法师嘲讽道：“救？我们这些人都在这里了，那个树人分明就是把我们骗进洞穴，然后把我们化作它的养分，我们都在洞穴周围找了一天，什么踪迹都没有，我看啊，八成是被树人给消化了。”

陈颜泠脸色骤变，杀人一样的视线扫向火系法师。

“云曦”尴尬地拉了拉法师的衣角：“阿瑞斯，你别这样说，那是德洛丽丝的姐姐。”

阿瑞斯冷哼一声，拽回自己的衣角，“贝尔，你可真是高看他们了，跟戴安娜一路人，能是什么好东西。”

戴安娜笑得危险，手握法杖。

陈颜泠只在意“云曦”，或者说贝尔，贝尔的手不是拉着阿瑞斯的衣角，就是牵着阿瑞斯的手。

贝尔这时候朝着陈颜泠歉意地说：“德洛丽丝，真是抱歉，阿瑞斯他不是那个意思，莉莉丝小姐或许已经离开了森林，毕竟我们刚出洞穴，应安德莉亚小姐的要求搜寻了一整天也没有找到人。”

阿瑞斯不乐意地推了贝尔一把：“你跟她解释什么，反正这事到此为止，没找到圣杯就算了，还招惹上一群臭虫！”

说完，阿瑞斯就要带人离开。

陈颜泠认为自己此时应该上前一步留下贝尔，毕竟那是她的云曦。

那真的是她的云曦吗？

“01，贝尔是我的云曦吗？”

【可兑换《灵魂检测》。】

“还有别的道具吗？便宜点的。”

【没有便宜的道具，但是有另外的方法。】

“什么方法？”陈颜泠赶紧紧张地追问。

【宿主你找到的那个圆球所蕴含的能源巨大，如果能够化为系统的能源，即可检测女主的存在和剧情走向，甚至是女配的灵魂契合度。】

灵魂契合度是吗？贝尔有着和云曦一模一样的脸，她会是和云曦灵魂契合度百分之百的人吗？

陈颜泠困惑地看着贝尔像个仆人一样跟随阿瑞斯他们离开，她却没有开口，甚至没有想要挽留贝尔的念头。

剩下的几人看向陈颜泠，佣兵团的人死了不少，其中包括副团长，现在佣兵团算是格蕾丝一人说了算。

“莉莉丝可能真的已经离开迷雾森林了。”格蕾丝说，以她的经验来看，他们找不到莉莉丝，那么就只有两种可能，一种是莉莉丝已经离开了森林，另一种则是莉莉丝已经死在了迷雾森林。

从格蕾丝以前的经历来看，后者的可能性要大得多，毕竟莉莉丝不可能孤身一人走出迷雾森林，就连他们佣兵团的人也要依靠丰富的经验和许多辨别方向的工具才行。

陈颜泠斩钉截铁地说：“不可能，她一定还在森林里，找我。”

没找到陈颜泠，莉莉丝是不会离开森林的。

这是陈颜泠的第一反应，就连她自己也不知道为什么会这么笃定。

“还请格蕾丝团长能带我再进一次迷雾森林，赏金我可以再提高。”

格蕾丝不悦地瞪着陈颜泠：“不了，有命赚没命花的事情我们不做。”

“好吧，那我自己回去。”陈颜泠也不勉强，她还记得去时的路线，之所以要叫上佣兵团的人，不过是因为人多力量大，搜寻范围广，找到莉莉丝的几率大一些，但她一个人也不是不能找。

安德莉亚赶紧喊道：“那我也一起！”

诺顿皱眉，迟疑了很久，看看陈颜泠和安德莉亚，又看了一眼没表态的戴安娜，最后叹了口气：“我也和你们一起回去。”

戴安娜神态自若，点头：“我们是一个团队的，自然不能放弃任何一个队友。”

格蕾丝不再理会她们，拿了最开始约定的赏金后，就离开了。

几人在镇上买了几根普通的法杖对付一下，然后再次买了些必备品出发了。

好不容易赶到了迷雾森林边缘，他们沿着格蕾丝的路线一直往里走，也就是他们来时的路线。

但是不知道为什么，沿路遇到的魔兽越来越多，甚至出现了许多高阶魔兽，不过没有先前那只魔兽强大，他们有惊无险地逃走了，一路披荆斩棘才到了一开始的悬崖边上。

站在悬崖上，这时候他们才有时间细心观察这个悬崖，或者说整片迷雾森林。

悬崖一直往外延伸，最后汇聚到一处，导致中间迷雾森林中心像一个巨大的坑，悬崖像墙壁。

如果悬崖真是迷雾森林外围和中心的分界线，那么照格蕾丝的话来说，他们在迷雾森林外围的时候，最多碰到一些中阶魔兽，怎么会遇见这么多的高阶魔兽？

而且奇怪的是，陈颜泠等人在悬崖下的时候却一只高阶魔兽都没碰到，除了后来碰见的树人，反而比在迷雾森林外围更安全。

陈颜泠提议让诺顿向天上发射雷电球，尽可能施放大一点的雷电球。

诺顿照做，他们沿着悬崖边走，每隔一段距离就施放一个巨大的雷电球。

没过多久，他们就听到天空中传来一阵野兽的吼叫声，抬眼看去，从迷雾森林正中心的茂密树林中窜出一只巨大的魔兽，就是一开始他们遇见的那只会火系法术的魔兽，它窜到半空中，看向陈颜泠这边。

诺顿惊慌地说：“完了，怎么引来这只魔兽了？”

大家想立即逃走，而陈颜泠却皱眉制止了他们。

“等等，莉莉丝在那只魔兽头上！”

大家不敢置信地看着魔兽载着莉莉丝飞到他们面前，魔兽伏在地上，低下了巨大的头颅，翅膀搭在边上，彷佛为莉莉丝搭了一个台阶一样。

“德洛丽丝！”莉莉丝踩着下来，惊喜地奔向陈颜泠。

陈颜泠终于松了口气，心里那根绷着的弦突然松紧，她接住了扑过来的莉莉丝。

莉莉丝开心地搂着陈颜泠的脖子，眼睛亮着光，嘴里一直轻声喊着陈颜泠的名字，脸埋在陈颜泠颈窝里轻轻地蹭。

她过于开心，忘了掩饰自己对陈颜泠的依恋，好像先前因为别的人被陈颜泠忽视的失落顿时全部消失了一般。

陈颜泠笑着轻抚莉莉丝的头发，“没事了，我们回学院吧。”

陈颜泠没有问莉莉丝这只魔兽是怎么回事，莉莉丝想说就说，秘密谁都会有。

一旁的人不知道为什么，看着这一幕总觉得有些奇怪。

明明莉莉丝是陈颜泠的姐姐，怎么两人相处模式不仅不像是姐妹，甚至让人觉得异样的宠溺，还是陈颜泠宠莉莉丝。

安德莉亚不自在地移开了视线，这两姐妹怎么这么腻歪啊，不知道的还以为两夫妻呢。

诺顿皱紧眉头，莉莉丝从来没对他这么亲密过呢，不过一想到陈颜泠是莉莉丝的妹妹，他就释然了，姐姐对妹妹亲近是正常的。

戴安娜是这里心思最为深沉的，她笑得好像真心为找到莉莉丝而开心一样，实则心里却在冷笑，为什么冷笑，她自己都说不清楚。

但是有一点她清楚得很，莉莉丝和陈颜泠，绝对不是姐妹关系，两人相视的眼神绝对不是姐妹之间该有的。

安德莉亚开心地一拍手：“这下好了，人找到就好了，我们赶紧回去吧，找下一个藏圣杯的点，说不定还能赶上呢。”

莉莉丝抬起头来，嘴角上扬，拍了一下手，说：“不用了，我找到圣杯了，格伦带我找到的。”

说着，后面那只巨大的魔兽从嘴里吐出一个还沾着口水的圣杯。

圣杯滚落到众人面前，却没有人伸手去捡。

圣杯固然重要，但口水实在是黏腻又恶心。

莉莉丝施展了一个水球术，把圣杯清洗干净，然后由陈颜泠收进空间戒指。

安德莉亚把莉莉丝夸上了天，谁能想到这一趟不仅找到了莉莉丝，还找到了他们早就放弃了的圣杯呢。

众人离开迷雾森林的途中又遇到了很多高阶魔兽，但是奇怪的是，这些魔兽没有发起攻击，反而收起了威胁的姿态，目送他们离开，就连名叫“格伦”的那只火系的魔兽也在迷雾森林边上乖乖地站着，没有再跟着。

安德莉亚惊奇地说：“哇，怎么外围还有这么多高阶魔兽啊？”

莉莉丝沉思了一会，说：“格伦说森林中心似乎有什么危险存在，所以很多高阶魔兽才往外围跑。”

“危险？什么危险？抓我们的那只树人吗？它不是轻松就被德洛丽丝杀死了吗？”

众人讨论了半天也没得出什么有意义的结果。

而陈颜泠却独自忧心，危险恐怕指的不是那只树人，极有可能是现在待在陈颜泠空间戒指里的那个圆球。

第一百九十四章

有惊无险地回到了学院, 大家也换了新的法杖，而陈颜泠的法杖却还要等一段时间，因为凯瑟琳寻来为她控制魔力的魔晶石很难找, 上次找到也是凑巧，这次要再做一根, 还得费些时间。

陈颜泠他们队伍是找回圣杯最快的小队，轻松通过了预赛, 只需要安心等待三月后的决赛。

其他人都在积极准备，天天刻苦修习法术, 而陈颜泠只能去城堡学习咒语, 也没办法施咒, 因为凯瑟琳为了防止她再次出现魔力紊乱的情况, 禁止她使用法杖。

空间系的咒语陈颜泠都会了, 顺便修习了风系法术, 闲来无事连带着其他几种元素法术的咒语一起学了, 所有法术里，陈颜泠没学的就只剩下了光明法术和黑暗法术。

前者是她没有经过光明教廷的洗礼, 没资格学习, 后者是根本没有渠道学习。

说实话，陈颜泠还真想看看黑暗法术怎么用, 但是现在大陆上的巫师都销声匿迹了, 几乎每一个大一点的城镇都会有光明教廷，巫师几乎没有地方躲藏，有人说巫师早就灭绝了。

可陈颜泠不这么认为, 她坐在一堆书中间，抬头问凯瑟琳，“老师，现在还有巫师吗？”

凯瑟琳正在奋笔疾书，突然听到这个问题，深思熟虑之后，才低声说：“有。”

陈颜泠本以为凯瑟琳会很敷衍地回她“没有”，没想到凯瑟琳就这么干脆地承认了。

要知道，这片大陆上的人对巫师都是讳莫如深，几乎很少听人议论起巫师，彷佛沾上“巫师”两个字就会招来横祸一样，很多人都坚信巫师已经灭绝了，黑暗永远被驱逐。

“怎么会？我听风系院长说巫师已经灭绝了。”

陈颜泠确实有向风系院长打听过，风系院长一提起巫师，脸色就十分不好看，黑着脸说了句“早就死完了”，多的就没说了。

凯瑟琳点头：“确实，巫师本来应该在法神时代就灭绝，但是......”

凯瑟琳接着就给陈颜泠讲起了她当年遇到的一件事，也是使得凯瑟琳改学空间系魔法的事。

凯瑟琳从小性格就很安静，喜欢独处，不爱和人说话，一个人安静的时候就喜欢思考，从小她就对一些别人不在乎的事物感兴趣，比如时间、空间、黑暗魔法......等等，但是当时她的家族不允许她学习这些“邪门歪道”，所以当时她不得已选择了风系魔法。

作为天赋极高的她，早在入学就成为了大家的焦点，学院里的比赛和大陆上的各种赛事，她都非常积极地参加，名气也逐渐增大。

在一次比较大型的法师赛事中，凯瑟琳被人当场指出她赛前偷换了对手法杖里的魔晶石，甚至有证人看见了她做手脚。

凯瑟琳从来不是擅长辩解的人，外加上她总是一个人独来独往，也没人给她做不在场证明，她纵使万般无奈，也没法证明自己的清白。

可是就在评委要剥夺凯瑟琳的参赛资格，并且要向魔法协会提出建议废除凯瑟琳的魔导师认证时，凯瑟琳的对手突然自己坦白，说是他为了赢得比赛才诬陷凯瑟琳，甚至他当场从自己的空间戒指中拿出了被换掉的魔晶石。

许多人都在困惑这人怎么就半途而废自己坦白了，而只有凯瑟琳看见了躲在人群中的一个戴着兜帽的女人。

那个女人身材看不清，脸上半部分被兜帽遮住，露出的黑色发尾和白皙下巴，以及那双细嫩的手，才让凯瑟琳知道那是一名女性。

而且手还是凯瑟琳在看见她施咒的时候才看清的。

那个女人在施咒，但是在场没有任何人受伤，也没有出现任何元素法术，那时候凯瑟琳的印象里还没有空间法师和巫师的存在，毕竟空间法师太没存在感，而巫师太令人胆寒。

可不知道为什么，凯瑟琳的直觉让她看向那个吐露真言的对手。

在场的人里，唯一反常的就是莫名其妙坦白的对手，唯一可能被施咒的人。

而这个人什么伤害都没受到，他只是说出了真话。

当凯瑟琳回头时，那个女人却已经消失了。

在场唯一一个发现了异样的凯瑟琳，却没有向任何人提起这个神秘的女人。

这个世界上竟然存在能让人吐露真言的法术？

凯瑟琳的认知彷佛受到了冲击。

那之后，她开始寻找和这种法术类似的魔法，但是毫无所获。

直到后来毕业，安蒂斯学院校长邀请她留校任教，担任风系学院院长一职。

她却迟疑了，她从来就没有真的想要学习风系法术，她想学习那些让她沉迷的法术，比如空间法术，再比如黑暗法术。

黑暗法术她是没办法学了，毕竟巫师都找不到几个，更别说学习黑暗法术了。

但是空间法师不一样，虽然空间法师少，但不是没有，而且大陆人最多是看不起空间法师，但大陆依旧需要空间法师，修习空间法术比黑暗法术容易多了。

所以凯瑟琳拒绝了安蒂斯校长的邀请，她开始自学空间法术，甚至开创了安蒂斯学院空间学院。

说到这里，凯瑟琳非常严肃地说：“我在走得更高的同时，接触到的东西也更多，多年以后，我才知道，当年那个人所中的法术，是一种黑暗法术，名叫吐真咒，能让人毫无抵抗地吐露心底的秘密。”

让人吐露自己心底的秘密，光是想想，陈颜泠就觉得头皮发麻了。

没有人心里没有秘密，人从有意识起，就会藏有秘密，也许是小时候偷吃了一块饼干，也许是杀了一个人，又或许是做了什么无关紧要的小事，但这些事能成为人心底的秘密，那么就是不想为人所知。

但这个法术却让人暴露自己的秘密，无异于杀人诛心。

“而那个女人，毫无疑问是一名巫师。”凯瑟琳轻轻地叹了一口气，“但是她并没有恶意，当时我没有暴露她，不知道是好还是坏。”

陈颜泠点头：“至少她帮过你，看起来应该不坏。”

凯瑟琳摇头，“这只是你看到的，我后来深入研究之后，发现了巫师的更多可怕的咒语。少数几个古书里记载的咒语就让人不敢想象经历了这些咒语的人会怎样，有一种黑暗法术叫做反目术，会让人开始怀疑憎恨自己最深爱的人，然后亲手杀了自己最爱的人，中了此咒的人，有人杀了自己的爱人，有人杀了自己的子女或父母，还有人杀了自己最好的朋友。”

“黑暗法术之所以被人忌惮被人驱逐，不是没有原因的。”凯瑟琳深吸一口气，“当年那个神秘的巫师不知道在哪里，但是我有预感，她并没有死，她肯定在大陆的某一处，这片大陆，还有巫师的存在。”

陈颜泠不知道随便聊个天能聊出这么多东西来，说老实话，她觉得凯瑟琳和她讲得这些东西太隐秘了，这甚至能算得上凯瑟琳的秘密，要知道被人发现你和巫师有关系，那你就算是没做什么也要被抓起来的。

凯瑟琳就这么信任她吗？

陈颜泠经历过的世界里，不乏有其他配角喜欢上自己，陆清瑜，陶源，男主，但是她们的喜欢，陈颜泠是能感觉到的，人的好感分为很多种，能表现出来的最直白的就是情爱的好感。

陈颜泠能感觉到凯瑟琳对她的好感，但是不明显，凯瑟琳对她的好感让陈颜泠感到困惑，莫名其妙来的好感，甚至是有些压抑的，陈颜泠分不清这好感是情爱还是单纯的对她的欣赏。

那天的谈话过后，陈颜泠想了很多，比如说凯瑟琳的态度，凯瑟琳对她坦白了一些隐秘的东西，但是陈颜泠断定凯瑟琳不止这点秘密。

凯瑟琳说她在那名巫师出现后对黑暗法术产生了极为强烈的兴趣，即使那个时候她自己并不知道那是黑暗法术。

但是就凯瑟琳自己说的而言，她就因此转向空间法术，未免有些牵强。

对黑暗法术感兴趣就当巫师啊，怎么反倒去学习了空间法术？

而且，什么样的古书里会记载黑暗法术的作用？还这么详细，如果有，陈颜泠也想看。

但整座城堡都是凯瑟琳和陈颜泠两人的工作学习场所，凯瑟琳在这里看过的书，陈颜泠也都看过，这里的每一本书陈颜泠都翻阅过，安蒂斯藏书馆里的书陈颜泠也都全部翻阅过。

要知道原身的学习天赋实在是高，而且这段时间陈颜泠又不能练习法术，只能看书，把能看的书都看了个遍，连法杖使用说明都能背下来了。

陈颜泠确实见过某本书里记载了和黑暗法术相关的东西，不过书里都是说黑暗法术多么残忍多么可怕，简直就是邪恶的化身，从没有哪一本书能像凯瑟琳说的那样详细地记载黑暗法术的作用。

还有那个戴兜帽的黑发巫师，联想到现在总是爱戴兜帽遮住半张脸的凯瑟琳，陈颜泠竟然脑子里脑补的神秘巫师脸是凯瑟琳的脸。

凯瑟琳没必要编造一个这样的人，要知道，如果陈颜泠不安好心，把这件事传出去了，那么凯瑟琳就要面对大陆上所有人的追捕。

那么，这个应该是真实存在的，黑发，戴兜帽的年轻女人，究竟会是谁呢？

“系统，这个女人剧情里有吗？”

【宿主你还没吸收那个球的能源，系统无法探索剧情。】

陈颜泠一拍脑袋，突然想起那个球还在自己空间戒指里待着，她以为把球收进来就等同于拥有了，没想到还要吸收。

“怎么吸收？”

确实，这么大个球，就算是西瓜，也得先砍成几瓣才下得了口啊。

【未知，系统只检测到其中含有巨大能源，并不知晓该圆球是什么东西。】

第一百九十五章

过了好长一段时间, 凯瑟琳终于做好了陈颜泠的法杖，但陈颜泠还是没摸透这颗奇怪的圆球怎么吸收，她想试着把球拿出来, 手按在上面，像星际世界里那样拿着就让系统把它吸收了, 系统却说自己受到了抵抗，无法吸收。

陈颜泠变着法地试探这颗球, 甚至拿剑砍，用空间撕裂切割, 都没用, 空间撕裂一碰到这颗球就撕不动。

还有一个月的时间就是艾德里杯, 其实小队里大家并不报多大嬴的希望, 要知道, 艾德里杯团队赛向来是竞争最激烈的, 他们这些初出茅庐的小屁孩根本不够看。

振奋人心的是, 在两个月的时间里，戴安娜竟然晋升到了魔导师, 她现在的境界已经可以去光明教廷的分教廷当主教了。

当陈颜泠知道这个消息的时候, 她和莉莉丝正在吃饭，安德莉亚给她们分享这个好消息。

“哇, 听说戴安娜现在是魔导师了, 我听说我们学院好多系的院长也才魔导师级别呢，我们队里有这样厉害的队友，这次艾德里杯名次肯定不错。”

莉莉丝皱眉, 张嘴想说什么，陈颜泠轻轻拉住了她的手，给了她一个眼神，莉莉丝不甘心地收回了快要出口的话。

她刚才想说，戴安娜算什么，她半个月前就是魔导师了。

陈颜泠是第一个发现这件事的人，莉莉丝的修习速度太快了，就算是天赋异禀，这么快的速度也会给莉莉丝带来麻烦的，五年前那个天才法师的死可不是什么偶然。

结果说曹操曹操到，戴安娜端着盘子坐在了陈颜泠旁边。

这段时间里，除了莉莉丝和诺顿极其排斥戴安娜外，安德莉亚俨然是把戴安娜真当成了自己的同伴，而陈颜泠态度一直淡淡的。

不过两个月的时间，陈颜泠又长高了很多，现在已经和莉莉丝一般高了，不过没戴安娜高。

戴安娜的身材放在现代，那也是妥妥的模特身高，外貌出众，气质高贵，追她的人快组成一个学院了，名叫戴安娜女神系。

只要戴安娜一坐下，她们这一桌立马就会成为整个饭厅的焦点。

不过这样的情况陈颜泠也习惯了，毕竟这也不是第一次了，如同往常一样，戴安娜挑起的话头几乎都能正好戳中人想要开口的那个点，不会让人觉得尴尬或是无聊，难怪安德莉亚这么容易就被拉拢了。

陈颜泠这段时间来也没那么排斥戴安娜了，毕竟戴安娜也算是救了她一命，到现在她也想不通戴安娜怎么会去而复返。

明明初见时戴安娜还一副要她命的样子，现在摆出一副温柔学姐的模样又是为了什么？

不过，两人都非常默契地没有谈起过那天在迷雾森林中心的事，不管是陈颜泠舍命救了戴安娜，还抱住她取暖的事，还是戴安娜莫名其妙去而复返回来救陈颜泠的事，她们都默契地闭口不谈。

四人正边吃边聊呢，这段时间消失已久的诺顿走到了她们面前。

本以为诺顿又是来找莉莉丝的，没想到他只是用一种颇为不舍的眼神看了一眼莉莉丝，然后就转向了戴安娜。

“戴安娜，科林公爵召你回去一趟。”

诺顿表情灰暗，显然这不是什么好消息。

戴安娜只是略微一颔首，“好的，多谢你特意来告知我。”

陈颜泠在戴安娜脸上看不出什么不悦的神情，这个人的表情管理可以说是登峰造极了，开心与不开心都能维持优雅温柔的笑容。

不过，科林公爵是戴安娜的父亲，她的父亲叫她回家，怎么还要表兄诺顿来通知？

诺顿接着又是重重的叹气：“我们明天一起出发吧，我也要回去。”

戴安娜表情不变，看似平静，但陈颜泠却注意到了她拿刀叉的手一个停顿，在盘子上划出非常细小的摩擦声。

大概是贵族的礼仪要求，切割盘中食物时尽量不要刀叉和盘子摩擦发出过于刺耳的声音，戴安娜一向都是一个对自己严格到近乎完美的人，她吃东西的时候，别说刺耳的声音了，她切食物的时候声音极小，非常严苛地控制着力道，包括咀嚼食物时也没有发出任何声音。

这一声其实并不明显，只是陈颜泠五感灵敏，外加不知道何时起老是莫名其妙注意戴安娜的一举一动，她轻易地就察觉到了戴安娜的反常。

诺顿看了一眼戴安娜，转身离开，离开前留下一句话：“不过你还是好好想想，怎么和科林公爵解释你为什么没有回他的信件吧。”

陈颜泠好像知道了什么，科林公爵应该是给戴安娜寄信了，不知道什么原因戴安娜没回，难怪戴安娜这么奇怪了，回家估计得被父亲责怪为什么不回信了。

没想到天不怕地不怕的戴安娜竟然害怕自己的父亲。

不过一想能养出这么个严于律己到变态的戴安娜，科林公爵应该也不是什么正常人。

第二天戴安娜和诺顿都离开了学院，本以为他们去了也不过几天就回来了，结果离团队赛还有一周的时间，都不见戴安娜回来，只有诺顿回来了。

陈颜泠这段时间悄悄地晋升到了魔导师，这件事只有莉莉丝和凯瑟琳知道。

凯瑟琳对待这件事非常严谨，甚至离开了一段时间去找校长谈了这件事，不过谈论的内容，陈颜泠不知道，凯瑟琳也没有要告诉她的意思。

几人去找诺顿问情况，毕竟还有几天就要比赛了，戴安娜还没回来。

诺顿一脸疲惫，他握紧了法杖，又无力地垂下：“我们不用等戴安娜了，她应该会直接放弃比赛，她有更重要的事，我们再找个人吧。”

现在戴安娜是队伍里明面上最强的人，这样没理由地退出，谁都不会轻易接受。

安德莉亚最直接：“什么事啊，我们都马上比赛了，至少也要等待比赛结束吧。”

诺顿欲言又止，他斟酌了一下用词：“阿兰斯皇子回来了，戴安娜和他的婚期要提前。”

安德莉亚一脸困惑，陈颜泠面无表情，莉莉丝一脸严肃，眉毛紧蹙，倒是比陈颜泠反应大多了。

“她有婚约？”莉莉丝问，没等回答，就又问到，“因为婚约放弃比赛？”

陈颜泠薄唇紧抿，眼里情绪难辨。

最后也没问出什么有价值的回答，诺顿的回答都是模糊不清的。

只知道上次戴安娜被召回去就是去迎接即将回来的大皇子阿兰斯，然后大皇子回来后，和戴安娜感情升温，提前了婚期。

艾德里杯确实是级别非常高的赛事，每一届的奖励都十分珍贵，而且有传闻说今年的奖品史无前例的珍贵，但是科林公爵并不认为戴安娜的队伍能夺冠，不止科林公爵这样想，很多人都是这样想的，

一群年纪轻轻的孩子，最强的人还是名牧师，嬴得比赛的可能性为零。

与其这样，还不如回家嫁人是吗？

这是戴安娜的想法，还是科林公爵的想法？

陈颜泠偏向于后者，但是她什么都没说，她们比赛前一天就要去核对信息，知道这个消息之后，大家的情绪都不高，就连练习都不怎么积极。

就连莉莉丝都破天荒地心不在焉，天天以一种奇怪的眼神看着陈颜泠。

这几人里，只有陈颜泠还是该吃吃该喝喝，遇事从不往心里搁。

陈颜泠正练习咒语呢，身后有人靠近，她立马警觉地转过身，凯瑟琳正认真地看着她。

“老师？”

凯瑟琳皱眉，淡红的双瞳如同红宝石般晶莹：“不想练就别练。”

陈颜泠笑了笑：“我想练。”

“想练？你连咒语都念错了，这么低级的失误都能犯，不如现在弃权，别上去丢人现眼。”

凯瑟琳说话很直白，别人听了估计心里就有疙瘩了，甚至觉得凯瑟琳太不顾及人的自尊心。

但陈颜泠不觉得伤心，她知道凯瑟琳就是心里这样想的，她的确犯了最低级的失误，这样的状态参加艾德里杯，还是以空间大魔导师凯瑟琳唯一的学生的身份参加，确实是丢人现眼。

更重要的是，她不想丢凯瑟琳的脸，凯瑟琳是出了名的空间大魔导师，但比起同样身为大魔导师的元素法师和牧师，凯瑟琳遭受的白眼要多得多，空间法师一直被人看不起，凯瑟琳要说一点都不在意是不可能的。

只要一想到那个不善言辞的女人因为别人的讥笑哑口无言，陈颜泠就觉得内疚。

艾德里杯确实只是一个剧情点，但陈颜泠不想输，不想凯瑟琳失望。

“今天就到这里吧，有什么事，自己回去想清楚了再继续练习，空间法术的修习需要百分百的专注，你回去吧。”

陈颜泠被凯瑟琳赶走了，转过身离开的一瞬间，凯瑟琳站在城堡的窗口凝望，一直到陈颜泠消失在她的视线里，手里的红色宝石戒指转动，人消失在了原地。

这是为数不多的陈颜泠比莉莉丝先回宿舍，她坐在沙发上，望着烧着柴的壁炉，火光闪烁，混着木柴燃烧的“噼啪”声，陈颜泠脑海里浮现的是戴安娜昏迷时的脆弱姿态，明明那么冷，也不肯出声求助，明明已经昏迷了，却还那么固执。

陈颜泠不知道自己这是怎么了，对戴安娜动心了吗？

她又不是什么不懂爱的人，自己的心在意谁，她清楚得很。

但困扰她的是，她怎么会对三个人动心？

三个性格、样貌、出身完全不一样的人，要说这三个人能有什么相似之处，陈颜泠也说不上来，只是一种感觉，一种非常熟悉的感觉，彷佛每个世界遇到云曦时的感觉。

可是怎么会在三个人身上出现这种感觉，陈颜泠静坐了一下午，直到晚上莉莉丝回来。

第一百九十六章

莉莉丝回来时看见的就是静坐的陈颜泠, 这段时间陈颜泠看似毫不在意戴安娜的事, 但莉莉丝就有种直觉, 陈颜泠被困住了, 被戴安娜的事困住了。

不明白为什么陈颜泠会对一个曾经想过要杀她的人这么在意，莉莉丝心里生出一种酸涩的情绪，她不知道这是什么情绪，但是她不舒服, 非常不舒服。

“德洛丽丝, ”莉莉丝坐到了陈颜泠身边, “我不开心。”

陈颜泠竟然没注意到莉莉丝的靠近, 她心里一惊，转过身担心道：“你怎么了？”

“德洛丽丝不开心，莉莉丝就不开心。”

陈颜泠哑口, 莉莉丝的直觉准得吓人，即使没有被人窥探心思, 但是一眼被看透还是让陈颜泠有些许尴尬。

“我只是担心艾德里杯我们能不能赢而已。”

莉莉丝凝视陈颜泠的双眼, 执拗地摇头：“不，你骗我！”

说着, 眼里竟然蓄起了泪水。

莉莉丝碧绿双瞳盈盈如水, 眼眶湿润, 鼻尖微红，轻咬下唇，又气又委屈，德洛丽丝怎么能骗她呢？明明她那么喜欢德洛丽丝, 那么信任德洛丽丝，那么依赖德洛丽丝，德洛丽丝怎么能骗她呢！

越想越气，越气越委屈，莉莉丝却不害怕尴尬，倔强地瞪着陈颜泠。

陈颜泠看得心疼，她哪知道莉莉丝说哭就哭了，莉莉丝对她情绪的捉摸实在是太准了。

“对不起，莉莉，我确实不止是担心我们的比赛，我还担心戴安娜。”

莉莉丝的眼泪一下就止住了，她愣愣地看着陈颜泠，这个答案她已经猜到了，但是亲耳听到陈颜泠这样说，她还是不可抑制地感到难受。

她咬咬牙，手抬起，指尖抹去眼角泪水：“你去找她吧，我在学院等你回来。”

陈颜泠一愣，莉莉丝要她去找戴安娜？

她和戴安娜是什么关系，轮得到她陈颜泠去找戴安娜吗？

“不必了，我作为队长，写封信过去问一下就好。”

莉莉丝摇头，柳眉轻撇：“你心里不是这么想的。”

陈颜泠顿住了，她心里怎么想的她自己都不知道，莉莉丝怎的就这么笃定。

她呐呐地说：“我...没有这样想。”

莉莉丝稳住了情绪，大概是第一次见陈颜泠露出这样迷茫的表情，不知为什么，她甚至感觉到陈颜泠迷茫之下的脆弱。

“你去看看她吧，亲口问她要不要继续和我们参加比赛。”

陈颜泠撇嘴：“有必要吗？”

莉莉丝表情严肃：“德洛丽丝，不要畏惧自己，你怎么想的，等你看到戴安娜就知道了，我很讨厌戴安娜，我知道你是在意她的，所以我更加讨厌她，但是我不希望看到你难过。”

说完，莉莉丝起身离开，没有给陈颜泠辩驳的机会。

陈颜泠没想到自己被莉莉丝给教育了一顿，莉莉丝的话给了她一个动身去找戴安娜的理由，不可否认，她想去找戴安娜的想法已经很久了，只是她现在做了决定，还差一个身份。

第二天，陈颜泠一早就去找凯瑟琳。

凯瑟琳早就等在了城堡里，她没有画卷轴，也没有写资料，她就静静地收拾桌面，把桌面收拾得整整齐齐。

“来了？”凯瑟琳认真地整理东西，头也不抬地对进门的陈颜泠问到。

“是的，老师。”陈颜泠点点头，她有一种直觉，凯瑟琳知道了她要去找戴安娜，甚至知道陈颜泠来这里的目的。

“走吧，传送阵已经画好了，你要带的东西带齐了吗？”凯瑟琳重新戴上了兜帽，遮住了白皙精致的脸。

陈颜泠不禁开始反省自己，到底是她太容易被看透，还是说莉莉丝和凯瑟琳对她过于了解？

陈颜泠一个连姓氏都没有的小人物，就算去到戴安娜家里，也是没有机会见到戴安娜本人的，也许在学院里她们是同学，是同伴，但是只要一走出安蒂斯学院，她们之间差的可就不只是一个阶级了。

戴安娜是公爵之女，很快还会是王妃，如果阿兰斯皇子登位，那么她很可能就是王后。

不过陈颜泠不会让这个可能发生的。

而凯瑟琳不同，她也是公爵之女，并且是大陆上有名的大魔导师，还是大陆最优秀的安蒂斯学院的院长，和校长的关系还非常亲密，她的地位，去到戴安娜家里那就是和国王一样的待遇。

毕竟国王只是一国之主，安蒂斯学院代表的却是整个大陆的优秀法师和剑士。

阿兰斯皇子是维尔纳帝国的大皇子，是大陆七大帝国里地域最辽阔的国家的下一任国王，而科林公爵也是维尔纳帝国的第一公爵，戴安娜作为科林公爵的独女，又是光明教廷大主教奥斯维亚的得意门生，和阿兰斯皇子是天造地设的一对。

这些都是陈颜泠走在路上听来的，她和凯瑟琳一出传送阵，就直接进城了，安林主城是维尔纳帝国的国都，也是戴安娜从小长大的地方。

科林公爵知道了凯瑟琳的到来，很快就带人来迎接凯瑟琳。

陈颜泠也是在这个时候看到的戴安娜。

戴安娜换下了常穿的白金色牧师袍，反而穿了大陆上贵族女子最常穿的束腰长裙，好看的金色长发被盘成复杂的发髻，头上戴着繁琐的饰品，她嘴角带着淡淡的微笑，恰到好处地对每一个人展现她的魅力。

同样的虚伪，却让陈颜泠感到非常陌生。

在看到陈颜泠的时候，戴安娜有一瞬间的呆愣，不过很快就缓过来了，她朝着陈颜泠这边走来。

结果戴安娜并没有理会陈颜泠，反而是对着凯瑟琳微微一躬身：“日安，托尼亚斯院长。”

科林公爵也走了过来，他走得很稳，金发光滑地梳成背头，一根乱发都没有，眉毛浓密而整齐，和戴安娜一样的蓝色瞳孔深邃而锐利，在走至凯瑟琳面前时，微微颔首：“托尼亚斯院长，日安。”

然后就是一大堆的客套话，凯瑟琳面无表情地回了些语气词，差不多就是“嗯”，“好”之类的词，科林公爵却没有任何不耐的表情，果然有其父必有其女。

自始至终，科林公爵只有在凯瑟琳介绍到陈颜泠的时候看了陈颜泠一眼，然后颇为赞赏地夸了陈颜泠几句“天赋异禀”，然后就再没看过陈颜泠了。

但陈颜泠也是活了几百年了，科林公爵虽然看似不在意她，其实那一眼里包含的东西太复杂了。

科林公爵肯定早就知道她了，不过从哪里知道的她，还有待考量。

敌不过科林公爵的盛情邀请，陈颜泠和凯瑟琳入住了公爵府。

婚期提前，正好就在比赛开始前一天，也就是四天后。

凯瑟琳带陈颜泠来，是以参加戴安娜婚礼的名义来的，如果陈颜泠搞出什么事，科林公爵肯定要找凯瑟琳算账。

于是陈颜泠也没有打算搞什么抢亲的情节，不过她在这里待了一天了，除了刚到时戴安娜和科林公爵一起来迎接她们，陈颜泠就再没见过戴安娜了。

问仆人，仆人就说大小姐在准备婚礼，深入地问在哪里准备，仆人就说不知道。

陈颜泠怀疑这些仆人在耍她。

但是这些仆人并不认识她，没理由针对她，除非他们的主人授意。

公爵府内的主人还能有谁，不是科林公爵夫妇就是戴安娜。

一想到有可能是戴安娜不想见她，陈颜泠心里无法抑制的烦躁，连她自己都说不上来为什么会这般烦躁不安。

第二天，陈颜泠终于见到了戴安娜，不过却是在一个令人不太愉快的情况下。

陈颜泠白天要跟着凯瑟琳出门去各种市场淘一些魔晶石或是其他东西，晚上回来的时候听人说阿兰斯皇子来了，公爵府上正好为他筹备了一场晚会。

法师袍下的手不由得握紧，陈颜泠稍稍低头，正好与比她矮的凯瑟琳视线对上。

凯瑟琳冷淡的眼神让陈颜泠不由得一个哆嗦，凯瑟琳没有表情的脸实在是太冷漠了，像极了被冰封在雪山的美人。

“收拾好你的情绪。”

凯瑟琳的声音并不像她的脸一样冰冷，反而带了一丝暖意，如果陈颜泠没感觉错的话，凯瑟琳在安抚她的情绪？

陈颜泠点点头，两人一起踏进公爵府。

里面阿兰斯和戴安娜相谈甚欢，在人群的中央，阿兰斯金色短发，五官立体，剑眉星目，身高足有一米九，一身修长的白色礼服，腰间挂有一柄一米多长的长剑。

而戴安娜金色长发披肩，美丽的面容，端庄优雅的气质，恰到好处地比阿兰斯矮了半个头，聊天时稍稍一抬头，便能与阿兰斯对视。

陈颜泠站在不远处，脸上带着笑，心里泛着酸。

贵族们的晚会又是一张又一张的假笑脸，唯独凯瑟琳冷着脸，谁她都不给好脸色看。

不过凯瑟琳的臭脸在大陆上也是和她天才法师的名号一样出名，大家也就私底下嘲讽，也不敢当面对凯瑟琳摆什么脸色，甚至还要上赶着热脸贴冷屁股，变着法地讨好凯瑟琳。

晚会进行到一半，音乐变换，开始有人陆陆续续进到舞池里跳舞。

那边的戴安娜已经搭上了阿兰斯的手，陪他跳第一支舞。

而陈颜泠这边，她心里憋了一口气，她就是个猪，才会觉得戴安娜不是自愿的，人家两个两情相悦，她上赶着来丢脸的。

凯瑟琳拒绝了所有人的邀请，一个人站在角落里，试探性地伸出小舌尝了尝杯里的红酒，皱紧眉头，没咽下的红酒在嘴里，吐也不是，吞也不是。

陈颜泠一回头，看见的就是凯瑟琳趁人不注意，偷偷把酒吐会杯里，然后抽出法杖，低声念咒，把杯子里的红酒给变没了。

看到这一幕，陈颜泠又觉得心里的郁结散了不少，管她什么戴安娜，她陈颜泠来这里，就只是要个答案，戴安娜爱回回，不回就算了，虽然有心动，但陈颜泠还是不愿意强求。

强求来的，总归觉得不安稳。

戴安娜还不如莉莉丝贴心甜美，也比不上凯瑟琳知性又可爱。

第一百九十七章

晚会跳舞跳到一半, 陈颜泠也不回跳舞, 她就和凯瑟琳站一起聊天, 聊到一半, 科林公爵过来叫走了凯瑟琳，想来是有什么重要的事要说。

结果陈颜泠就一个人单着，东看西看也没什么意思，干脆离开了晚会现场, 到了外面逛着, 公爵府是一座大城堡, 陈颜泠在城堡后面的花园里坐着。

花园里有一架秋千, 上面还缠着藤蔓，陈颜泠坐上去，轻轻地晃。

“这是我小时候最喜欢的玩具, ”戴安娜不知道什么时候走到了陈颜泠身后，“几乎每天都会来玩, 除非父亲在家, 我就会乖乖地学习贵族礼仪。”

陈颜泠听到声音，转过身来, 平静地望着戴安娜：“我这次跟随老师来找你, 其实只有一件事要问你, 不过我想不用问了。”

戴安娜笑着点头：“我知道你想问什么，比赛我一定会去的。”

陈颜泠不知道戴安娜是否真的知道她想问什么，既然戴安娜说了她会去比赛，那么陈颜泠也不想问多的事了, 与其小心翼翼地试探，不如顺其自然，像云曦的人何其多，她在无法确定之前，还是静观其变吧。

人会遇见很多让自己动心的人，但是不可能每一个动心的人都会在一起，戴安娜确实在某个时候让陈颜泠动心了，但陈颜泠最在意的还是云曦。

至于云曦在哪里，陈颜泠决定在没有吸收戒指里那颗圆球之前，暂时保持观望态度。

陈颜泠点头：“那好吧，你和阿兰斯的婚礼会因为比赛推迟吗？”

戴安娜摇头。

陈颜泠的心好像有一瞬间被小小地刺了一下。

结果戴安娜转过身，背对着陈颜泠，声音很轻，平淡而温柔：“我和他不会有婚礼了，我会和你们一起返回学院。”

戴安娜抬头看了一眼圆月，微微侧过身，小心地瞥了一眼呆愣的陈颜泠，嘴角上扬。

她和阿兰斯的婚礼不会因为比赛而推迟，但是会因为陈颜泠而取消。

只要这个人来了，她就有勇气取消婚礼。

第二天，戴安娜果然和陈颜泠她们一起返校了，科林公爵的表情不太好看，但是终究没说什么，他凝视着戴安娜：“你决定了？”

戴安娜点头：“是的，父亲，对不起。”

科林公爵挥挥手，“走吧，别牺牲了这么多，最后什么都没得到。”

说罢，他眼里带着刺一样看向陈颜泠。

阿兰斯也来送她们，他骑着高大的白马，身穿金色盔甲，“戴安娜，我等你随时改变主意回来。”

戴安娜朝他躬身行李，笑得格外地灿烂，“不必了，多谢。”

陈颜泠心里不由得泛酸，转过身去，凯瑟琳看了她一眼，撕开空间卷轴，三人消失在原地。

回到了学院，他们五人赶紧又磨合了一天，第二天就去塞德核对报名信息了。

一直到比赛开始的当天，五人由凯瑟琳领过来，上次个人赛后，凯瑟琳因为破坏参赛选手的比赛，被取消了评委资格，所以这次她只能老老实实当个普通观众，普通的热心观众凯瑟琳。

预赛过后，由于艾德里杯只藏了十个圣杯，所以不管报名的队伍再多，到最后，只有十支队伍进入决赛。

而在这些队伍中，陈颜泠一眼就看到了对面的贝尔，站在阿瑞斯身旁，乖巧安静。

没想到贝尔他们离开了还能找到圣杯，不过这个阿瑞斯看上去好似比先前不太一样了。

戴安娜一眼就看出了阿瑞斯的不同：“阿瑞斯已经是魔导师了。”

几人又是一阵感叹，今年的天才怎么这么多，不过还好他们队还有个戴安娜，不然就平白无故低了阿瑞斯他们一节。

见面之后，阿瑞斯一个眼神都懒得分给陈颜泠等人，他生的高，仰头看人的时候，是真的能让人看到他的鼻孔。

陈颜泠粗略看了一下阿瑞斯的队伍，贝尔也是一名高级魔法师，其余三人好似也是高级魔法师，但是气场很奇怪，像她和莉莉丝一样隐藏实力也有可能。

贝尔看见了陈颜泠，眼睛一亮，想过来打招呼，不过被阿瑞斯生气地拉走了，她回头朝陈颜泠歉意地笑了笑。

看见这个和云曦一模一样的人被别的男人牵着，陈颜泠难免有些心梗，在心里无数次地安慰自己，她只是和云曦长得像罢了。

那不是她的云曦，她的云曦再柔弱，也不是那种任人揉扁搓圆的主。

莉莉丝见陈颜泠又关注到了贝尔，没好气地重重“哼”了一声，陈颜泠哭笑不得地收回视线，结果莉莉丝马上转过头不理她。

这次的决赛规则很简单，十支队伍将会在特殊的场地中同台竞技，每队五个人，混战到最后留在场上的人属于哪支队伍，哪支队伍就获胜，只有冠军队伍有奖品，其他队伍没有任何奖品。

被击倒或是死亡或是投降的人都会被空间自动踢出去，然后最后只会有一支队伍的人留下场上。

阿瑞斯不屑地看向陈颜泠的队伍，一个魔导师，两个高级魔法师，还有两个中级魔法师，魔导师还是个牧师，这种队伍也配进决赛，想来是他们趁自己队伍撤出迷雾森林后，自己偷摸又会去找圣杯了，没想到自己辛苦打的怪，竟然便宜了这群菜鸡，不过一想到父亲花重金请了两个魔导师加入他的队伍，还有一个不为人知的底牌强者，他又有底气了，拥有四个魔导师外加一个高级魔法师，陈颜泠的队伍简直就是炮灰中的炮灰。

贝尔看着陈颜泠，不由得心生羡慕，他们五人关系好好啊，陈颜泠人也好好，不像她，连说声谢谢都要怕被责骂。

比赛一开始，十支队伍被分散到场地不同的位置，场地中弥漫着白雾，他们也看不清其他队伍在哪里，只能依靠感觉往中心走。

不过现在往中心走，很可能遇见其他队伍，甚至不止一支队伍，到时候打起来了，对陈颜泠他们十分不利。

所以陈颜泠先让队伍采取防守姿态，莉莉丝筑起冰墙，戴安娜施放圣光庇佑，诺顿和安德莉亚随时待命。

而陈颜泠，一个瞬移出了保护圈，充当起了探路的，反正她一个人容易逃跑得很。

她不断地瞬移，先后碰见了两支已经打起来的队伍，其中就有贝尔的队伍，在旁边暗中观察了一会儿，发现贝尔的队伍果然不是看起来那么简单，里面除了贝尔，其他全是魔导师，并且都是攻击性很强的元素法师，阿瑞斯是名火系法师，另外三个一个火系，一个金系，一个雷系，年龄都在四十左右，看样子都是老手了。

才看了没几分钟，陈颜泠就被那个金系法师给发现了，一道化形的利剑刺向陈颜泠，陈颜泠撇了撇嘴，消失在了原地，真是小气，看一下他们打架又不会少块肉。

陈颜泠回到自己的队伍中心：“阿瑞斯他们在西北方向，那里不止他们一队，我们往东南方向走。”

反正比赛的要求是场上最后一支队伍获胜，他们的队伍算是场上最弱的一支队伍，明面上只有一名魔导师，要想获胜，必须开始就要保存实力。

场上的人看不到其他队伍，但是场外的观众却看得一清二楚。

大概过了两个小时，陈颜泠带领队伍躲开了两次碰见其他队伍的机会，场上的人看得扫兴极了。

“哎，这支队伍也太怂了吧，老是躲，竞技场那就是要竞技啊，当个缩头乌龟有什么意思！”

“就是啊，这种队伍怎么找到圣杯的，怕是买来的吧！”

“你还别说，那个空间法师，你们看见了吗，那是空间大魔导师凯瑟琳唯一的学生，肯定找艾德里杯举办者打点关系了，不然这么弱的队伍能进决赛，开玩笑呢！”

“举办者是谁啊今年？”

“你不知道吗，举办者是安蒂斯学院的校长，不然能随便塞人进来吗？”

观众席上的讨论震天，凯瑟琳就站在旁边，一个眼神都没给这些人。

艾德里杯每届的举办者都会变换，举办者将会提供一件奖品给最后的冠军队伍，给谁是举办者决定的，给什么也是举办者决定的。

而今年的安蒂斯学院校长不知为何，在前段时间的个人赛里，校长没有出席，听说只会在这次的决赛中出席，并颁发奖品。

不过再怎么躲，陈颜泠等人还是遇上了一支队伍。

这支队伍实力不弱，三个魔导师两个高级魔法师，牧师也是高级魔法师，三个魔导师都是攻击性的法师。

陈颜泠没想在这样大庭广众的地方杀人，一来她不想被某些人看见她过于血腥残忍的手段，二来杀人手法过于残暴怕是会引起不少人的注意，她的实力也越容易暴露。

至于这某些人是谁，陈颜泠不说，也就没人知道。

本来这支队伍看见陈颜泠的队伍，心中一喜，胜券在握，结果没半个小时，就被打得四处逃窜，最后不得不投降，被踢出了场地。

两个小时后，场上只剩下了四支队伍。

其中陈颜泠的队伍只碰见了一支队伍，也只淘汰了他们，另外三支队伍都是经过了残酷的混战才坚持下来的。

而此时，有两支队伍再次碰上了，而陈颜泠队伍也碰上了其中一支队伍。

场上再次陷入了混战，不仅是两支队伍的决斗，是四支队伍无差别地攻击除自己队友之外的人的战斗。

只看见各种法术满天飞，密密麻麻的念咒声，观众席上的人再次兴奋起来。

而凯瑟琳看到这里，却被一名工作人员叫走了。

“托尼亚斯院长，校长有事找您，请这边走。”工作人员毕恭毕敬地躬身道。

凯瑟琳皱眉，但没有说话，最后看了一眼陈颜泠的方向，无奈转身离开。

而身旁八卦了半天安蒂斯学院以公谋私的几人，脸色发黑，背后说人坏话，结果人就在身旁，这种感觉让人觉得脸火辣辣地烧着痛。

第一百九十八章

场外的变化场内的人完全注意不到, 陈颜泠几人被混战困住了, 前后左右都是人, 但是还好有戴安娜在, 她作为魔导师级别的牧师，她所施放的圣光庇护几乎把所有的攻击都挡住了。

只是圣光庇护有一定的时效，时效一过，他们就要面对漫天的攻击。

另外三支队伍好像并没有太把陈颜泠的队伍当回事, 毕竟从明面上来看, 他们队是在场的队里最弱的, 就像是游走在边缘的划水队伍一样, 大家想的还是怎么联合其他队伍把最强队伍先打败。

而在场的队里，最强的就是贝尔他们队，四个魔导师, 并且都是经验丰富，手段狠戾的魔导师, 还有一个看似拖油瓶的贝尔也是高级魔法师。

另外两支队伍好似达成了共识, 同时向贝尔他们队疯狂攻击。

陈颜泠拿法杖的手微微颤抖。

戴安娜和莉莉丝同时看向陈颜泠，因为仅仅一秒, 陈颜泠就消失在了原地, 下一秒就出现在了贝尔的队伍里。

莉莉丝咬牙切齿地把法杖摔到地上, “德洛丽丝！”

可惜在混战中，陈颜泠根本听不到她的声音。

戴安娜的笑容也有一丝僵硬，甚至有人细心观察的话，还能看出一丝苦涩。

陈颜泠出现在贝尔身后, 用空间吞噬帮贝尔吞噬掉一个背后袭来的巨大火龙。

结果陈颜泠自己吃痛地停住了，火龙巨大，虽然是被陈颜泠用空间吞噬了然后甩到了场地的边缘地带，但是火龙巨大的能量冲击了整个空间，导致陈颜泠操控的空间不稳，她整个人都开始呼吸紊乱。

这就是火系魔导师的威力，一条巨大的火龙并不简单是一堆火，而是真正的火龙，犹如活物，实力强悍如同真龙。

贝尔是一名牧师，她不知道陈颜泠为什么会出现在她身后保护她，但是她施展治疗术，帮陈颜泠治好了伤，下一秒又要迎接新的一轮攻击。

陈颜泠出手了，她的小队也没有继续躲着的理由，毕竟陈颜泠算是他们默认的队长，于是小队开始主动加入混战，并且有帮助贝尔队伍的意思。

他们不是第一次帮贝尔的队伍了，第一次救了贝尔等人反而不讨好，诺顿几人心里早就心怀不满了，更何况安蒂斯学院一直以来就和利卡贝学院不对付，两所学院并称大陆最优秀的学院，但是大陆人更偏向安蒂斯学院，因为利卡贝学院的人都是眼睛长在额头上，从来不看人，即使有许多优秀的法师，但是也从来不亲民，甚至大部分法师都觉得自己高人一等，在大陆上的风评也不好。

大家都搞不懂陈颜泠为什么两次贸然出手要帮贝尔他们，搞得好像是什么关系很好的朋友一样，结果人家根本不鸟陈颜泠。

如果陈颜泠知道自己队友心里所想，她也只能以沉默来回答。

贝尔除了那副皮囊外，一点都不像她的云曦，可是万一呢？万一她是云曦呢？万一就因为她感觉错了，云曦死了呢？

陈颜泠赌不起，也不敢赌。

被陈颜泠拖着加入了战局，这边小队的人全靠莉莉丝和戴安娜死扛，安德莉亚和诺顿在同龄人中的确是佼佼者，但是在场的队伍里人均年龄都是三四十岁，可以说除了陈颜泠的队伍，其他队伍都请了实力强悍的魔导师加入，甚至是大魔导师。

而在场确实有一位大魔导师。

这位大魔导师就隐藏在贝尔的队里，他一直隐藏着实力。

其实陈颜泠不出手，这支队伍也是能打过其他两队的，但是贝尔会不会牺牲，那就不是这位大魔导师在意的了，毕竟他只需要帮阿瑞斯赢得比赛，并且保护阿瑞斯的安全就可以了。

有了陈颜泠小队的加入，本来就比较强的贝尔队伍，很快就联手陈颜泠队淘汰了一支队伍，剩下的一支队伍紧接着也被淘汰了。

最后那支队伍还算有眼力见的，发现他们一打二了，见势不妙，投降退出了比赛。

现在场上只剩下了陈颜泠队和贝尔队。

场上的气氛有一丝紧张，陈颜泠人还站在贝尔身边，莉莉丝面露不悦，她可不像戴安娜那样能装，她不开心了就是不开心。

莉莉丝皱眉，嘴唇撅起：“德洛丽丝，你回来！”

陈颜泠心里内疚了一下，正要开口安慰莉莉丝，就感到一阵杀气袭来，

她回身躲过一击，一个瞬移消失，下一秒出现在远处。

刚才向她发起攻击的人赫然就是那名隐藏实力的火系大魔导师，他的法杖看上去都和别人的不一样，当他不再隐藏实力，向陈颜泠发起攻击时，他周围出现了一圈又一圈的带着火焰的龙卷风。

阿瑞斯笑着看向陈颜泠：“空间法师？我看分明就是只会躲藏的老鼠，艾德里杯我势在必得，你们要么识相点投降，退出比赛，继续当老鼠，要么就被索洛烧成灰。”

陈颜泠还没正面对上过大魔导师，她也不曾见识过凯瑟琳真正的实力，但是眼前的这名火系大魔导师所释放出来的威压，已经足以令在场的每一个人窒息了。

场外的观众无不震惊。

“天呐！那是火系大魔导师？”

“这是哪一位大魔导师？我没见过也没听说过这位火系大魔导师啊！”

一般来说，高级魔法师往下的法师都是没人注意的，但是高级魔法师往上，魔法协会就会有非常详细的资料记录，尤其是大魔导师，只要在大陆上出现过的大魔导师，魔法协会几乎都有记录，毕竟大魔导师实力强悍，是不可或缺的人才，每股势力都想要得到他们的信息，然后拉拢他们。

陈颜泠明白，自己真的可能会被这位大魔导师烧成灰烬。

诺顿皱眉，竟然来了一位大魔导师参加艾德里杯，这对其他人来说真的是非常不公平的，就像是本来应该坐在评委席上的人跑来和你抢冠军一样。

贝尔见陈颜泠几人没开口，她赶紧劝道：“德洛丽丝，你们投降吧，索洛很厉害的，为了一个艾德里杯，没必要赔上性命。”

也许贝尔真的是担心陈颜泠，也许这也是另一种方式的劝退，但不论是哪一个，陈颜泠都不想认输投降，尤其是向阿瑞斯投降。

小队里也就陈颜泠稍微算是有自保的能力，毕竟她是空间法师，干啥啥不行，逃跑第一名。

可其他四人，面对火系大魔导师是真的毫无还手之力。

尤其是安德莉亚和诺顿，两人勉强升到了高级魔法师，而且年纪轻轻也没多少作战经验，光是阿瑞斯，他们都不一定打得过，而且两人还是队里攻击性最强的两种法师。

他们除了投降别无他法。

但是，五人里没一个甘心投降，安德莉亚胆子大，爱凑热闹，偏不投降。

诺顿向来养尊处优惯了，都是别人讨好他供着他，还有人这样威胁他骂他，心里早就不爽了，硬憋着一股气，就是不投降。

而戴安娜，早已敛起了笑意，法杖稳稳地握在手里，随时准备发动攻击。

莉莉丝更是直接，面露不屑，这个阿瑞斯三番两次的辱骂陈颜泠，她哪里忍得了，不撕烂他那张嘴她就不叫莉莉丝。

这群人没一个有要投降的意思，阿瑞斯冷笑一声：“哼，找死，索洛，杀了他们。”

场外的观众兴奋不已，又怕这几个天赋颇高的少年少女死了，但是又渴望见证一场大魔导师对战五名法师的战斗。

“哇，他们这就是找死啊，还不如投降，打不打都是输。”

“这下安蒂斯学院血亏，五个天赋高的学生今天都要栽在这里了。”

“看吧看吧，就是少年人不知天高地厚，那个空间小法师都吓傻了。”

阿瑞斯一开口，索洛就发起了攻击，火系大魔导师单方面地压制，带着无边的火焰向着他们袭来，顿时五人犹如身陷火海，好似重新回到了上次在迷雾森林被那只魔兽烧的场景。

莉莉丝再次施放上次那样如同洪水的法术，但是与魔兽释放的漫天火焰不一样，大魔导师的火焰被洪水冲熄灭，瞬间卷土重来，莉莉丝抵挡了一次攻击，马上就有第二波攻击冲上来。

戴安娜的圣光庇护施放到最大程度，整个人已经全神贯注于施咒上，根本无暇顾及其他。

安德莉亚和诺顿准备从阿瑞斯突破，毕竟阿瑞斯一看就像是大魔导师的雇主，只要攻击他，说不定大魔导师就会先回身救人。

但是阿瑞斯自身也是非常厉害的魔导师，身旁还有两名魔导师和一名高级魔法师，光靠安德莉亚和诺顿，完全近不了他的身。

而陈颜泠，却像众人口中说的那样，已经“吓傻”了。

在别人眼里，陈颜泠就是沉思了几秒，但实际上陈颜泠已经在脑子里想过多少种方法了。

最直接的办法，就是铤而走险借助圆球的力量，当初那只树人连陈颜泠都打不过，却能轻而易举地利用幻境控制那么多人，并且其中还有戴安娜、格蕾丝、莉莉丝，还有阿瑞斯和他请来的强者，一只陈颜泠轻而易举就能杀死的树人能制造出如此强大的幻境，只怕是借助了圆球的力量。

而树人和圆球当时最简单的联系，那就是树人的根一直延伸到了圆球里，并且一直在为圆球提供养料。

陈颜泠没有别的养料给圆球，她唯有将自己变为养料给圆球。

自从陈颜泠带走圆球之后，好像是因为没有养料的原因，圆球每隔一段时间都会缩小，现在也就和一个柚子差不多大了，当陈颜泠拿出来的时候，正好放在手上。

旁人完全看不懂她突然拿出一个黑不溜秋的球来干嘛，就见陈颜泠飞快地使用风刃将自己的手心割破，血渗进圆球，圆球吸收了血液后，表面上浮现许多红色发光的血丝，血丝先缠绕着圆球，然后逐渐脱离圆球，在空中散开，将陈颜泠包裹其中，绕着陈颜泠纷飞缠绕，如同一道红色的球形屏障。

场中的迷雾渐浓，场外的观众根本看不清其中发生了什么，一个个的急得不得了，伸长了脖子也什么都看不到。

浓重的迷雾中传来几声惨叫，但是却分不清是谁在惨叫。

姗姗来迟的凯瑟琳急得就要出手，结果被身旁一名穿深蓝色法师袍的女子拦住了。

“凯瑟琳，三十岁的人了，怎么还是这样沉不住气，放心，你的学生没事。”

“校长！那可是火系大魔导师！”

“你不相信你的学生吗？”校长面露微笑，“这个孩子像极了年轻的你，一点都不肯服软，大魔导师都敢挑战，不愧是你的学生。”

凯瑟琳沉默不语，然后逐渐冷静下来，摇摇头，咬牙退回到校长身旁，身侧垂下的手依旧握紧了法杖。

直到艾德里杯官方发出震耳的通知。

“恭喜安蒂斯学院法师小队获得本届艾德里杯冠军！”

全场哗然，怎么可能？艾德里杯的工作人员怕是脑子坏了吧！

第一百九十九章

在外面的人看来就只是过去了几分钟, 但对里面的人来说却相当于是一个漫长的世纪。

暗红的血丝有如生命一般从四周向索洛蔓延, 陈颜泠四周出现由血丝围绕而成的屏障, 屏障逐渐扩大, 将她队里的四人包围，而触碰到血丝的敌人却被缠绕，以肉眼可见的速度瘪了下去，皮肤凹陷, 贴在骨头上, 像干尸。

索洛从未见过如此诡异的血丝, 不敢相信这是一名空间法师制造出来的, 况且她的级别不过时一名高级魔法师。

“阿瑞斯！快撤退！”索洛让阿瑞斯撤退，这样他才可以心无旁骛地对付陈颜泠。

阿瑞斯暗自咬牙，除了他, 贝尔，索洛之外的两人已经被吸干了, 那两人可是魔导师的存在, 竟然就这么被一个空间法师吸干了！

不过到底还是小命重要，阿瑞斯飞快地投降, 被踢出了竞技场, 而贝尔苦找不到阿瑞斯, 内心苦涩，猜也是知道阿瑞斯丢下她跑了，她最后看了一眼被血丝包围在中心的陈颜泠。

陈颜泠漂浮在空中，血丝亮着红光, 映照着陈颜泠的脸格外妖冶，宽大的法师袍很多地方破损，随着风纷飞，整个人好似和她根本不在一个世界，贝尔心中的苦涩不知为何又多了几分，但还是投降之后消失在了场上。

索洛放出几条火龙，喷出滚烫的火焰，朝着陈颜泠飞来。

血丝如同锁链一样捆绑住火龙，拽住了火龙的嘴，火龙吐不出火焰，愤怒地甩头。

陈颜泠再睁开眼时，双眼已经血红，黑发飘飞，她的法杖不知道落到哪里去了，她的神情淡漠，薄唇轻启，上下开合。

场上还留着的人注意力都在陈颜泠身上，他们眼里充满了惊悚。

陈颜泠的嘴分明就是在念咒，可是她的手里没有法杖，念咒根本没用，任何法术都需要借助法杖作为媒介才能施放出来，就算是变态如巫师，那也必须借助法杖。

陈颜泠停下念咒的时候，一个巨大的狭长的黑色空间出现在了索洛身后，如同一张巨大的嘴，速度很慢地张开，是个人都能躲过去。

但索洛却发现自己根本无法动弹，火焰围绕着他，却无法保护他，他四周的空间彷佛凝固了一样。

只见索洛被越来越大的黑色缝隙一口吞掉，过了半响，陈颜泠手中出现了一支法杖。

戴安娜定眼一看，那支法杖是索洛的法杖，红色魔晶石镶嵌在其上，还发着盈盈红光。

但是此时异象突生，本来作为屏障的血丝却好似没吃饱一样，将目标瞄准了在场的其他人。

第一个遭殃的就是莉莉丝，还好莉莉丝的反应非常快，就算不依靠魔法，她也能避开这一击。

陈颜泠猩红的瞳孔骤缩，手持法杖，大吼一声：“住手！”

但血丝这时候已经不再听命于陈颜泠，它再次朝着莉莉丝飞去。

其他人都不好过，安德莉亚和诺顿还算好的，围攻他们的血丝非常少，戴安娜的处境就非常不好了。

觊觎她的血丝和莉莉丝差不多，又狠又快，她的圣光庇护瞬间被血丝爬满，圣光庇护承受不住这么强的压迫，出现一点碎裂后，整个屏障“砰”地一声全碎了。

眼看着血丝几乎同时缠绕住了莉莉丝和戴安娜，却在一瞬间，所有血丝全部缩回，偃旗息鼓回到了陈颜泠身前的那颗圆球里。

“咚”地一声，陈颜泠从空中落下，重重地砸在地上，法杖从她手里滚落，那颗圆球也滚落地上，滚到了陈颜泠眼前。

陈颜泠的双瞳已经恢复了正常，她想抬手将这颗圆球收回空间戒指里，却根本没用力气抬手。

圆球就这样一动不动地放在陈颜泠眼前，不知道为什么，明明吸收了养料，圆球却变小了。

现在圆球只有一颗眼珠大小，隐隐看得见有血丝缠绕。

“德洛丽丝！你没事吧？”莉莉丝跑到了陈颜泠身旁，把她扶起来。

陈颜泠摇摇头，指了指那颗圆球，“别碰它，让我休息一下。”

莉莉丝的视线一刻不离陈颜泠，她的眼里明明只有陈颜泠的安危，但是不知道为什么，眼睛控制不住地往那颗圆球上看。

就连赶过来的戴安娜的视线第一时间也是落在那颗圆球上。

陈颜泠暗道不好，难道这颗圆球还有蛊惑人心的能力，莉莉丝两人若是问起来，她要怎么解释圆球的来历。

陈颜泠心急，所以手上一恢复力气，立马就抓住了圆球，将其收入空间戒指中。

莉莉丝皱眉问：“那是什么？”

戴安娜疑惑的目光也投向了陈颜泠。

陈颜泠叹了口气：“回去我再告诉你们，现在人多眼杂。”

紧接着安德莉亚和诺顿也跑过来了，艾德里杯宣布了他们队伍获得了本届艾德里杯的冠军。

场外观众一片唏嘘，他们都没看清陈颜泠是怎么打败那名火系大魔导师的，他们只看见迷雾渐浓，其中红光闪烁，当宣布的声音过后才看见浓雾散去，而场中只剩下了陈颜泠的队伍。

那名火系大魔导师呢？投降了？还是死了？死了为什么没有尸体？

戴安娜为陈颜泠施展了几个治疗术，再把队友的伤医治好，他们就可以去接受艾德里杯冠军队伍的奖励了。

陈颜泠恢复好后已经不需要别人扶着了，看似已经没用任何大碍了，但她自己知道，她的胸口正憋着一股气，这口气没了，她随时可能倒下。

要尽快领完奖品回去休养才行。

结果陈颜泠脑子里思绪万千，一抬头却愣住了。

冠军队伍的奖品非常丰富，足够他们每个人往上走一个境界了，就连魔导师都能依靠这些纯粹的魔晶石半只脚跨进大魔导师的门槛。

但大家都知道，每届艾德里杯的看点在举办者给出的唯一奖品上。

而这届的艾德里杯的举办者是安蒂斯学院的校长——塔西娅。

陈颜泠愣住了，莉莉丝也瞪大了眼。

眼前的塔西娅校长长得和西尔维主城那间酒馆的老板娘一模一样。

陈颜泠想起临走前老板娘托她给在安蒂斯学院的双胞胎妹妹送表的事情，那块表还在陈颜泠的空间戒指里待着呢。

老板娘的妹妹竟然是安蒂斯学院的校长！

这张脸和老板娘一模一样，陈颜泠怎么会认错，她在心里狂喊系统。

“01！怎么回事，塔西娅是安蒂斯学院的校长！”

【是的。】

“你给我说老板娘不是什么关键人物？”

安蒂斯学院到现在来看几乎就是剧情的关键地点了，而身为安蒂斯学院的校长塔西娅怎么可能会是什么无关紧要的角色，而且哪里会有这么凑巧的事，陈颜泠甚至觉得老板娘叫她送表别有用心。

【系统检测可能出现错误，需要宿主你得到的那颗圆球的能量才可以重新进行检测。】

陈颜泠虽然心里震惊不已，但面上却是丝毫不显，反倒是莉莉丝的表情一下就让人看出不一般了。

安德莉亚拉了拉莉莉丝的衣袖：“怎么了？莉莉丝你认识校长吗？”

安德莉亚还从来没见过塔西娅，和她一样身为安蒂斯学院新生的莉莉丝应该也不可能认识塔西娅，怎么会露出这种表情？

莉莉丝刚要开口，就见陈颜泠冲她幅度很小地摇了摇头，莉莉丝皱眉不解，想着回去再问陈颜泠怎么回事。

德洛丽丝最近瞒着她的事情真是越来越多了！

塔西娅脸上的笑美丽大方，加上她漂亮的脸，看着十分赏心悦目。

“德洛丽丝是吗，我是本届艾德里杯的举办者塔西娅，你今天的表现十分出色，是我见过天赋最高的人之一，相信你会有比他们更大的成就，作为艾德里杯的举办者和安蒂斯学院的校长，我十分荣幸为你颁发本届艾德里杯的奖品。”

陈颜泠注意到塔西娅没有姓，早就听闻安蒂斯学院的校长也是贫寒出身，所以她最看重的是一个人的天赋与实力，和利卡贝学院相反，利卡贝学院最看重天赋与出身，两个学院不对付也是正常的。

这话一出，大家都知道了本届艾德里杯获得举办者奖品的是陈颜泠了。

所有人把注意力都落在了塔西娅与陈颜泠身上，这一届艾德里杯的奖品是什么呢？

还有人记得上一届艾德里杯的奖品是一只高阶魔兽，一只活的高阶魔兽，实力堪比大魔导师加圣剑士，现场与得奖者签订生死契约。

而陈颜泠也十分在意这次的奖品，她的眼神晦暗不明。

并不是说她多么想得到奖品，只是颁发奖品的人是塔西娅，陈颜泠还是对塔西娅和老板娘的身份感到不安。

凯瑟琳就站在塔西娅身边，她看得见陈颜泠破损的法师袍下完好的身体，想来是戴安娜给她治好了外伤。

凯瑟琳也不知道塔西娅给出的奖品是什么，但是身为安蒂斯学院的校长，塔西娅可不是一般人，她给的奖品那肯定是极好的，这个凯瑟琳没有怀疑过，但是陈颜泠看向塔西娅的眼神真是奇怪，好似非常惊讶。

难道塔西娅长得像陈颜泠认识的人？

凯瑟琳忆起塔西娅曾经好像提过她有一个双胞胎姐姐，可能陈颜泠之前遇见过。

在众人的期盼下，塔西娅笑着拿出了她的奖品。

就见塔西娅的法师袍如同被风刮过，她的手中凭空出现一支法杖。

一支黑色的法杖，其上没有镶嵌任何魔晶石，空荡荡的一个底座，法杖上缠绕着一支吐着信子的蛇。

陈颜泠不知道这是什么法杖，但是听到众人的惊呼声，她才懵懵懂懂明白这支法杖有多拽。

“圣魔导师赫尔的法杖？！”

“我的天！不是说被毁了吗？”

陈颜泠反应了一下，圣魔导师赫尔？

好像是那个和她一样天赋测试呈现金色的法师，也就是除了她和那个天才空间法师的另外一名法师，生前最高境界到了圣魔导师，半只脚已经跨入法神的门槛，结果死了。

赫尔死时好像不过三十岁，所以天才法师都短命是吗？

陈颜泠不由得对自己的生命安全感到担忧。

旁边叽叽喳喳的声音在塔西娅开口后就瞬间消失了。

“这是大陆上的一位圣魔导师赫尔的法杖，她终其一生只用了这一支法杖，其上镶嵌的魔晶石已经下落不明，但是法杖所蕴含的强大魔力依旧存在，她是有史以来最年轻的圣魔导师，也是最让人惋惜的一位法师，她的天赋无人能比，但是，德洛丽丝，我相信你，你会比她更加强大！”

陈颜泠接过了赫尔的法杖，拿在手里的那一刻，她彷佛感觉体内血气翻涌，那一口气快要喷出来，法杖上雕刻的蛇双眼紧盯着她，好似活过来了一样。

什么法杖这么邪门？陈颜泠怀疑那个赫尔不是什么好人。

这支法杖还在塔西娅手上的时候引来了无数人炙热的目光，没有人不觊觎这支法杖，圣魔导师留下的法杖，其中蕴含的魔力自然不必说，万一其中还有圣魔导师本人的传承呢？

明明法杖在塔西娅手上的时候好似一块饿狼眼中的肥肉，陈颜泠也迫不及待地想要得到这支法杖，但是真到了自己手里，陈颜泠心跳加速，只想把这支法杖丢出去。

还没等她仔细想怎么回事，就听见人群中吵吵闹闹地走来一群人，为首之人就是阿瑞斯。

阿瑞斯高声大喊：“她不配拥有这支法杖！”

凯瑟琳眸色一冷，陈颜泠配不配岂是阿瑞斯这种人有资格置喙的！

塔西娅拦住了气场逐渐阴沉的凯瑟琳，她疑惑地看向阿瑞斯：“是利卡贝学院的学生吗？我记得你，你们校长和我提起过你，说你是一名天赋很高的法师，假以时日肯定能成为大陆上最优秀的法师之一。”

阿瑞斯根本不吃塔西娅的客套话：“少给我说这些，她，德洛丽丝，一个空间法师，没资格使用圣魔导师赫尔的法杖！”

观众们嗤笑了一声：“她没资格，你就有吗？”

阿瑞斯是他们队里第一个投降出场的人，观众们看不清场内的情势，但是看得见最先逃跑出来的阿瑞斯。

阿瑞斯气红了脸，咬牙要去找谁在嗤笑他，但是看了一圈也不知道到底是谁。

他把视线转移回来，恶狠狠地说：“她在场上使用了巫术才赢得的比赛，她分明就是名巫师，按理应该抓起来才对，你们怎敢把法杖交给她！”

观众们笑得更大声了，巫师？当他们是傻的吗？

巫师早就死绝了，哪里还有什么巫师。

阿瑞斯冰冷的视线扫了一圈，落在了贝尔身上，他厉声道：“把东西拿出来！”

陈颜泠早就注意到了跟着阿瑞斯走来的贝尔，长得和她的云曦一模一样的人，此刻像阿瑞斯的仆人一样，畏畏缩缩地从空间戒指里拿出两具干尸。

阿瑞斯得意的眼神看向陈颜泠：“这两具干尸是我队伍里的两位魔导师，他们是被你用红色的血丝活活吸干的，我可没见过哪种法术是红色的血丝，我看你分明使用的就是巫术！”

陈颜泠眸色暗沉，阿瑞斯先跑一步，不可能来得及收集尸体，而在场唯一可能收集到尸体的就只有贝尔了。

毕竟因为陈颜泠当时还控制着血丝，没有让血丝伤害贝尔，而贝尔完全有时间和精力不慌不忙地收集尸体。

陈颜泠的目光望向贝尔，贝尔赶紧低下了头。

陈颜泠浑身发冷，比赛结束时她只记挂着怕被莉莉丝和戴安娜发现圆球，怕她们发现自己的秘密，千防万防，竟然是栽在贝尔手上。

塔西娅脸上的笑容消失，神情凝重：“德洛丽丝，他说的是真的吗？”

凯瑟琳皱眉，声音沙哑：“不可能，德洛丽丝是我的学生，我最了解她，她绝不可能是巫师，她的所有咒语都是我教导的。”

阿瑞斯讥讽一笑：“那你倒是说说哪种法术是像血丝一样，还能吸干人呢？”

戴安娜微笑着说：“话不能这么说，我们在场的人里都没有看见什么你说的血丝，你和德洛丽丝有仇，凭你一面之词并不难说明什么，而据我所知，将一个人吸干，水系法师能够调动水元素，而人体中也含有大量水元素，大陆上的双系法师不少，德洛丽丝闲暇时也会风系法术，她与莉莉丝交好，学几个水系法术轻而易举。”

阿瑞斯面色不虞，他向来就和戴安娜不对付，最厌恶的就是这种在众人眼里女神一样存在的人，一名除了脸一无所有的牧师竟然能得到那么多人的赞誉，凭什么！

“呵！那么很好，不如你们现场施咒，让我们看看她到底会不会水系法术！”

在场这么多人，还在颁奖中，因为阿瑞斯几句话就变得嘈杂异常，如同菜市场一样吵闹。

塔西娅的表情十分难看，她一抬法杖，每个人头上都出现了一个巨大的水球，“砰”地一下，水球落下，将所有人砸懵了。

然后塔西娅再一抬手，所有被水球打湿的人瞬间变干，一点被水渍打湿的痕迹都没有。

在场少说也有几千上万人，同时在每个人头上施展一个水球术，又在一瞬间抽干了所有人身上的水渍，这是什么境界的强者？

所有人噤声，以一种充满畏惧的眼神看向塔西娅。

就连陈颜泠都是心里一震，高级魔法师往上都是能够施放极大的威压，尤其是大魔导师，光是威压就能让人胆寒。

可是大魔导师之上呢？圣魔导师是什么样的？

在场的人大部分都不知道，因为他们终其一生都没有见过一位圣魔导师。

而陈颜泠感觉不到塔西娅施放的任何威压，她摸不清塔西娅到底是魔导师还是大魔导师，或者说，圣魔导师。

塔西娅看向陈颜泠，笑了笑：“德洛丽丝，别怕，你会不会水系法术？”

陈颜泠沉默了，她的确不会水系法术，这时候要她施咒肯定是要露馅的。

因为陈颜泠的沉默，凯瑟琳满眼失望，她凝望着陈颜泠，嘴唇张了张，却不知道说什么。

陈颜泠心口一紧，她真的不是巫师，她如果是巫师的话，那身为她老师的凯瑟琳岂不是第一个被责难的人。

“我......”陈颜泠正要开口解释，结果不知道为什么，余光似乎瞥见了一个戴兜帽的人，那人竟然抬头与她对视，她瞳孔一缩，从心底生出一股暴戾情绪。

“我就是名巫师，你们又能把我怎样呢？”

“陈颜泠”笑容扩大，嘴角上扬，眼眉上挑：“那几个蝼蚁不过是我的养料罢了，反正法杖我已经到手了，你们早晚也会沦为我的养料！哈哈哈！”

所有人都震惊地看向陈颜泠，就连莉莉丝都是一脸不敢置信的表情。

凯瑟琳厉声喝道：“你说什么！”

“陈颜泠”带着嘲讽的笑看向凯瑟琳：“我说，我是名巫师，空间系大魔导师凯瑟琳的学生，是一名巫师！”

莉莉丝上前一步拉住陈颜泠的手：“德洛丽丝，你在胡说什么？”

结果“陈颜泠”一把推开她，手持赫尔的法杖，一连串的红色血丝朝着莉莉丝飞去。

莉莉丝下意识地躲开了，但是与此同时，在场的人都尖叫着逃窜，那可是一名巫师，一名会把火系大魔导师都吸干的巫师！

“陈颜泠”的下一击还没到，就被塔西娅阻拦了，塔西娅的攻击带着铺天盖地的窒息感，而“陈颜泠”却只是冷笑一声，撕破空间，消失在了原地，只留下一句话。

“多谢塔西娅校长的法杖，非常称手。”

而“陈颜泠”一消失，大家才慢慢冷静下来，在场的人大多一副气愤不平的样子。

凯瑟琳的脸色有如实质的冰冷，彷佛看得见寒霜。

莉莉丝愣愣地看着自己的双手，德洛丽丝推开了她？还要伤害她？

戴安娜收好法杖，情绪看不出什么变化，只是那因为用力过度而发白的指尖表明了她内心的不平静。

大陆上几乎当晚就布满了对陈颜泠的通缉悬赏，每一个地方都有对她的悬赏，不论死活。

一夜之间，大陆人人自危，本该死绝的巫师重回大陆，这对大陆人来说将会是毁灭性的灾难。

而大陆上的人，几乎都把矛头指向了安蒂斯学院，尤其是凯瑟琳。

她是巫师的老师，她指导了巫师的每一个咒语，她还是一名空间法师，所有的责骂与恶意中伤几乎都朝向了凯瑟琳。

而凯瑟琳本人却根本对这些事情不予理会，她很忙，根本不会分注意力给无关紧要的人。

塔西娅走进了空间学院的城堡，她手里拿着一封信。

“凯瑟琳。”塔西娅声音轻柔地喊了凯瑟琳一声。

凯瑟琳从书里抬头看向塔西娅，她取下了眼镜，问：“有德洛丽丝的消息了吗？”

塔西娅摇摇头：“没有，她是一名巫师，比任何法师都更擅长躲藏。”

凯瑟琳皱眉：“她不是巫师！”

塔西娅无奈一笑：“这件事大家有目共睹，我也没法为她辩解，即使她是我校最优秀的法师之一。”

说完，塔西娅把信放到了凯瑟琳面前，苦笑着说：“魔法协会那边送来的，看样子情况不容乐观，不过你不用担心，我绝对相信你。”

凯瑟琳冷漠地点点头，“多谢。”

说完，她又继续埋头写东西。

塔西娅不懂，为什么德洛丽丝出了这么严重的事，凯瑟琳还能淡定地钻研自己的魔法，甚至她为凯瑟琳做了那么多事，在凯瑟琳眼里还不如几本书来得重要。

塔西娅走后，凯瑟琳才抬头，拿过了那封信，拆开读完。

信上废话一大堆，凯瑟琳只截取了有用的信息。

魔法协会要求塔西娅开除凯瑟琳。

教过巫师的人，怎么有资格当学院院长。

第二百章

塔西娅当然不知道凯瑟琳在想什么, 因为在她看来, 陈颜泠只是凯瑟琳的学生，老师担心学生，天经地义。

但凯瑟琳其实并没有把陈颜泠当学生看，毕竟陈颜泠的各种表现都不像是一个稚嫩的学生, 凯瑟琳认为陈颜泠肯定有自己的办法, 她担心不是陈颜泠被抓住，而是陈颜泠为什么会在那么多人面前说那样的话。

明明陈颜泠当时的表情是要解释什么来着。

凯瑟琳不知道为什么, 突然觉得那一幕似曾相识, 她曾经也是在大庭广众之下被人怀疑，只不过，那次是对方中了吐真咒, 才证明了她的清白。

难道陈颜泠也中了吐真咒？

如果是吐真咒, 那陈颜泠真的就是巫师吗？

凯瑟琳心凉了一半，吐真咒虽然可怕，但确实能让人说真话，陈颜泠若当真中了吐真咒，那么她必定就是名巫师。

她骗了自己？

凯瑟琳烧毁了书信, 转动戒指，整个人消失在原地。

另一边的戴安娜在此事过后，立马被科林公爵召回。

理由也很简单，父亲担心女儿被巫师所骗，召回来问一下，有问题吗？

只有戴安娜知道, 自己这次是摊上□□烦了。

科林公爵刚烧掉一封信，戴安娜已经在旁边站了很久。

“你因为一名巫师取消了和阿兰斯的婚约。”

这是一个肯定句，科林公爵转过身来，双眼如炬，紧盯着戴安娜，不会放过她脸上任意一个微表情。

戴安娜略带歉意地说：“父亲，德洛丽丝不一定是巫师。”

科林公爵脸色非常难看：“不管她是不是，现在你都必须得站队了，我们家族绝对不能和巫师扯上关系，明天你就去找奥斯维亚大主教商量悬赏德洛丽丝的事。”

戴安娜勾起一抹勉强的笑容：“父亲，这事和教廷挂钩恐怕也是不利的。”

“再不利也比和巫师扯上关系好，我们家族世代培养出众多优秀的法师，绝对不能毁在你这里。”

戴安娜嘴角僵硬，“是的，父亲。”

转身离开，她心里止不住地冷笑。

世代的优秀法师？

搞得好像当初要杀陈颜泠的不是他们家一样，只允许自己家族出现天才法师，绝对不允许低贱的平民修习到大魔导师及以上。

五年前的那位天才法师怎么死的，戴安娜一清二楚。

不过是听说有人和赫尔同样的高天赋，就迫不及待地要动手扼杀，看似强大的家族，其实懦弱到让人恶心。

凯瑟琳和戴安娜都陷入了各自的困境，唯独莉莉丝，每天在学院与宿舍之间来回，除了吃饭睡觉练习，她什么事情都没做。

安德莉亚担心莉莉丝的心理状况，她拉住了莉莉丝：“莉莉丝，你没事吧？”

莉莉丝自从那件事之后，变得沉默寡言，让人非常不放心。

“我没事，只是……”莉莉丝眼里内疚神色尽显，“只是我太弱小了，我想努力变得强大，这样才可以保护德洛丽丝。”

安德莉亚张了张嘴，却没再说什么。

德洛丽丝的事让大家都变得很沮丧，他们都不相信德洛丽丝是巫师，但是事实摆在面前，还是德洛丽丝自己亲口承认的，谁都没法为她辩解。

莉莉丝谢过安德莉亚的关心之后，大步往学院走去。

当时莉莉丝其实想跟陈颜泠一起走，但是她并非空间法师，不知道陈颜泠撕破空间后去了哪里，她甚至被塔西娅施放的威压给控制住了。

毕竟塔西娅是名圣魔导师，在场的每个人在她面前都如同蝼蚁，毫无反抗之力，塔西娅这样实力强大的人，幸好是代表正义的，若是她这样强的人是名巫师，那远比陈颜泠的威胁大得多。

莉莉丝不想帮陈颜泠辩解，在她看来，陈颜泠是不是巫师根本不重要，只要她能继续跟在陈颜泠身边就好了。

离开黑暗遇见的第一个让她不由自主想要依赖的人，而她却只能眼睁睁看着陈颜泠被所有人咒骂，甚至已经有无数的人开始通缉陈颜泠。

如果她足够强大，她就能当场和陈颜泠一起离开，又或者是把这些攻击陈颜泠的人都杀死。

可惜的是，她不够强大。

而搅乱了一整个大陆的陈颜泠本人，却在一个巨大的山洞中醒来。

她摇摇头，扶着洞壁站起来。

承认自己是巫师的事，陈颜泠记得一清二楚，但是那时候她和那个人对视的一瞬间，脑子里一片空白，她看着“自己”狂妄地承认巫师身份，看着“自己”撕破空间逃走

这是她，又不是她。

陈颜泠对这种感觉非常熟悉，当初她和单汝抢躯壳的时候就是这样的感觉，明明所有的感觉都是共通的，但是就是无法操纵自己的身体。

那个人，一定是名巫师。

想不到巫师的黑暗法术里竟然有能夺舍的法术，就连陈颜泠都中招了。

不过当初单汝都没抢过陈颜泠，她又怎么会被这名巫师轻易夺舍？

百思不得其解，但陈颜泠知道，现在她是绝对不能暴露在大众视野里的，估计现在整个大陆都在通缉她。

她开始打量起这个山洞，山洞很大，洞顶最高的地方快有五六层楼高，洞壁也很宽，像个大型工厂般大小。

一低头，地上那根法杖安静地躺着。

赫尔的法杖，陈颜泠在想要不要用这根法杖，直觉告诉她，这根法杖不一般。

不过陈颜泠现在没有任何法杖在身上，还是得拿上赫尔的法杖防身。

一拿到法杖，陈颜泠就感觉到体内魔力翻涌。

勉强压制住了魔力，没有了凯瑟琳给她做的法杖，魔力又开始溢出了。

感受着微风吹拂的方向，陈颜泠判断了洞口的位置，扶着洞壁往外走。

她完全不知道自己在那里，撕破空间后被空间吐出来了，可能在某个偏远的山里。

快要走到洞口的时候，陈颜泠察觉到洞口似乎有人，马上躲到了一边。

洞口似乎有一群人，闹哄哄的。

“阿兰斯皇子，我们应该尽快找到银鳞兽，这次的任务事关您的王位。”

“不用说了，银鳞兽已经躲进山洞里，我们实力微弱，贸然进入不熟悉的环境，如果被它埋伏了，恐怕是难以逃脱。”阿兰斯皱眉说到。

“阿兰斯，你究竟是怕死还是想赶紧回去安慰你的未婚妻？”一个浑厚的声音带着戏谑的语气说。

这里面阿兰斯的声音陈颜泠听出来了，但是另外几人的声音陈颜泠没听过，想来是阿兰斯的侍卫。

陈颜泠不想这时候和他们对上，听动静他们人数不少，而且现在陈颜泠又是通缉犯，所以陈颜泠悄悄地往洞里撤退。

主要是陈颜泠是从洞里出来的，她根本没碰见什么银鳞兽，所以才敢往里走，虽然这个洞非常的大，但陈颜泠只需要撤退到她开始的位置就行了。

于是当陈颜泠撤回洞里时，洞口的人还在吵。

阿兰斯想撤退，他听说戴安娜的朋友在艾德里杯时被揭发是名巫师，而且戴安娜也受了牵连，现在正是戴安娜需要他这个前未婚夫安慰的时候，再加上这只银鳞兽虽然受了伤，但实力非常强劲，他不认为他们这一队人能杀死它。

可是身为大皇子，他不能以自己的儿女情长来决定大事，最主要的原因是他们队伍里还有他的弟弟，他和二皇子的关系属于看起来要好，但私底下谁都不服谁的那种，涉及到王位，谁都不愿意让步。

银鳞兽是他们国境内最强的魔兽，一直盘踞在这一片的森林中，国王现在病危，传闻银鳞兽的魔晶石附带寒霜之力，能够将人的疾病急冻，国王现在急需银鳞兽的魔晶石救命，只要他能杀死银鳞兽带回去，那么他的王位就稳了。

最后一番吵闹之后，阿兰斯还是带队往洞穴深处走。

而陈颜泠只得再往里面退，直到她退到一个洞中湖边。

没想到这么大的洞里竟然还有一潭足球场那么大的小湖，湖水幽绿，看不清底下有什么，洞顶的水珠顺着钟乳石滴下，滴落进湖里，响起清脆的“叮咚”声，声音在洞穴里回响。

阿兰斯等人越来越靠近，陈颜泠只有两个选择，一是和阿兰斯正面对上，要想逃，几乎不可能，她现在的状态别说逃跑，就是单独的一个“跑”字都不容易；还有一个选择，潜进湖中，暂时避一下。

湖不大，但是水碧绿，根本看不清水里有什么。

陈颜泠铤而走险用脚试了试水。

结果她这么一试，水面泛起波纹，陈颜泠反应迅速往旁边一扑，她身后窜出一只形似白狼，但是全身雪白，眼镜泛红的魔兽，陈颜泠暗道不好，这应该就是阿兰斯他们追捕的银鳞兽。

银鳞兽体型和一头成年大象差不多，皮毛雪白泛着光，毛发坚硬如铁。

银鳞兽的头凑到了陈颜泠面前，呼吸带着浓重的腥臭气息喷到陈颜泠面前，但陈颜泠却不能躲开。

现在她与银鳞兽对峙，谁都没有动。

直到不远处传来一群人的声音，银鳞兽怒吼一声，朝着陈颜泠一爪拍下。

陈颜泠此时体力透支，根本躲不开，魔力混乱，使用瞬移说不定死得更快。

就在这时，听见一个女声不耐烦地说。

“真是没用！”

接着，“陈颜泠”就举起法杖，周围莫名刮起强劲的大风，生生将银鳞兽拍下的一爪给挡住了，又强硬地将身形巨大的银鳞兽给刮到了洞壁上。

一瞬间，陈颜泠又累得趴在地上，喘着粗气，全身上下都在痛。

她现在很确定，有另外一个灵魂在她身体里。

但是她很清楚，她没有被夺舍，这个灵魂很可能是暂时附身。

而那个灵魂只出现了一秒，然后就消失了。

声音莫名熟悉，熟悉到陈颜泠感觉这个名字就在嘴边，呼之欲出。

第二百零一章

陈颜泠回想了一下, 这个声音和莉莉丝的声音极像。

像到陈颜泠感觉莉莉丝就在自己耳边说话。

陈颜泠嘴唇微颤：“莉莉丝？是你吗？”

那个声音没有回答陈颜泠。

银鳞兽“呜呜”地叫着, 害怕地低下了头，在角落里蜷缩着。

外面的阿兰斯等人这时候进来了，一眼就看到了银鳞兽，还有重新站起来的陈颜泠。

阿兰斯是见过陈颜泠的, 他警惕地拔出剑：“所有人警戒！巫师德洛丽丝出现！”

陈颜泠翻了个白眼, 还是碰上了这群人，她光拿着根法杖, 只能使出几个简单的风系法术防御一下。

但是阿兰斯带的人里大多数是大剑士, 他自己又是圣剑士，法师只有三个，两个高级魔法师, 一个魔导师, 陈颜泠没过几招就被抓了。

前脚解决了银鳞兽，后脚就被阿兰斯等人生擒了。

就在这时，蜷缩在一旁的银鳞兽突然发起攻击，朝着阿兰斯等人施放冰雨。

银鳞兽好像是在阻止阿兰斯等人抓走陈颜泠。

陈颜泠就地滚到了一旁，看着他们打作一团。

她正想趁此机会逃出洞去, 感觉自己带着戒指的手指像是被火烫了一下似的，痛得她忍不住摘下了戒指。

这个戒指是凯瑟琳给她做的空间戒指。

难道刚才那个声音的主人在她的空间戒指里？

凯瑟琳做的这个戒指确实可以放进一些微小的生命体，比如兔子禽类等，但是人还是不行吧？

陈颜泠脑子灵光一闪——难道是那颗圆球？

陈颜泠被这个声音控制确实是在她借用了圆球的力量之后的事。

联想到一些里主角捡到个什么东西，里面有位前辈高人的传承什么的，陈颜泠越想越觉得是那颗圆球。

趁那边打得难分难舍, 陈颜泠拿出了那颗圆球，圆球滚烫，其上血丝缠绕，闪着红光。

还没等陈颜泠出手，圆球自己放出无数根血丝，朝着阿兰斯等人飞去。

不过片刻，洞内的人几乎都被吸干了，只剩下了五个人逃走，五个人里带头的就是阿兰斯的弟弟。

血丝遍布整个洞穴，阿兰斯的弟弟还不如阿兰斯强，这颗圆球不可能漏掉他。

只有一个可能，圆球故意放走了阿兰斯的弟弟。

在场的人里第一个死的就是阿兰斯。

所有人都看见了，亲眼看见陈颜泠放出血丝吸干了阿兰斯等人，而这些亲眼看见的人“侥幸”逃出了洞穴。

一切平静之后，银鳞兽低下头趴伏在陈颜泠面前，如果准确地说，是趴伏在圆球面前，生物本能驱使它向强者低头，甚至是臣服于强者。

圆球飞到了银鳞兽的脸上，然后逐渐变大，形状也不再是简单的圆球，硬要说的话，很像眼球。

就看见银鳞兽紧紧盯着圆球，突然就像魔怔了一样，用自己的爪子挖下了自己的右眼，然后圆球飞入银鳞兽空荡荡血淋淋的右眼眶，融合成为了它的右眼。

陈颜泠看见这一幕，不由得感到心尖一颤，她不是没见过血腥的场面，只是眼前这一幕既恐怖又诡异。

而这时，银鳞兽却说话了。

“怎么了？你可不像是怕血腥的人。”

莉莉丝的声音。

陈颜泠能够确认了。

“你到底是谁？为什么要模仿莉莉丝的声音？”

银鳞兽那只还滴着血的右眼彷佛在笑：“我模仿她？我需要模仿她吗？我就是她，而她就是我。”

“德洛丽丝，你不是讨厌那个阿兰斯吗？我替你杀了他，不好吗？”

陈颜泠彷佛听到的是莉莉丝委屈的声音，但是视线所及却是诡异的红色瞳孔。

与这只红瞳对视很久，陈颜泠的表情愈发冰冷：“你想做什么？”

红瞳委屈地说：“我不想做什么，德洛丽丝，你不喜欢我了吗？为什么对我这么凶？”

说完，她自己又笑了：“嘻嘻，我知道了，你移情别恋了，你喜欢上戴安娜了是吗？或者是凯瑟琳？”

笑声清脆悦耳，配上这样血腥诡异的场面，却让人不寒而栗。

“不过没关系，我原谅你了。”

“因为，她们也是我啊。”

陈颜泠一口气梗在心头，差点没上来。

“不可能！”

红瞳眼里出现了一丝疑惑：“我可没有骗你，她们都是我灵魂的一部分，我只是一缕残存的意识，你喜欢任何一个人都是喜欢我，既然你这么喜欢我，不如帮助我复活好了。”

陈颜泠的眼神凝结成冰，她的心脏越来越痛，甚至隐隐有要炸裂的感觉，她最讨厌被人戏耍。

红瞳不懂陈颜泠的怒气从何而来，她说的就是实话。

“你怎么不信我呢？就因为我长得不像吗？”红瞳声音突然变了，变得低沉有磁性，“德洛丽丝，你连我的话都不信吗？”

这时候是凯瑟琳的声音。

“如果是德洛丽丝，你想要我变成什么样子都可以的。”

声音婉转温柔，是戴安娜。

“你到底是谁！”陈颜泠不想相信，声音可以作假，但是那种感觉不会变，哪怕是对方一句话，也让人感觉那三人仿佛在她面前一样。

“我是赫尔，”红瞳笑了，“你已经信了，对吗？”

百年前陨落的天才法师赫尔，差一步成为法神的人。

那颗圆球残留的是赫尔的一缕意识，她的灵魂分成了三部分，她的法杖被送到了陈颜泠手上，而陈颜泠却同时喜欢上了那三个残缺的灵魂。

陈颜泠顿时不知道说什么好。

“01，赫尔是云曦吗？”

【未知，需要宿主提供能源。】

不管赫尔是不是云曦，陈颜泠在她身上感觉不到一丝杀意，但是也感觉不到一丝善意。

陈颜泠估算着逃走的可能性，如果说先前碰到阿兰斯等人还有逃走或是躲避的可能，那么面对赫尔，陈颜泠完全没有逃走的可能，只怕是有一丝异动就被血丝吸干了。

就在陈颜泠要开口拖延时间的时候，赫尔开口了。

她问。

“德洛丽丝，你爱我吗？”

陈颜泠愣住了，赫尔问这个做什么，难道她也像莉莉丝一样对自己动心了吗？

“不爱。”

在不能确定谁是云曦之前，陈颜泠绝不会轻易爱上一个人。

赫尔的笑声清甜：“哈哈，你说谎，你爱我。”

那种被戏耍的感觉十分不舒服，陈颜泠摸不透赫尔的心思，她面色一冷，转身离开。

结果还没走出几步，后面的赫尔就跟上来了。

“你要去哪里？你现在出去很容易被抓起来的，刚才的人已经看到你杀人了，你巫师的身份已经坐实了。”

陈颜泠停下脚步，一转身，和一具柔软的身体撞上。

怀里的人是赫尔借用银鳞兽的躯体化作了人形。

人形的赫尔和云曦一模一样！

陈颜泠顿时停住了把人扔出去的动作。

赫尔嘴角上扬，眼里尽是得意，一把抱住了陈颜泠的腰，把脸贴在陈颜泠胸前听她的心跳：“你果真喜欢这张脸，当初还为了那个叫什么贝尔的人抛下我呢。”

以为赫尔本体是云曦才把人接住的陈颜泠，一把把人推出去，冷着脸往外走。

赫尔一下就站稳了，她歪着头笑：“你真有意思。”

然后一点都没生气，几步就又跟上了陈颜泠。

两人一前一后往洞口走去，陈颜泠还打算把跑出去的几人给灭口了，但赫尔一直拖着她，显然是想给那几人逃走的时间。

“你为什么一定要陷害我？”

陈颜泠甩开赫尔的手，质问道。

赫尔丝毫没有自己做了什么错事的感觉：“不可以吗？我以前也是这样被陷害的呢。”

“你被陷害关我什么事！”陈颜泠开始觉得赫尔脑子有问题了。

“因为你很有意思，我想知道你如果能走到我那一步会怎么做。”

陈颜泠突然意识到什么，她皱眉说：“你在说慌，历史里的赫尔并不是巫师，也没有被人陷害过。”

赫尔笑了笑，“我可没说是百年前的赫尔被陷害。”

“你什么意思？”

“我是大陆上的第一名巫师。”

“我天赋异禀，厌倦了元素魔法之后，开始钻研新的魔法，空间法术，巫术，也就是黑暗法术，我甚至能和魔兽沟通。”

“我明明什么都没做，我只是研究我喜欢的东西罢了，不过是因为我比他们强，我能够用巫术看到他们内心的肮脏，能够让他们做最真实的自己，我明明没有杀人，没有拿人做实验，为什么到后来死的是我？”

赫尔的表情逐渐狰狞，笑容也扭曲了。

“好不容易重生了，借助黑暗法术获得了巨大的魔力，成为了天才法师，结果竟然因为一只臭虫的背叛，被她举报我在研究黑暗法术，被帕林一家暗算，秘密处决了，我只差一步就能成为法神了！”

“那你不研究黑暗法术不就行了。”陈颜泠说。

赫尔轻声笑，走过来拉住了陈颜泠的袖子，贴在她耳边说：“人的本性如此，你猜猜，我的三个灵魂碎片里，谁在研究黑暗法术？”

陈颜泠感觉心脏像是被人用力抓住了一样。

那个灵魂碎片是凯瑟琳。

凯瑟琳在研究黑暗法术，她的好奇让她找寻到了无数关于巫师的资料，她的空间法术让她能够创造一个只属于她的空间，不被人任何人打扰的地方，安心研究黑暗法术。

陈颜泠记起凯瑟琳曾经遇到过的神秘巫师。

“凯瑟琳遇见的那个巫师是你。”

陈颜泠的语气十分笃定，并不需要赫尔的肯定。

“是呀，我的好奇心很重的，只需要一点点引导，我就能挖掘出所有东西。”

“莉莉丝并没有这么强的好奇心。”

陈颜泠冷笑了一声。

赫尔伸出嫩白纤细的手指，轻点红唇：“是吗？”

“她是我留在荒芜之地的躯体，拥有我一半的灵魂碎片，为的就是复生，结果呢，她不也因为好奇，离开了荒芜之地吗？”

“戴安娜嘛，你还记得戴安娜的姓吗？”

陈颜泠回想了一下，她似乎在和凯瑟琳一起见到科林公爵的时候，科林公爵自己报上了姓氏。

戴安娜的全名应该是戴安娜帕林。

“帕林一家都是老古板，从古至今都一样，自从阻止了我成为法神之后，他们就愈发害怕出现金色天赋的人了，你以为五年前的那个天才法师是怎么死的，还不是被他们弄死的，死得真冤，他和我一点关系都没有，不过是天赋高罢了。”

“真想看看帕林一家发现自己最引以为傲的子孙是我灵魂的一部分时的表情，啊，肯定好看极了。”

赫尔脸上尽是向往。

陈颜泠实在是对云曦的脸狠不下心，即使知道赫尔是故意变成云曦的脸，她也没法恶言相向，更何况，赫尔是莉莉丝三人的本体意识，她不知道该怎么面对赫尔。

“哎，我一个人说了这么多，你一个字都不回应我吗？”赫尔可怜巴巴地望着陈颜泠，“还是说，你只喜欢那个贝尔！”

说完，赫尔的表情一下就变得十分阴冷：“这么喜欢她？那我把她杀了好不好，这样你就不喜欢她了。”

陈颜泠面无表情地看着她：“别提她。”

贝尔背叛自己，陈颜泠心里像扎了根刺，这样的人怎么可能是她的云曦。

“德洛丽丝，你到底喜欢谁啊？”赫尔见陈颜泠提起贝尔脸色很不好，她的心情就很好了，问话时还非常的轻松。

“清纯可爱的莉莉丝？清冷孤傲的凯瑟琳？还是优雅高贵的戴安娜？”

“我进入你的幻境时，你好像叫贝尔‘云曦’，‘云曦’是谁？她的名字真拗口。”

一路上，赫然就像是十万个为什么，就算陈颜泠不理她，她自己也能叭叭半天。

陈颜泠要尽快离开那个洞穴，逃走的五人很可能带人回来抓她，毕竟她现在已经是全大陆的通缉犯了。

有人的地方对她们来说都太危险了，于是陈颜泠只能游走在森林中，她也不知道现在在那片森林，只能凭感觉往森林深处走。

陈颜泠的法杖被赫尔夺走了，不过这法杖本来就是她的。

陈颜泠现在就是一个使不出法术的菜鸡，任人宰割。

“你难道打算在森林里躲一辈子？”赫尔身体素质比陈颜泠好多了，毕竟现在这具身体是银鳞兽幻化而来的。

陈颜泠没有回答这个问题，“你可以离开。”

赫尔一昂头：“我偏不，我就要跟着你。”

“跟着我做什么，我一个失去了法杖又受了重伤的人，还被全大陆通缉，我有什么值得你利用的。”

陈颜泠不懂为什么赫尔要跟着她。

“因为你很有意思。”

到现在为止，赫尔不知道说过多少次陈颜泠有意思了。

陈颜泠自己都不知道到底什么叫有意思。

“你的灵魂强度是我见过的人里最强的，我能轻易占据银鳞兽的身体，将它的灵魂吞噬，却没法轻易占据你的身体，前两次还是趁虚而入，没过多久就被你给重新挤出去了。”

赫尔微微皱眉，深思片刻。

“怎么？你想借我的身体复生？”陈颜泠皮笑肉不笑地说。

赫尔笑弯了眉眼：“你的身体太弱了，我看不上。”

陈颜泠连假笑都收敛了，转过身加快步伐。

赫尔看着陈颜泠的背影，收敛了笑容。

她跟着陈颜泠，当然不是为了陈颜泠的身体，她只是一缕意识，存在的时间不能太长，她需要唤醒三个灵魂碎片，但是现在这三个人都从心底下意识地排斥被唤醒。

本来这三个灵魂碎片应该是互相吸引的，但是现在三个灵魂碎片却在互相排斥。

都是因为眼前这个女人，这个灵魂强度比她还要强的人。

如果莉莉丝三人其实是同一个人的话，那么女主应该就不是她们之中的一个了，那么，云曦也可能就是赫尔。

到现在为止，算得上有女主光环的，就只剩下陈颜泠自己了。

保护自己好像听起来还挺容易的，不过在被通缉的情况下就不容易了，没想到给自己带来麻烦的会是疑似云曦的人。

难怪她没法吸收圆球的能量了，圆球是圣魔导师的残存意识，她哪里能轻易吸收。

赫尔一直撒娇，求陈颜泠帮她复生。

陈颜泠不为所动，她现在可不能出去找死，莉莉丝三人倒是比她安全多了，毕竟在所有人看来，陈颜泠才是危险所在。

当陈颜泠和赫尔在森林中藏着的时候，外面的世界已经乱套了。

这是陈颜泠没预料到的。

大陆上的第一名巫师是赫尔没错，但是大陆上并非只有赫尔一名巫师。

黑暗法术的强大有人恐惧，但也有人痴迷，像凯瑟琳这样的大有人在，陈颜泠被陷害成巫师，反倒刺激了其他隐藏在大陆各地的巫师，他们纷纷开始有所行动，因为大陆人通缉陈颜泠的时候彻查巫师，把他们给查出来了，现在大陆陷入了一片混乱之中。

而安蒂斯学院内，到了莉莉丝该离校游历的时候了，每个学生每年都要离校游历，这是校规。

但是莉莉丝离校之后却再也没有回来过了，和她一起离开的安德莉亚完全失去了她的消息，只能一个人回到学院，报告了莉莉丝失踪的事。

大部分人还是认为莉莉丝也是巫师，毕竟她是巫师德洛丽丝的“姐姐”，她肯定也是巫师，她一失踪，反倒坐实了先前的各种猜测。

戴安娜被科林公爵召回之后，被迫再次与阿兰斯订婚，重新定了婚期。

结果却收到了阿兰斯的死讯，逃回来的人亲眼见到陈颜泠施放黑暗法术杀死了阿兰斯，这下子帕林一家都稳不住了，帕林家族最容易出牧师，所以戴安娜能轻而易举跟随大主教奥斯维亚学习光明法术，所以赫尔两次都是栽在帕林家族手上，因为光明法术比之其他元素法术更能抵抗黑暗法术。

可惜了，他们不知道他们千防万防的人竟然是自己家族年轻一代最优秀的牧师。

“戴安娜，你跟随奥斯维亚大主教即刻前往克拉格山脉，一旦发现巫师德洛丽丝的踪迹，立刻协助奥斯维亚杀了她。”

“父亲，我只是魔导师，巫师德洛丽丝实力强悍，我有些怕。”

戴安娜柳眉轻撇，看上去好像真的有些担心。

科林公爵责备了她一句：“我帕林家的人，世代以铲除邪恶的巫师为己任，就算是怕也要硬着头皮上。”

不过到底是自己的女儿，科林公爵缓和了语气说：“不过你不用担心，奥斯维亚大主教这次带了光明教廷的其他牧师，其中还有一位大魔导师，三位魔导师，你只需要协助他们就可以了，最重要的就是确定德洛丽丝死了！”

戴安娜点头应是，低下头，眼睛里的情绪收起，看不出任何异样。

这边的戴安娜跟随奥斯维亚前往克拉格山脉，而失踪的莉莉丝，却回到了最初她出来的地方。

莉莉丝站在一片悬崖上，底下是浓郁的黑雾，一望不到底，云烟彷佛就在头顶。

这是她走出来的地方，向往了很久外面的世界，出来后遇到的第一个人就是德洛丽丝，她不在乎什么巫师什么是非，她只想知道德洛丽丝在哪里。

可是她太弱小了，魔导师也许在别人眼里很强大，但是她却没法保护陈颜泠。

这片悬崖之下就是荒芜之地，所有人落入悬崖都会死，除了她。

从她有记忆起，她就在这片荒芜之地中，从来没有见过外人，荒芜之地里只有魔兽，在别人眼里凶恶的魔兽，在她面前像幼兽一样可爱。

她最开心的记忆是和陈颜泠一起的记忆，她以前不知道这片荒芜之地的魔兽有什么特别之处，但是迷雾森林之后，她知道了，这里的魔兽比迷雾森林的魔兽更厉害，在她面前乖巧的魔兽，在别人眼里就是一跺脚地都会震动的存在。

她或许能够借助这些魔兽的力量，这般想着，莉莉丝从悬崖上纵身一跃，跳下悬崖。

而在她落入悬崖后，黑雾翻滚，宛如开了的水一样沸腾了。

就在莉莉丝跃下的地方，凭空出现一个戴着兜帽的女人。

看不清她的面容，但看得见她的银色短发。

这人站在悬崖边上，一抬手，悬崖下浓郁的黑雾像是活了一样窜向她，凝结在她四周，像龙卷风一样包围着她。

“黑暗元素之力这么浓郁？”女人的兜帽被黑雾带起的风刮落，凯瑟琳苍白的面容露出。

面无表情的凯瑟琳，操控着黑雾聚集于她的指尖，然后黑雾一点点给她吸收。

再睁开双眼，凯瑟琳的红瞳更加鲜红，彷佛有血液流动。

“为我指引德洛丽丝所在之处。”凯瑟琳比之从前，声音更加冰冷。

黑雾从她指尖窜出一缕，幻化成黑色的地图，指向其中一处。

“为我指引阿瑞斯所在之处。”

黑雾指向另一处地方。

接着，凯瑟琳就消失在了原地。

第二百零二章

阿瑞斯跟随他的老师一起游历, 身后还跟着一群人, 其中就有贝尔。

贝尔的表情很沮丧，她现在脑子里时时刻刻都是陈颜泠看向她时冷漠的眼神，她也时常对陈颜泠突如其来的善意感到困惑，从来没有人对她这么纯粹的维护过, 明明她想要好好认识一下陈颜泠, 想要和她当朋友，可是她却背叛了陈颜泠。

也许说不上背叛, 只是陈颜泠单方面地对她好。

阿瑞斯翻了个白眼：“贝尔, 你怎么又在发呆，赶紧跟上来，我们这次游历结束后, 父亲希望我们马上结婚。”

贝尔愣了一下, 下意识答了句：“啊？”

“啊什么啊，能嫁给我是你的荣幸！你们家可是旁支，要不是我在父亲面前给你说好话，你以为就你这副样子还能和我在一起？”

看见了贝尔脸上一闪而过的受伤表情，阿瑞斯似乎很是受用, 竟然主动过来牵住了贝尔的手。

这才对嘛，当他一个人的舔狗就好了。

贝尔看向陈颜泠的眼神真叫他厌恶。

游历之后半月的时间，阿瑞斯和贝尔的婚礼在咯拉斯帝国举行，阿瑞斯的父亲是下一任国王，他的婚礼比之国王婚礼分毫不让。

婚礼当天，大臣和贵族们在宴会上侃侃而谈, 谁都没有注意到一丝黑雾从房顶进来。

到了互相宣誓的时候，阿瑞斯笑容帅气，说出的话却令人生寒。

“我当然愿意把你当做我最爱的人了，前提是你足够听话，像我养的狗一样听话，一条不需要自尊的狗。”

贝尔惨白着脸：“阿瑞斯！你在说什么？”

阿瑞斯一脸无辜，把自己从小就爱打击贝尔，通过贬低贝尔来抬高自己，甚至让贝尔离不开他的事说了个遍。

在场的宾客发出了惊讶的呼声，小声嘀咕。

阿瑞斯的父亲脸色极为难看：“阿瑞斯！你给我住嘴！”

阿瑞斯撇嘴：“我为什么要住嘴，爷爷怎么还不死，他都七十岁了，早该死了，他死了，父亲您就是国王了啊，到时候您再死了，我就是国王了！”

场面有些嘈杂，阿瑞斯的父亲让侍卫把阿瑞斯拉下来。

但是侍卫一碰到阿瑞斯，阿瑞斯却从戒指里拿出法杖，朝着众人施放法术，整个宴会燃起了窜天的火焰。

礼堂被大火包围，而礼堂外，一个身穿黑色斗篷的女人，整张脸被帽子盖住，只露出白皙的下巴和一点银色发梢，嘴角带笑，低头离开，而她的身后，黑雾像蛇一样游回来，大火红光照亮了夜晚。

陈颜泠在深山老林中躲了有半年之久，她以前有过逃亡经历，又有末世生存的经验，就算一个人住在深山中也不会死。

赫尔明明借的是银鳞兽的身体，吃些生肉就好了，还非常自觉地把脸伸到陈颜泠面前：“好香啊，给我烤的吗？”

陈颜泠把烤肉拿远了：“不是。”

“真是无情呢，就因为我只是一抹意识，你就这么厌倦我吗？”

话是这么说，但是赫尔脸上却没有任何受伤的表情。

陈颜泠并非讨厌赫尔，相反，这张脸让她时常忍不住偷瞄，心中越发确定了赫尔就是云曦，可是她没法面对已经分裂成三个人的云曦。

“你跟着我到底想做什么，你不是想复活吗？你应该去找她们三个。”

“你以为我不想吗？我的三个灵魂碎片互相排斥，甚至有要互相残杀的可能，我只不过是一缕残存的意识，不知道什么时候就会消散，你帮我复活吧，好不好嘛。”

赫尔撒娇的样子像极了云曦。

如果三个云曦融为一体，那陈颜泠也不用困扰于她们谁才是真正的云曦。

“要我怎么帮你。”

“很简单，”赫尔笑容灿烂，眼眉微弯，很是可爱，“你只需要把她们三个人引到荒芜之地去就好了，里面有个复活法阵，凯瑟琳知道怎么开启，戴安娜的光明之力可以为法阵提供强大的力量，莉莉丝则作为我复活的躯体。”

陈颜泠冷笑，赫尔怕不是在想屁吃。

这三个人一个比一个不好糊弄，换成陈颜泠自己，鬼才愿意融合成一个人。

“你只需要照我说的做就好了。”

“我现在还是大陆的通缉犯，你想怎么样？”陈颜泠大概知道了赫尔为什么要跟着她了。

莉莉丝三人应该都在找她，她要是去了荒芜之地，那么其他三人自然就会去。

“我可以保护你，但是我不能一直存在，等你到了荒芜之地，我可能就要消散了。”

就连说这样的话，赫尔也依旧笑嘻嘻的模样，看不出丝毫难过。

“那就走吧。”

说完，赫尔一把抱住了陈颜泠，法杖一抬，两人顿时消失在原地。

不久后，原地出现一个身穿黑色斗篷的人。

凯瑟琳看着那一堆熄灭的火，眉头一皱。

黑雾为她指引的只是一个大概的位置，具体位置还要她自己找，但是刚察觉到一点这边的魔法波动，一过来人都没了。

这是她最熟悉的空间魔法波动，对方一定会空间法术，而陈颜泠也是空间法师，陈颜泠刚刚一定还在这里。

陈颜泠应该没料到是自己赶来，十分谨慎地逃离也是正常的，凯瑟琳能理解，但是人也闪得太快了吧。

凯瑟琳自己是空间大魔导师，都没能追上陈颜泠，看来陈颜泠的境界又比之前高了许多。

可是凯瑟琳哪知道，使用空间法术的其实是她自己。

没找到人，凯瑟琳再次召唤黑雾为自己指引方向。

“为我指引德洛丽丝所在之处。”

黑雾指向了一个熟悉的地方，凯瑟琳红瞳颜色渐深，暗红色的双瞳看上去妖异十分。

当凯瑟琳消失之后，火堆的上空飞来一只巨大的形似凤凰的魔兽，莉莉丝骑在火凰兽背上，她看了下面的火堆一眼，火堆旁散落了几块烤肉。

烤肉的串法和肉块的切法十分熟悉，陈颜泠来过这里，但是现在却消失了。

莉莉丝不甘心，又在上空盘旋了很久，始终找不到人，才回头离开。

戴安娜跟随奥斯维亚等人带了一整支军队，一点点地搜寻，她一抬头，看到了那支飞过天际引起了一片惊呼声的火凰兽，背上赫然就是本该失踪的莉莉丝。

戴安娜阻止了众人继续寻找：“不用找了，德洛丽丝已经不在这片森林里了，连火凰兽都没找到，我们也是找不到的。”

“火凰兽？传说中拥有凤凰血脉的魔兽？”

“听说它们能浴火重生，是真的吗？”

能不能浴火重生，戴安娜不知道，但是她知道火凰兽绝不可能和人类签订契约，宁死也不可能当人类的魔宠，但是莉莉丝却能平安无事地骑在火凰兽背上，这让戴安娜想到了在迷雾森林里，莉莉丝也是踩着那只高阶魔兽回来的，难道莉莉丝能和魔兽沟通？

戴安娜曾在自己家族私藏的□□里看到过关于能和魔兽沟通的人的记载。

从古至今，只有两个人能和魔兽沟通。

一个是很多年前大陆上的第一名巫师，叫什么已经无从考据，另一个是百年前的天才法师赫尔。

戴安娜并非和普通人一样，只以为赫尔是一名天才法师，她知道的东西更多。

她知道赫尔其实是名巫师，她知道是赫尔的死和自己家族脱不了干系，她知道，五年前的那名法师也是家族宁可错杀一千不肯放过一个的牺牲品，她还知道，自己从来就是家族里的异类。

生在一个专出牧师的家族，她生来就该学习光明法术，甚至光明教廷的额教皇预言百年内会有光明神的化身，家族里一致认为这个人是她，毕竟她对光明之力的感知是族里最强的。

但是她从小就极为厌恶光明法术，她甚至觉得修习光明法术让她感到疼痛，但是她必须修习，她可是帕林家族的下一任继承人，怎么可能不会光明法术。

比起光明法术，刚才火凰兽从他们上空飞离，留下的一点黑暗元素残留，反而让她痴迷。

戴安娜能感觉到黑暗元素的残留，其他人除了奥斯维亚，都无法感知到。

于是由奥斯维亚带领众人循着黑暗元素残留追上去了。

陈颜泠哪知道自己还什么都没做，莉莉丝三人就跟来了。

她现在面对着一个极大的问题。

赫尔带着她站在荒芜之地的悬崖上，要她跳下去。

陈颜泠往后退了一大步：“想要我死就直说，这底下有多高你自己看看，我现在就是个失去了法杖的法师，跳下去必死无疑。”

赫尔扔给陈颜泠自己的法杖：“那你用我的。”

陈颜泠拿到赫尔的法杖，顿时感觉手像是被什么腐蚀了一样，痛得她拿不稳法杖。

法杖落到了地上，赫尔怀疑的眼神落在她身上。

“你已经虚弱到连法杖都拿不稳了吗？”

当然不是！陈颜泠自认还没有这么虚弱，但是这法杖确实让她感到了十分难受。

最初法杖还没有落到赫尔手里时，陈颜泠就被法杖搞得像得了心脏病一样，现在赫尔碰过了，更是让陈颜泠碰都没法碰。

赫尔看向陈颜泠的眼神越发复杂，陈颜泠看不懂赫尔的眼神代表了什么，但是她活了这么久，从赫尔的眼里只察觉到了无边的冷意。

再不逃，陈颜泠可能会死！

第二百零三章

陈颜泠比赫尔反应更快, 在赫尔的血丝缠绕上来的同时, 陈颜泠往后绝对是没有血丝快的，她只能孤注一掷。

看见陈颜泠毫不犹豫地跃下悬崖，赫尔的表情冰冷如同寒夜。

对沾染了黑暗元素的法杖如此抗拒的人，只能是拥有光明元素的人, 戴安娜本不是牧师体质, 是赫尔在她的灵魂深处画了吸引光明之力的法阵，快要达到法神的赫尔, 什么法术都精通, 唯独光明法术碰不得，这也是她的一大遗憾，只要修习了黑暗法术, 就再也没法碰光明法术了, 所以她才将戴安娜的这一块灵魂碎片投生到了帕林家族，在戴安娜一开始还没接触黑暗法术的时候就让她接触光明法术。

黑暗与光明，不可在一人身上共存。

而陈颜泠本是空间法师，现在却对赫尔的法杖如此抗拒，还没有修习光明法术却拥有隐藏的光明之力, 这怎么都说不过去。

就算是天赋再高，也不可能生来就拥有光明之力，超高的光明系天赋那也只是感知光明之力的能力，又怎么会自带光明之力。

除非她本身就代表光明。

这样的人，赫尔只见过一个。

很多年前她的第一世，她还是大陆上第一名巫师的时候, 她的实力并不高，仅仅是大魔导师级别，第一次感知到黑暗之力，从而走上了巫师这条道路，被所有人群起而攻之后，帕林家族世代都是强大的牧师家族，光明之力能够灼烧赫尔的身体，但即便是大魔导师级别的巫师，也比同等级的其他巫师要强得多。

那个时代圣魔导师大陆上还比现在多，但圣魔导师们联合都没法拿赫尔怎么办，她太会隐藏了。

当时还没有空间法师，赫尔在躲藏的同时，逐渐发现了一些地区的非常细小的裂缝，而她将这样细小的裂缝发展成了现在的空间法术，才有了空间法师的存在。

所有人都拿赫尔没办法，即使她是臭名昭著的巫师头领，却没法抓住她。

直到当时光明教廷出手，用了大教廷的光明圣水和精灵族换了精灵树的圣果，又施以召唤光明神的法阵，孕育了一个从出身就带有光明之力的人类。

正是这个人，终结了当时被黑暗法术笼罩的大陆。

这个人名字叫什么没人知道，就连负责的几位大主教都没见过她，他们称她为光明圣女。

只有赫尔见过。

赫尔在死前见过，她见到那人之时，就是她被圣女杀死之时，她同时被圣女封印了灵魂。

因为赫尔并不知道圣女的存在，被圣女打了个措手不及。

封印之力在几千年后变弱了，赫尔又是极为聪明的人，她找到了封印的破绽，潜逃出来，重生成为当时的天才法师赫尔。

重来一世，她变得格外小心，所有人都不知道她同时是名空间法师，她在自己的空间里修习黑暗法术，结果被当时她的至交好友背叛，事情败露后，她本想一逃了之。

结果本该死去的圣女，却只是在精灵族里沉睡，在她快要接近法神的时候又出现了。

这次赫尔有了准备，设下圈套等圣女跳进来。

不过到底还是低估了圣女的实力，圣女在精灵族沉睡的时间里，却已经成为了法神。

接近法神的巫师，和已经是法神的圣女，最后都在了赫尔布下的法阵里。

赫尔给自己留了后路，就是将自己的灵魂分成三部分，分别投生到了百年后的三个人身体里，而她自己，还保存了一缕意识在迷雾森林里。

陈颜泠浓郁的光明之力并不明显，可以说是根本让人察觉不到，除非她被黑暗之力所伤的时候。

赫尔已经能够确定陈颜泠是谁了。

而落下悬崖的陈颜泠，也确定自己是谁了，她是女主没跑了。

云曦这次应该就是世界的反派boss。

对云曦动手是不可能的，让云曦杀了自己也是不可能的。

陈颜泠突然想一直躲下去，躲到她老死为止，到时候就能一直拖延下去，拖到任务完成。

但是实力不允许，她即使是落下悬崖，血丝也以非常快的速度追了上来。

眼看着就要被血丝缠上，陈颜泠没有任何法杖在手上，能用的东西只有一个，她脑子里突然有了一个大胆的想法。

在血丝缠上陈颜泠脚踝的一瞬间，陈颜泠手指上的空间戒指转动，她连带着缠上脚踝的那一缕血丝同时消失在了原地。

从悬崖上飞下来的赫尔感觉心口一痛，看见了陈颜泠消失的那一幕，嘴里恨恨地骂了句：“蠢货！找死！”

直到赫尔落地，陈颜泠都没有出现。

赫尔只得在荒芜之地到处寻找陈颜泠。

而紧跟而来的三人，还不知道刚才发生了这么大的变数。

奥斯维亚将陈颜泠在这里的消息传回了教廷，教廷又将此消息公之于众，现在是各大势力都派了众多魔导师大剑士及以上的人来围捕陈颜泠。

塔西娅身为安蒂斯学院的校长，自己的学生是巫师，她为了大义灭亲也必须得来。

现在大陆上仅存的两名圣魔导师，一名是塔西娅，另一名就是光明教廷的教皇。

两人感知到了荒芜之地愈加浓郁的黑暗之力，同时出现在了悬崖之上。

荒芜之地不是简单的一处地方，它是一个没有边界的存在，没有人知道它有多广阔，悬崖之上是大陆，悬崖之下全是荒芜之地，就像是另一片大陆一样。

没有任何人进去之后能活着出来的。

里面布满了死亡气息和黑暗之力，即使是修习黑暗法术的巫师也无法在里面生存。

能在里面存活的，就只有依靠黑暗之力而生的强大魔兽，还有就是孕育黑暗之力的巫师赫尔。

所有人聚集在悬崖之上，却迟迟不敢下去。

到底还是小命要紧。

“没必要下去吧，我们就守在上面就好了。”

“就是啊，她下去的话肯定早就死了，就算是巫师也不可能从里面活着出来的。”

“谁说不是呢，又不是巫师之祖，怎么可能活着出来。”

说者无意听者有心。

帕林家族现任族长科林公爵心已经凉了半截，万一德洛丽丝是那个人的转世呢？那人就是巫师之祖，荒芜之地就是为她而生的。

这里的所有人到现在都还坚信陈颜泠是名邪恶的巫师。

所有的攻击所有的陷阱都是冲着陈颜泠去的，却不知道，真正的巫师之祖赫尔正站在他们所谓的正义联盟之中。

彷佛受到了什么召唤一般，戴安娜觉得自己的心跳加速，整个人热血往上冒，就想跳下悬崖。

结果被一旁的奥斯维亚拦住了。

“戴安娜，你要做什么？”

奥斯维亚怀疑的目光投向戴安娜，不过他并没有多想，他只以为戴安娜是被好胜心冲昏了头脑，想要争着当英雄。

戴安娜如梦初醒般回过头，她不由得感到后怕。

“抱歉，主教，是我太过冒失了。”戴安娜略带歉意地说。

她对这里的黑暗之力感到异常的熟悉和亲切，这让她非常舒服。

但是心里隐隐有个声音在警告她不要走向荒芜之地，好像一走进去就会发生什么不好的事情一样。

凯瑟琳出现在塔西娅身后：“校长您也来了？”

塔西娅笑了笑：“是的，德洛丽丝如果真能从荒芜之地中走出来，那么她一定不是一般的巫师。”

凯瑟琳隐藏在兜帽之下的眉毛轻撇：“巫师还有一般和特别的吗？”

塔西娅收敛了笑容，靠近了凯瑟琳的耳边，用只有她们两个人才听得到的声音，给凯瑟琳说了赫尔的事。

也正是因为赫尔的金色天赋，才让塔西娅在五年前那名天才法师被帕林家族暗杀时没有出手找回公道，因为她也不知道那名天才法师究竟是不是赫尔的转世。

听着塔西娅说着自己已经知道的历史，凯瑟琳还要装作惊讶的模样，虽然她就算尽量表现出惊讶，在别人眼里也不过薄唇微张罢了。

刚才戴安娜那边的动静凯瑟琳注意到了，戴安娜反常的举动让她觉得熟悉，因为就在刚才，她也差点下意识走向悬崖边，不过她好歹是名大魔导师，没那么容易被蛊惑，一下就清醒了。

三人中，莉莉丝还在赶来的路上，她是骑着魔兽赶来的，戴安娜跟随奥斯维亚肯定有专门的传送阵或是卷轴，很快就到了，凯瑟琳自己就是空间法师，一下就过来了，唯独莉莉丝，又没钱又没势力，还得自己骑魔兽不停歇地赶过来。

所有人暂时驻扎在了悬崖上，乌泱泱的一片人，把悬崖一条线都给占满了，看上去就像铁锁一样锁住了荒芜之地。

而被所有人惦记着的陈颜泠还不知所踪。

赫尔一抬头，荒芜之地和悬崖上还隔了一片黑色的雾，她看不清楚上面的动静，也听不到。

但是她感觉到了自己的灵魂碎片在靠近，现在她必须尽快找到陈颜泠。

突然，赫尔双瞳放大，吐出一大口血，双手撑地，血丝从她的双手蔓延开来，窜向一个方向。

她借着法杖勉强起身，朝着血丝指引的方向踉踉跄跄地走去。

远处的树下躺着一个浑身是血的人，全身都是伤口，几乎都是被活活撕裂的伤口。

血液渗透进土壤里，周围的魔兽循着味道已经围拢过来。

陈颜泠身上残留的那一缕血丝微弱地闪着红光，要亮不亮的，看上去就和不知道死没死的陈颜泠差不多。

血丝护着陈颜泠，不停地攻击周围窜上来的魔兽。

而当赫尔赶来时，所有的魔兽呜咽着伏在地上。

赫尔擦了擦嘴角的血渍，好似什么事都没有发生一般，走到了陈颜泠跟前。

血丝弱弱地回到了赫尔手里。

陈颜泠的血流了一地，赫尔不可避免地踩到了。

这么多血，正常人早就死了。

赫尔深呼吸，光明圣女没那么容易死的，陈颜泠不可能死的。

她手微微颤抖，将趴在地上没有任何动静的陈颜泠翻过身来。

陈颜泠双眼紧闭，但确实还在呼吸。

赫尔不知为什么，松了口气。

她现在没法施放光明法术，她又不是戴安娜；她也不能拿出珍贵的疗伤圣药，她不是凯瑟琳。

她如果真的复活了，那么她就真的只能是赫尔了，只能是那个从未遇见过陈颜泠，只会一心想要杀死陈颜泠的赫尔。

赫尔不敢随便动陈颜泠，她也不嫌弃地上脏，就这么坐在了陈颜泠身边，她也搞不懂自己到底想怎么样。

这时候却听到陈颜泠非常微弱的声音。

“多谢。”

谢什么？

谢赫尔在陈颜泠犯傻的时候缠了一缕血丝上去，否则陈颜泠就得死在空间戒指里。

空间戒指顶多放只小动物，放人，只会被无数的空间裂缝切割，死在里面。

第二百零四章

赫尔回了陈颜泠一个白眼，看了看四周臣服的魔兽, “像你这么蠢的人, 真不知道那三个我怎么会看得上你。”

陈颜泠微微喘着气, 她不敢断言, 但敢大胆猜测, 因为她们都是云曦。

她注定会爱上云曦, 而云曦也注定会爱上她。

有时她甚至觉得自己来到这些世界，仅仅是为了与云曦相遇, 她要救的从来就不是女主, 而是云曦。

“我再蠢，也知道小命重要，你为什么要杀我？”

陈颜泠知道自己应该是了不得的身份，甚至可能和赫尔是敌对的身份, 但具体是谁, 她确实不知道。

一提起这个, 赫尔看向陈颜泠的眼神就变得十分复杂。

“你前世杀了我, 两次。”

陈颜泠无语, 认命般转过头，直挺挺地看向天空。

“对不起。”

陈颜泠的声音很清脆，她全身上下都在痛, 甚至能清晰地感觉到自己生命力的流失。

她打不过赫尔, 也没法真的对赫尔下手。

赫尔沉默着，没有接话。

陈颜泠偏头望着赫尔，那张和云曦一模一样的脸, 真是让人舍不得呢。

上一秒还在说“多谢”，下一秒就说“对不起”，赫尔的心情很是复杂。

陈颜泠在脑子里对系统说：“抱歉，这个世界要失败了。”

系统沉默两秒才说。

【宿主，你不能死，若是在小世界里死了，你就是真的死了，你在现实里的魂魄也会消散。】

陈颜泠多看了赫尔几眼。

“和云曦相爱了这么多个世界，我其实已经满足了，现实世界里还有什么值得我留恋的，都不重要了，几个世界下来我也算是活了几百上千岁了，也活够了。”

【宿主请慎重，现实里还有很重要的人等着你拯救。】

“女主吗？我都救了她那么多个世界了，也该为我自己活了吧。”

【如果那个人是云曦呢？】

陈颜泠在心里笑，系统为了让她继续做任务，真是什么瞎话都编得出来。

她没再回系统的问题，因为赫尔站起来了。

“我不会杀你，复活还得靠你。”

陈颜泠想赫尔应该是需要她将莉莉丝等人吸引来，等人齐了，她也就没什么用了。

“好，我就陪你等吧。”

赫尔不懂陈颜泠竟然如此配合，她剩下的威胁话语还没来得及说。

其实那三人已经在悬崖上到齐了，这时候赫尔只需要派一两只魔兽去把她们引过来就可以了，复活的法阵就在前面的高原上。

但赫尔迟迟没有派出魔兽去找人，她就这么坐在陈颜泠身边，和陈颜泠有一搭没一搭地聊着天，好似真的只能干等一样。

她只是一抹意识，她拥有本体的记忆，但是中间却空缺了很多，莉莉丝几人的记忆只是在陈颜泠找到她之后才接触到的，她沉睡在迷雾森林里，也从来没有接触过什么人。

前两世的她没什么亲近的人，唯一一位算得上朋友的人还在发现她是巫师后揭发了她。

明知道陈颜泠时常透过她在看别人，但有时就会忍不住想，也许陈颜泠那样温柔的眼神就是在看她呢。

底下的两人聊着天，悬崖之上的人却等不了了。

“到底还要蹲多久啊，她肯定是死在里面了，我们撤了吧。”

“不行！巫师之祖一日不除，大陆一日不得安生！”

“就是，我们必须除了她！杀了巫师！”

“对！杀了她大陆才会有安宁！”

莉莉丝最后一个到达悬崖，她躲在悬崖后面的树林中，这群人把防线拉得非常长，莉莉丝几乎找不到地方突破进去，要进去，只能硬闯。

看着荒芜之地翻涌的黑暗之力，莉莉丝皱紧眉头，里面似乎进去了什么不得了的东西，难道陈颜泠已经进到深处了吗？

荒芜之地是莉莉丝从小长大的地方，她对这里再熟悉不过了，只要她能进去，分分钟就能找到陈颜泠。

关键是外面这密密麻麻的人群，有法师有剑士，还有强大的与人类签订了契约的魔兽，光凭莉莉丝一个人，恐怕是难以冲破防线的。

而莉莉丝到来的时候，有好几只高阶魔兽先后下意识地看向她的方向，一般人也许不在意，但是细心如戴安娜，却起了疑心。

这几只高阶魔兽是几位大魔导师的契约兽，很是听话，频繁地看向一个方向，并非是警惕的样子，反倒有一丝兴奋。

戴安娜悄悄向那个方向所在的树林走去。

莉莉丝注意到了靠近的戴安娜，不由得握紧了法杖。

戴安娜看差不多别人也看不见她了，看向一棵树叶茂盛的大树。

“出来吧，我知道你在这里，莉莉丝。”

树林里没有任何动静。

一身白金色牧师袍，戴安娜笑得如沐春风，让人生不起丝毫戒心，蓝色双眼温柔如水：“我知道你讨厌我，说实话，我也不喜欢你，但至少我知道我们有个共同目标。”

“你难道想看着德洛丽丝死在这里吗？”

树叶落下一片，一个身影从树上跃下，稳稳落在地上，黑色长发在身后飞舞，背后是黑暗的幽深的丛林，矫健的身姿配上幽绿的双瞳，如同应黑暗而生的野兽。

莉莉丝身后的茂密树林里探出一个巨大的脑袋，火凰兽警惕地盯着戴安娜。

“你能救德洛丽丝？”

戴安娜丝毫没有被火凰兽吓到，哪怕火凰兽喷出火热的气息烫得她难受，她也依旧笑不改色。

“当然，不过我们还需要一个人才能救德洛丽丝。”

还没等莉莉丝问是谁，一个冷淡到让人讨厌的声音从戴安娜身后响起。

“你们在找我吗？”

凯瑟琳摘下兜帽，银色的短发随风飘起，红色的瞳孔妖艳异常，法杖上黑色的雾气若隐若现，宽大的黑色法师袍下瘦弱的身躯却有着让人不敢小觑的力量。

“当然。”回应她的是戴安娜。

莉莉丝不耐烦地说：“别废话了，怎么救德洛丽丝，赶紧说。”

仅靠莉莉丝或者是戴安娜，她们都没法轻易突破防线进去，只有身为空间大魔导师的凯瑟琳才有办法带她们进去。

而进去之后，凯瑟琳的身体虽然吸收了些许黑暗之力，但是进入荒芜之地中间的那一层浓郁的黑暗之力，可能将她们瞬间吞噬，只有戴安娜的圣光庇护才能保证她们平安落地，荒芜之地里尽是强大的魔兽，只有莉莉丝能够控制它们。

她们三人，少一个都不行。

赫尔正在认真听陈颜泠说那种不用魔法也能飞起来的东西是怎么工作的，结果感到心头一紧，她下意识看向远处的荒芜之地上的悬崖。

她的灵魂碎片已经进来了。

陈颜泠捕捉到了赫尔神色之间闪过的慌张，她心里已经有数了。

恐怕是莉莉丝三人来了，不由得心里叹口气，她的死期快到了。

就见赫尔拿起了法杖，法杖的顶端空荡荡，下端却比许多法杖都要尖锐，彷佛能够当利器一样。

陈颜泠见赫尔眼里闪过一丝狠戾，不知怎的，心中一冷，与赫尔对视，她感觉自己被毒蛇盯上了一样。

这样的感觉她第一次在云曦身上感受到。

莉莉丝三人刚落地，从很远的地方传来了一阵撕心裂肺的惨叫。

三人俱是心头一震。

那是陈颜泠的声音。

几乎来不及说任何话，三人极有默契地飞速向声音传来的地方跑去。

凯瑟琳领着她们两个瞬移到了传出惨叫的地方。

而眼前的一幕却让她们三人愣在了原地。

陈颜泠单手撑地跪着，身上全是血，法师袍烂得不成样子，整个人像是从血池里捞出来的一样。

最可怕的是，陈颜泠的右眼不断地往外流血，本来黑色的瞳孔，却变得血红，但是只有右眼血红。

看上去像是被人活生生挖掉了右眼球，然后换了颗红眼珠一样。

事实也确是如此，因为旁边的地上掉落着一颗沾满鲜血的正常眼珠。

陈颜泠完全没料到赫尔对她下手竟然不是杀她，而是抠掉了她的眼珠，变成了陈颜泠的右眼。

第一次活生生被人抠掉眼球，万分的痛苦陈颜泠都能忍受，但是赫尔生于黑暗，而她生于光明，赫尔强行成为她的右眼，赫尔的法杖能够轻易灼烧她的身体，而现在，陈颜泠再次感受到了灵魂被灼烧的痛苦，没忍住惨叫出声。

“德洛丽丝！”

莉莉丝颤抖着尖叫道，泪水从她眼里大颗大颗地流下：“快救她！”

不用莉莉丝说，戴安娜已经开始施展治疗术了。

凯瑟琳强忍心疼，警惕地观察四周，但强大如她，却没有发现周围有任何人来过的痕迹，甚至连可能使用过空间法术或是空间卷轴的痕迹都没有。

伤了陈颜泠的人，不可能在这么短的时间里从这里逃走，还不留下任何痕迹。

除非，根本没有人伤害陈颜泠，她的眼球是她自己挖掉的。

一想到这个可能，凯瑟琳就觉得心底生寒。

戴安娜只能治愈陈颜泠身上被空间撕裂的伤，陈颜泠右眼的伤却怎么都治不好，只能勉强减慢流血的速度。

陈颜泠痛得说不了话，她躺在莉莉丝怀里，双手被莉莉丝紧紧箍住，因为莉莉丝稍有不注意，陈颜泠的手就会下意识抠向自己的右眼，想要把那颗新的眼珠再抠出来。

莉莉丝三人以为陈颜泠是受了什么刺激或是蛊惑，才会一而再再而三地要抠掉自己的右眼，但陈颜泠有苦说不出。

第一次是赫尔用法杖抠掉的，第二次实在是赫尔和她的身体抵抗太强了，她们两人怎么可能共存于一具身体，陈颜泠因痛苦而下意识地想要把赫尔赶出去。

赫尔其实也很痛苦，黑暗灼烧光明，光明又怎么不会灼烧黑暗，她在陈颜泠脑子里说：“别徒劳了，引她们去西北方向的高原，那里是我的复活法阵所在之处。”

赫尔只是一抹意识，她不能被她的本体看到，不然她就会瞬间消失，复活法阵还没开启，她不能消散，而她不在陈颜泠身边，无法保证陈颜泠一定会引她的本体去复活法阵。

陈颜泠右手指了指西北方向，左手死死地抓着莉莉丝的手臂。

即使被抓疼了，莉莉丝也不在意，她焦急地问：“德洛丽丝，你还好吗？那边有什么？”

凯瑟琳看了看西北方向，沉声到：“不管有什么，我们去了就知道。”

第二百零五章

莉莉丝抱着虚弱的陈颜泠，在凯瑟琳的帮助下瞬移到了陈颜泠手指的高原上。

荒芜之地上空有黑暗之力覆盖, 将大陆与荒芜之地隔绝开来, 而这一片的高原, 是最接近天空的地方, 有时让人感觉伸手就能触摸到云端。

陈颜泠已经缓过了疼痛, 虽然右眼依旧灼烧着痛, 但说话是没问题了。

她在脑子里问赫尔：“复活法阵在哪里？”

当再次看见这三人的时候，陈颜泠心里已经下定决心了。

她不会帮赫尔复活, 哪怕复活之后的赫尔才是完整的云曦。

莉莉丝三人都是三个独立的个体, 这种认识在陈颜泠与赫尔独处的时候被削弱不少，毕竟赫尔幻化成云曦的脸，对陈颜泠的诱惑太大。

但是重新见到这三人，内心深处的悸动才是最真实的。

所以, 陈颜泠要毁掉这个复活法阵。

这也难怪赫尔心狠手辣要成为陈颜泠的右眼来控制她了, 陈颜泠确实是个让人摸不透的变数。

赫尔还不知道陈颜泠的想法, 但是她戒心很重, 少有完全地信任一个人, 她就算再怎么相信陈颜泠爱她，即使心里对陈颜泠起了不一样的心思，但也不会轻易将自己的命运交到陈颜泠手上。

两个人, 彼此相爱, 却又互相忌惮。

这一大片高原平坦无边，完全找不到法阵的痕迹。

陈颜泠心里着急，赫尔却不急。

“德洛丽丝, 你好点了吗？”

莉莉丝搂住陈颜泠，轻声问。

陈颜泠焦急的神色丝毫不加掩饰：“我没事，你们快找找，这片高原上应该有一个法阵的，快找！”

戴安娜微眯双眼，法阵？难道是她想的那个法阵吗？

不知道为什么，戴安娜脑子里一闪而过一个熟悉的法阵，记忆一点一点浮现，她能记起法阵的每一处细节，也能记起开启法阵的每一个步骤。

光明之力孕育新生，只有身为牧师的戴安娜才能开启这个法阵。

莉莉丝生于荒芜之地却纯洁无暇的身躯，是赫尔为自己留下的最好的躯壳。

凯瑟琳对空间元素和黑暗之力的亲近是赫尔天赋的传承，也为她复生后提供了最纯净的黑暗之力。

而陈颜泠是个变数。

陈颜泠体内有比戴安娜还要纯净的光明之力，如果用陈颜泠作为启动法阵的光明之力源泉，复生的可能性会大大提高。

陈颜泠右眼闪着诡异的红光，看得另外三人心里发毛。

“德洛丽丝，你的眼睛怎么了？”

“先别管这个，你们快找找这里有没有什么奇怪的法阵，找到了先通知我，别轻举妄动！”

当听到陈颜泠说“别轻举妄动”的时候，赫尔就察觉到了陈颜泠的意图了，她冷笑一声。

“别徒劳了，没有我，她们是找不到法阵的。”

“我本来不想杀你，你是我见过的唯一一个有趣的人，我其实挺喜欢你的，可是你呢，偏要破坏我的计划，别怪我无情。”

陈颜泠在脑子里与赫尔对话：“你的复生究竟有什么意义，她们三个都是你，不也就相当于你复生了吗？为什么非得杀死现在独立的三个人，最后成全你一个人呢？成全了你一个人，又成为巫师被整个大陆追杀吗？”

“你闭嘴！等我复生！她们的存在算什么，杀死我封印我是要付出惨重代价的，你以为我还会被他们追杀吗？等我复生，死的就该是他们了！”

莉莉丝三人完全不懂陈颜泠想做什么，但是陈颜泠的表情真的十分可怕，她们也意识到这件事非常重要，将陈颜泠放下，散开去寻找法阵。

但是平坦而无边的高原上，除了草还是草，就算凯瑟琳用风刃削掉了一片接一片的杂草，也依旧没有找到任何法阵。

而这时，陈颜泠的右眼又是一阵撕心裂肺的痛，是赫尔要做什么了吗？

陈颜泠有一瞬间像是又被赫尔附身了一样，举着法杖，嘴里念着繁杂而古老的咒语，从她的法杖上冲出一束红光，直冲向天空，红光击散了笼罩在荒芜之地上的黑暗之力。

而在远处的大陆人也得以见到这边高原的奇观。

众人惊呼：“那是什么？！”

塔西娅皱眉，朗声道：“那是巫师德洛丽丝在施咒！肯定是邪恶的咒语，我们快赶过去阻止她！”

然后熙熙攘攘的人们挤在一起，由风系法师和会飞的魔兽载着他们前往那片高原。

陈颜泠夺回了身体的控制权，但咒语已经结束，红光闪现过后就一直存在，就算陈颜泠想要挪动手臂都没办法。

凯瑟琳看向陈颜泠，眼里带着无比的震惊：“德洛丽丝？你在开启复活法阵？”

复活法阵很少有人知道，因为复活法阵也是黑暗法术延伸的一种法阵，像这样逆天改命的玩意儿，都是巫师赫尔发明出来的。

复活法阵的开启是非常复杂的，并且消耗巨大。

因为其逆天改命的霸道，从来没有人成功过，凡事都讲究等价交换，怎么可能白白让死人复活，想要复活一个人，就得拿千万人的性命作交换，不然怎么能被称之为邪恶的黑暗法术呢。

凯瑟琳对复活法阵的了解仅仅是jin书里的一点微末的记载，她并不会画，也不知道复活法阵开启的咒语，但是就在刚才，她看着陈颜泠念咒，脑子里第一个浮现的就是复活法阵。

“德洛丽丝？”莉莉丝的眼里浮现浓郁的担忧，陈颜泠现在状态非常不对，她必须要阻止陈颜泠。

戴安娜的笑容早已不复存在，早在看见遍体鳞伤的陈颜泠时，她就一脸严肃，没有人见过戴安娜脸色这么难看过。

“你要复活谁？”

三人都想要靠近陈颜泠，却被她身边缠绕的血丝击退。

而陈颜泠自己也是丝毫动弹不得，她没法停止法阵，当她看到天边乌泱泱一片人来的时候，她突然知道了法阵在哪里了。

法阵就在她们脚下，准确来说，整个荒芜之地就是个复活法阵，所以她们三个人再怎么找都是徒劳的，因为她们身在法阵之中，并且是法阵的正中心。

陈颜泠大喊一声：“快逃！”

“没用的。”赫尔声音平静，并没有很得意，反而有着一丝隐秘的难过。

只要关键的三个人不在法阵中，那么这个法阵应该是没用的。

但是就在陈颜泠喊出声的那一瞬间，从荒芜之地的四面冲出无数根黑色的柱子，将所有人都困于其中。

而所有人里，包括了刚赶来的大陆各地精英们。

“怎么回事？这些黑色的柱子有问题！”

“快跑！”

“别慌！所有人冷静下来！我们先杀了巫师德洛丽丝！”

“杀个屁！我们都要死在这里了！”

还没靠近高原，飞在空中的人们就开始自己内讧起来。

而这时候，莉莉丝三人却像是受到了什么蛊惑一样，自觉地站到了离陈颜泠五十米左右的位置，而这三个位置以陈颜泠为中心，形成了一个三角形。

三人低着头，双眼无神，双手自然垂下，俨然已经失去了自我意识。

陈颜泠眼看着法阵无可避免地将要开启，她这时候却在心里唤出了系统。

“01！快出来帮忙！”

【宿主要系统做什么？】

陈颜泠知道，要想法阵停止，只能靠赫尔，或者说陈颜泠自己。

“我要你吸收我右眼的能量！”

刚得到赫尔的意识时，陈颜泠只是触碰，根本没法吸收赫尔的能量，但当陈颜泠将自己的血液作为养料给赫尔的时候，她已经能够借用赫尔的一小部分力量。

如果陈颜泠把整个她自己与赫尔融合了呢？那系统是不是就能完全吸收赫尔的能量了？

当赫尔察觉到陈颜泠的不对劲时，她已经摸不透陈颜泠想做什么了。

“你快住手！你会死的！”

陈颜泠会不会死她自己不在意，她只想阻止赫尔抹杀莉莉丝三人，她只想，也只能赌这一把。

身体里的光明之力和赫尔的黑暗之力相互渗透，互相蚕食彼此，陈颜泠被黑暗之力灼烧灵魂，赫尔被光明之力吞噬意识。

天地之间雷鸣电闪，天空中的人们被雷电击落，落在了高原下，无数的魔兽聚集到了高原下，人们为了躲避这些强大又嗜血的魔兽，所有人跑向了高原。

而高原上陈颜泠那一片已经被黑雾弥漫，周遭的杂草全部枯萎，只剩下了不知道生死的莉莉丝三人，还像傀儡一样悬浮在空中。

塔西娅一眼看到了凯瑟琳，吓得心头一紧。

不止是凯瑟琳，还有其他人，一眼就认出了那三人。

“怎么回事？那不是空间大魔导师凯瑟琳吗？”

“还有帕林家族的戴安娜，巫师德洛丽丝的姐姐莉莉丝？”

“她们是怎么了？”

塔西娅赶紧大声说：“她们被巫师德洛丽丝抓来献祭了，我们必须救下她们！”

“救她们？你疯了吧，那边站着的可是巫师德洛丽丝！我们自己都不一定能活着走出这里！”

塔西娅不甘心，凯瑟琳就在前方，生死不明，而这些人满口正义之词，还没受什么重伤就开始害怕了。

但其实只要他们走近一看，陈颜泠就像是死了一样。

可惜的是，这里的人，没一个人敢上前，就连心有不甘的塔西娅，也只是站在安第斯学院法师们的身前，她不能轻举妄动，她是安蒂斯学院的校长，不可只顾儿女情长。

等了很久，意识已经快要模糊的陈颜泠，终于听到了系统的声音。

【能量吸收完成，女配检测开启。】

【标准对象女配云曦。】

【莉莉丝灵魂契合度50%，戴安娜灵魂契合度30%，凯瑟琳灵魂契合度20%，检测完毕。】

第二百零六章

赫尔的最后一抹意识被陈颜泠吞噬了, 但她却开心不起来。

那个变化成云曦模样的人, 只是赫尔的一抹意识, 也就是云曦的一抹意识，她并不能代表云曦, 但是却让陈颜泠过不去心里那个坎。

这种感觉就好像她亲手杀死了云曦一样。

吞噬了赫尔的意识, 陈颜泠夺回了自己身体的控制权, 右眼的疼痛逐渐消失，系统也找回了该世界原本的主线。

身体的原主本该是光明圣女的转世，光明圣女是光明神派来铲除赫尔这个异类的人, 与赫尔两世纠缠，杀了赫尔两次, 第二次与赫尔同归于尽, 转世成原身，本来作为女主，她应该在酒馆老板娘的帮助下将怀表给塔西娅, 得到安蒂斯学院校长的青睐, 并且会成为一名强大的牧师, 和诺顿在一起, 铲除掉邪恶巫师赫尔的三个灵魂碎片，最后大结局。

【叮！支线任务阻止巫师之祖赫尔复生, 完成度100%，奖励积分1000，主线任务完成度80%，宿主请再接再厉。】

赫尔意识都消散了, 能威胁到女主生命安全的就只有现在高原上的大陆追兵了。

要知道，在场可是有两位圣魔导师，陈颜泠可打不过他们。

还好空间法师最擅长的就是逃跑，陈颜泠在他们被魔兽困住的同时，完全可以自己逃走。

至于逃去哪里，陈颜泠心里也没底。

更何况，陈颜泠还有别的打算。

莉莉丝三人很久才醒过来，一醒来就发现自己躺在草地上，陈颜泠给她们解释了后来发生的事，包括赫尔的存在和来历，以及她们三人的身份。

听完这些，三人都陷入了沉默。

莉莉丝皱眉看向另外两人，她们三人竟然是同一个人吗？

不敢想象如果她自己变成了戴安娜那样虚伪又做作的人会怎样，简直让人头皮发麻。

如果和莉莉丝等人融合成为另一个人，戴安娜光是想想就宁愿选择死亡，像个小屁孩一样对着德洛丽丝撒娇吗？她宁愿当场死亡。

凯瑟琳看了一眼气场完全不相容的莉莉丝和戴安娜，好的，幸好德洛丽丝阻止了复活法阵，否则她可能会亲手了结这两个烦人精。

莉莉丝嫌弃地看了一眼面无表情的凯瑟琳：“好吧，既然赫尔的意识已经消散了，德洛丽丝，我们走吧，别呆在什么学院了，他们冤枉你是巫师，没必要理他们。”

陈颜泠笑了笑：“你们三个的身份千万不能被发现，否则就会像赫尔一样被追杀，但是你们三个体内的黑暗之力是真实存在的，难保不会被人看出来。”

戴安娜举起自己的法杖：“我的光明之力能够掩盖。”

凯瑟琳叹了口气：“我会特别注意的。”

莉莉丝撇嘴：“爱发现就发现呗，反正我们离他们远远的就好了，我们一起去迷雾森林好不好，或者在靠近荒芜之地的地方隐居......”

莉莉丝说了一大堆，她口中的“我们”其实指的是她和陈颜泠。

似乎在她的认知里，她理所当然会和陈颜泠一起逃离这个地方，与凯瑟琳等人永不再见。

陈颜泠叹气，她一个人可以现在就逃走，但是她逃走了，这三个人该怎么办。

“德洛丽丝，你这是什么表情？”莉莉丝双眼布满失望。

陈颜泠的四周浮现无数血丝，这是她的右眼残留的赫尔的力量。

“对不起，我不能带你走，也不能和你们任何一个人在一起。”

因为她明明可以让她们三个融合成一个人，那个人就是她的云曦，但是她亲手毁掉了这个机会，莉莉丝三人每一个都是云曦，但每一个都不全是云曦。

她做不到同时和她们在一起，也做不到和她们其中一个在一起。

血丝闪着红光，带着浓重的杀意，向着三人攻击。

明明实力不过才魔导师级别，但陈颜泠的攻势凶猛，一点都不留情，三人根本招架不住。

血丝勒住三人的脖子，束住了她们整个人。

“德洛丽丝！快住手！”

戴安娜拼命挣扎，换来的却是更加大力的束缚。

“德洛丽丝？为什么？”莉莉丝不敢相信陈颜泠会在清醒的状态下对她这样，满眼的不可置信和失望。

凯瑟琳咬牙，想要使用空间法术逃跑，但手里却没有法杖，她对陈颜泠没设防，一不留神就被夺走了法杖。

“德洛丽丝，你在做什么！快放了我们！”

陈颜泠别过脸，声音低沉，“其实，我不叫德洛丽丝，我叫陈颜泠。”

说完，在三人还没反应过来的时候，陈颜泠将三人提到空中，让那边快要解决了魔兽赶过来的众人看清楚她是如何控制这三人的。

血丝幻化成了血雾，像一阵烟，弥散进了三人的眼里，紧接着就见三人不住地抽搐。

痛苦的三人毫无还手之力，陈颜泠其实也没做什么，就是刺激她们痛呼出声罢了，但是这三人一个比一个能忍，硬是忍痛不发声。

陈颜泠无奈又心疼，最后还是下不去手，看了一眼那边飞快赶来的塔西娅等人，将三人举得更高，血丝幻化成一把红色的利刃，作势要刺向三人的眼睛。

下一秒，陈颜泠就被一个巨大的火球击飞，飞出好几百米，身上还燃着扑不灭的火焰。

她强忍着灼烧的痛苦，最后看了一眼已经被救下来的三人，然后撕破空间消失在了荒芜之地。

塔西娅紧张地抱着凯瑟琳，“凯瑟琳，你没事吧？”

凯瑟琳不甘心地望着陈颜泠消失的地方，别人只当她大公无私，还想着追捕巫师。

莉莉丝双眼无神，安德莉亚扶着她，只能说些无用的安慰话语。

戴安娜拒绝了凑上前来要扶她的人，看向陈颜泠消失的方向，手下意识攥紧拳头。

半年后，边远的小酒馆里，人们大声聊着最近一年的大事。

第一件事是令人闻风丧胆的巫师之祖赫尔重回大陆，转世成为了巫师德洛丽丝，现在还在潜逃中。

第二件事嘛，让大陆人不由得安心不少，大陆的各大势力联合起来专门组建了追捕队去抓潜逃中的巫师德洛丽丝，这几大势力包括了几所久负盛名的学院，教廷，魔法协会，佣兵工会，七大王国，以及各个主城的家族。

酒馆里一个戴着兜帽的黑衣人，看上去就让人不敢靠近，她丢下一枚银币，喝完最后一口麦芽酒，离开了酒馆。

但当她离开酒馆不过几个小时，刚出城就被一个身穿深蓝色法师袍的漂亮女人拦下来了。

“德洛丽丝，我知道是你，不用装了。”莉莉丝的黑发已经长到了腰间，垂在身后，碧绿的双瞳带着异样的光采。

陈颜泠低低地笑，声音沙哑：“这么美丽的少女，结果是个瞎的，真是可惜。”

莉莉丝气得咬牙，偏偏眼眶微红，委屈极了：“你怎么能骂我呢！”

陈颜泠心里叹了口气，莉莉丝真是越来越让人想要欺负了，她不过说了句话气莉莉丝，就能把人气哭了，真是让人越来越想做些其他的。

想起这段时间里，她东躲西藏好一阵子了，从来没被人逮到过，这次现身，与其说是被人逮到，不如说是她自己想要见一见莉莉丝还有其他两人。

果不其然，在陈颜泠和莉莉丝打斗的时候，另外两人也到了。

戴安娜的圣光普照极其霸道，一点也不像她的人那样温柔，都说牧师是光明神的代表，偏偏戴安娜打起架来是越来越凶狠。

陈颜泠刚躲开戴安娜的圣光普照，又被莉莉丝的水龙缠住。

她一个瞬移消失在原地，下一秒却被潜伏在暗处多时的凯瑟琳抓住，将她周围的空间封锁得死死的。

陈颜泠的兜帽早就被摘下了，长发散落，眉眼如画，但她的右眼依旧一片猩红。

只要右眼的眼球还在，她就不可能真正的不被追踪，这三人才是这颗眼珠真正的主人。

“停停停，我认输，别打我。”

陈颜泠赶紧认输求饶。

莉莉丝气得跺脚：“我什么时候打过你！你先骂我的！”

戴安娜笑得像是被镀上了一层金光：“我们怎么会打你呢？我们只是想邀请你好好地谈谈罢了。”

凯瑟琳一言不发，夺走了陈颜泠手中的法杖。

她的银色短发也长长了，刚刚过肩，弯腰抢夺陈颜泠的法杖时，银发散下，扫过陈颜泠的脸，陈颜泠呼吸间都是凯瑟琳的发香，一抬眸，就望进了凯瑟琳如同宝石一般的红瞳里。

就在这时，陈颜泠抬手挑起凯瑟琳的下巴，拉向自己。

凯瑟琳睫毛扇动，嘴唇微颤，就连呼吸都变得小心翼翼。

两人双唇将要相触，另外两人稳不住了，冲上来阻拦。

陈颜泠趁机一把夺回法杖，瞬间消失在原地。

凯瑟琳苍白的脸泛起一丝粉红，并不是因为害羞，而是因为愤怒。

陈颜泠轻出一口气，她问过系统主线该怎么办。

她现在是女主，但是莉莉丝三人的本体是赫尔，一个非常极端又执着的人，一不小心就可能被她们逮到，到时候生还是死就不好说了。

陈颜泠又不可能把她们三个杀了，又因为右眼的关系，右眼完全和她融为了一体，取不出来，过一段时间就会被那三人感知到，陈颜泠唯一的完成任务的办法就是和她们三个比命长。

她只要安全活到自己自然死亡的那一天，任务就算完成。

于是陈颜泠和她们三人玩了大半辈子的捉迷藏和你追我赶的游戏，直到莉莉丝三人因年龄渐长，也追不动了，也没了杀死陈颜泠的能力，陈颜泠才敢正常和她们见面。

她们已经是迟暮之年，而陈颜泠却依旧是二十岁的模样。

圣女能从赫尔一世活到赫尔二世，可想而知寿命有多长，要不是赫尔和她同归于尽，还不知道圣女要活多久呢。

巧合的是，她们三人几乎是同一天咽气。

莉莉丝的黑发全白，模样苍老，但在陈颜泠眼里，她还是最初那个眼里闪着光，一心只有自己的那个美丽少女。

“德洛丽丝，如果当初我们没有离开老板娘的酒馆就好了。”

陈颜泠笑着回她：“好，那我们不如就在酒馆里工作一辈子。”

陈颜泠只来得及与莉莉丝告别，然后就传送到了凯瑟琳身边，凯瑟琳一向沉默的性子，竟然在死前有说不完的话，这些话，全是在埋怨陈颜泠的残忍，但是又忍不住絮絮叨叨地说了陈颜泠看书时喜欢咬手指，练习咒语时又老是要依靠谐音才能记住咒语的糗事。

没想到，戴安娜走前的最后一句话，让陈颜泠久久愣在原地，无法回神。

“其实我知道你并没有那么喜欢我，如果你对莉莉丝的喜欢能分给我一半，我都很开心了，陈颜泠。”

三个人里，只有戴安娜记住了她无意间提起的名字。

“你错了，我一直都很喜欢你。”

戴安娜非常注重仪表，即使已经白发苍苍，仪态却依旧端庄大方，她浑浊的双眼看着陈颜泠，笑，“嗯，我知道了。”

陈颜泠不是第一次送别心爱的人死去。

她的心已经麻木了，她有预感下个世界还会和云曦重逢，每个世界里送走云曦的场景千差万别，唯一不变的是云曦每次走的时候都会死死抓着她的手。

她能清晰地感受到抓紧自己手的力度一点一点消失，如同云曦的生命，一点一点消逝。

【恭喜宿主，主线任务进度100%，奖励积分1000，现存积分8500。】

第二百零七章

当进入新的世界时, 陈颜泠脑子里还是戴安娜松手的画面。

“老陈！快点, 我们要迟到了！”

一个扎着丸子头的小姑娘拉着陈颜泠一阵狂奔。

陈颜泠还没反应过来什么情况, 只能跟着瞎跑。

两人赶在铃声结束前冲到了教室门口，结果被老师叫住了。

“你们两个, 迟到了给我站在门口站五分钟。”

丸子头女生小声嘀咕：“铃声还没结束呢, 哪里算迟到。”

讲台上的老师似乎是听到了, 警告了她一眼。

陈颜泠站着，因剧烈运动脸微微泛红，脑子里飞快地接收原身的记忆。

原身家境殷实, 父母对她都很好，有一个宠爱她的姐姐, 读的也是市里最好的高中。

没错, 现在陈颜泠是一名高中生，刚上高一。

教室门口贴着高一四班的班级标签，讲台上站着的是这个班的化学老师兼班主任李成兵, 一个精瘦的男人, 三角眼像狐狸一样, 嘴唇很薄。

刚才拉着她跑的女生是原身的好朋友, 萧依依，人长得清秀又可爱, 就是话多。

原身也叫陈颜泠，长得漂亮又有钱，成绩又好，人缘也广, 还被人私底下称校花，不过这种东西都是学生们闲的没事做瞎喊的，稍微漂亮一点的，几乎都被一部分人认定为校花。

【该世界任务很简单，宿主再接再厉。】

“这个世界女主是谁？”

这次系统很给力，直接给出了剧情和女主死因。

【该世界女主顾云曦，在高中毕业那年跳楼自杀，请宿主尽快找到女主跳楼原因，并阻止女主死亡。】

女主顾云曦？！跳楼自杀？！

陈颜泠震惊到全身发冷，云曦是女主？而且会自杀？

“顾云曦是我的云曦吗？”

【是的。】没想到一向不顶用的系统竟然给出了肯定的回答，反而让陈颜泠有些半信半疑。

罚站的过程中，陈颜泠环顾一圈教室，感到十分熟悉，她依照着原身的记忆找到了云曦。

一个扎着马尾，腰背挺直的清秀女生，干净的白衬衫，纤细的身材，坐在第一排，目不斜视看着老师讲课。

陈颜泠在一看自己的位置，两个空位，应该是她和萧依依的位置。

萧依依是她的发小，打小一起长大，俩家人也互相认识，两人从小学到高中几乎都是一个班的，确实有缘。

“看什么呢老陈，回座位了。”

萧依依戳了戳陈颜泠的手臂，她长得可爱，但是说话带着一股大碴子味儿。

陈颜泠回到座位了还在想怎么接近云曦，可惜直到下课她都没找到机会接近云曦。

主要是这个世界的云曦实在是太高冷了，每天除了听课就是写作业，几乎没有任何娱乐活动，也不爱和人交流，除了必要的交作业什么的，云曦从来不主动找人搭话。

陈颜泠手撑着下巴，望着云曦，一幅憋不出屁来的表情。

萧依依和旁边的人聊天呢，一转头就看见陈颜泠那深沉的模样：“诶诶，你干嘛呢？发了一节课呆了。”

陈颜泠苦恼地说：“我得想个办法和顾云曦说上话。”

萧依依一脸看智障的表情看她：“这还不简单，你不是英语课代表嘛，把作业给她，让她帮你发呗，反正她坐第一排。”

陈颜泠一想，也行，这个世界是非常接近现实的校园世界，应该要循序渐进，而且要搞清楚云曦为什么自杀，而不是简单地就凑上去刷好感。

厚厚的作业本放在讲台上，陈颜泠手指轻轻点了点顾云曦的桌面：“顾云曦，你能帮我发一下作业本嘛，下节课上课就要评讲了，我一个人发不完，拜托了！”

陈颜泠的表情非常诚恳，眼睛里还闪着希冀的光芒。

顾云曦从一堆书里抬起头，一脸冷漠地看着陈颜泠，指了指旁边打闹的萧依依：“你可以叫她发。”

说完，又低下了头看书。

陈颜泠脸上丝毫不见气馁，她嘴巴撅起：“萧依依只顾着玩，等她发完，老师都进教室了，你帮帮我嘛，我可以放学请你喝奶茶！”

顾云曦猛地站起来，板凳在地上摩擦发出刺耳的“刺啦”声，小脸严肃得像是要去打群架。

“我不爱喝奶茶。”

陈颜泠以为顾云曦就要拒绝她了，没想到，说完这句话，顾云曦又自动接过了讲台上的作业本，默默发作业本。

在心里开心了一两秒，终于和云曦说上话了。

不爱喝奶茶，还可以请她其他的嘛，反正一来二往的，肯定混个脸熟是没问题的。

这才高一下学期，陈颜泠有的是时间搞清楚云曦为什么跳楼。

从那以后，陈颜泠每次从办公室抱回作业本，肯定第一个找顾云曦发，有事没事还得去问顾云曦几道难题。

萧依依第一个发现她的反常，上课时偷偷从被书堆起来的桌面递给陈颜泠一张纸条。

上面写着：你怎么天天往顾云曦身边凑？

陈颜泠瞥了一眼讲课讲到唾沫横飞的老师，坐姿端正地摸过纸条，飞快地写好，动作自然地递回去。

接着萧依依那一排字下面写着：她好看。

萧依依心里暗骂陈颜泠就是条颜狗，看人家好看，上赶着热脸贴冷屁股，就想着和好看的人当朋友。

不过她们俩多少年的交情了，也没那种好朋友会被人抢的错觉，该玩的还是玩，萧依依就属于那种心大的人，每天嘻嘻哈哈的没心没肺。

陈颜泠每天放学了还要拉着顾云曦去喝奶茶，说是要报答顾云曦又帮她发作业，又给她讲题。

顾云曦不喝奶茶，陈颜泠就请她吃校门口的零食，手抓饼、梅菜扣肉饼、烤面筋各种各样的小吃齐上阵，没一个能让顾云曦吃上一口的。

顾云曦本以为她拒绝陈颜泠拒绝得多了，陈颜泠就该偃旗息鼓了，可谁知道，陈颜泠耐心极好，一个不喜欢，就换另一个，校门口能吃能喝的，都在顾云曦这儿过了好几遍了，就连炸鸡店里附赠的番茄酱都被陈颜泠送到了顾云曦桌上。

最好顾云曦实在是受不了了，她再次把陈颜泠给她买的小蛋糕推回去：“对不起，我不爱吃零食，也不喜欢吃别人给的东西，你能不能不要再来打扰我了。”

陈颜泠的笑容凝固了一秒。

“不要再来打扰我。”

你做的事情在我眼里都是麻烦，你带来的是负担。

陈颜泠不着痕迹地深吸一口气，说：“对不起啊，我就是觉得这些东西都挺好吃的，想给你也尝尝，你不也经常帮我嘛，就想报答你嘛，如果给你造成了困扰，我向你道歉，我以后不会这样做了。”

说完，陈颜泠朝顾云曦扬起一抹灿烂的笑容，然后转身回了自己的位置。

陈颜泠在第三排，和顾云曦不是一个大组的，中间也隔着一群嬉笑打闹的人。

顾云曦坐下，开始继续做她的题。

明明不是她想要帮忙的，是那个人老是要来麻烦她，耽误她的时间，明明不想吃那些东西的，偏偏要塞到她面前来，拒绝了之后还摆出一副可怜兮兮的模样，真是过分呢。

上课铃刚响，陈颜泠准备收起桌上的小蛋糕，结果一双白皙的手提起了小蛋糕，转身飞快逃走。

陈颜泠歪着头看着顾云曦的背影笑，果然啊，云曦对她总是这么容易心软。

虽然收下了陈颜泠送的小蛋糕，但是顾云曦并没有吃，直到放学，蛋糕都还老老实实地放在她的抽屉里。

因为个人原因，她没有吃别人送的东西的习惯。

到了放学时候，陈颜泠是住校生，虽然家在市里，但是陈家二老为了锻炼女儿的独立能力，高中把她送去读住校，只有周末才回家住。

而顾云曦则是走读生，每天都踩着点快步离开学校。

于是，陈颜泠生生地失去了和顾云曦结伴回家的机会。

不过还好，到了周五，她就有机会赖着和云曦一起放学了。

结果一到周五，下课铃响完，老师拖了五分钟堂，一说下课，顾云曦第一个起身，飞一样冲出了教室。

陈颜泠都看愣了，从来没见过顾云曦跑这么快，兔子都赶不上啊这速度。

其他人也是惊到了：“又不是赶着去抢饭，跑这么快做什么？”

陈颜泠甚至怀疑顾云曦是不是察觉了她周五想和顾云曦一起回家的意图，不然跑那么快干什么，很像是为了躲开陈颜泠。

这样一想，陈颜泠还有点小难过，被云曦这样对待，真有点不是滋味。

连续一个月都是这样，陈颜泠越发觉得顾云曦就是在躲她。

陈颜泠倔脾气也上来了，她非得找机会开口要求和顾云曦一起回家不可。

她想了个办法，因为每周五最后一节课都是最爱拖堂的化学老师的课，他拖堂是绝对的，陈颜泠就赶在临近下课的时候举手去上厕所，然后就一直躲在厕所门口，因为她们一层楼有两个厕所，正好她们班又在最外面，对面经过了两个交叉型的楼梯就是厕所，也就是说陈颜泠能够在厕所门口看到自己的教室。

陈颜泠书包已经拜托萧依依帮她背回去了，反正她现在就专门蹲顾云曦，非得找她要个说法。

下课铃响了好几分钟，四班才放学，顾云曦果然又是第一个冲出来的，背着书包跑得飞快，陈颜泠赶紧走出来，装作偶遇的样子。

“云曦！好巧啊，我刚上完厕所，你要回家了吗？我们一起吧。”

顾云曦警惕地看着陈颜泠，手下意识攥紧了书包带：“不顺路。”

陈颜泠笑容凝固，不顺路？她还没说她家在哪个方向呢，她就知道不顺路了！

“你还没说你家往哪个方向呢，怎么就知道不顺路了。”

顾云曦抿紧小嘴，脸上浮现了一丝尴尬。

陈颜泠赶紧问：“对了，你家住哪里呀？”

随便顾云曦说哪个位置，陈颜泠都会说个和她顺路的位置。

顾云曦柳眉紧蹙：“你先说你家住哪里。”

随便陈颜泠说哪个位置，顾云曦都会说个和她不顺路的位置。

陈颜泠笑得心累，拜托拒绝人也不要这么明显好吗！

第二百零八章

最后陈颜泠也没真的纠缠下去，顾云曦防备心真的很重, 她这样没完没了的纠缠真的很败好感。

之后的日子陈颜泠时不时地就在顾云曦面前晃悠, 刷一下存在感。

高一下学期的学业还不算繁重, 班上的气氛还比较轻松，一下课没几个能坐得住的。

陈颜泠不爱打闹, 耐不住萧依依跳脱, 拉着她这边玩那边闹, 反正一下课就像只花蝴蝶一样穿梭在人群中。

三三两两的几个人都能和萧依依说得上话，说她是这个班的班宠也不为过。

一个多学期的相处，大家都比较熟悉了，陈颜泠在班里随意地打听云曦的情况, 也没得到什么有用的信息。

家境似乎不太好, 反正交什么费用她都是最后一个，进校起就是一个人, 一个人读书一个人学习，一个人做所有事。

陈颜泠平时尽量找云曦搭话, 云曦要么不理她，做自己的事，要么就回一个“嗯”字, 表示自己听了。

快要接近期末了，作业和卷子变多，即使是陈颜泠也分不出多少时间天天在顾云曦面前晃悠。

也就大课间的时候悄悄和顾云曦旁边的女生换位置，选修课的时候悄悄换到和顾云曦坐，体育课跑八百跑到顾云曦身边。

大课间换位置还被班主任抓到了一次, 回教室批评了几句，班主任本还觉得女生脸皮子薄，批评几句就长记性了，但陈颜泠哪里会长记性，几个世界加起来活了几千年了，还会在意什么脸面吗？

当然不会。

班主任再次看到顾云曦身边那个笑嘻嘻的少女，揉了揉鼻梁，无奈之下只好当作没看到。

陈颜泠家世好人品好，也不知道这个学期犯什么傻，老是爱黏在顾云曦身边，女孩子的友情真是莫名其妙。

临近期末考试那几天，顾云曦简直复习到如痴如醉，连一个“嗯”字都懒得敷衍陈颜泠。

陈颜泠自讨没趣，也只好开始复习。

这些高中知识她几百年没碰过了，但是借了原身的记忆，题她都会做，只是速度的问题，练习多了，速度也就上来了。

原身成绩很好，在班里也是前三名的样子，第一名常年被顾云曦占据，她也就争个二三名罢了。

原身比陈颜泠本人聪明多了，记忆力又好，用了这具身体，陈颜泠只需要付出三分努力，就能轻松赶超别人，不过原身也是那种休闲散漫的性格，外加上才高一，很多人的玩心都还没收，还没到那种拼死拼活学习的时候。

要说班上谁最努力，非顾云曦莫属，无时无刻不在学习，简直就是一个没有感情的学习机器，而陈颜泠正是抓住了这一点，利用找顾云曦问题的机会和她搭话。

期末成绩下来的时候，陈颜泠还在给顾云曦写小纸条，邀请她体育课组队打羽毛球。

班主任的声音不大，但却敲在每个人的心上，期末成绩可关乎着他们暑假玩得开不开心呢。

“第一名，陈颜泠，第二名，顾云曦......”

陈颜泠写字的动作一顿，她抬头看向顾云曦。

第一名以前一直都是顾云曦，各种大小测试，第一名都是顾云曦。

班上有了一些唏嘘声，陈颜泠看着顾云曦的脊背挺直，但是她的头却低下去，手里紧紧握着笔，但陈颜泠只看得见她的背影。

顾云曦的背影依旧纤弱，甚至让陈颜泠看出了一点颤抖。

一次期末考试其实没什么，在陈颜泠看来根本不算什么，但这在处于高中时期的学生眼里，却是非常重要的东西，更何况，这还关系到下学期的奖学金等级。

班主任的声音如同重锤打在顾云曦心上，她下意识攥紧了中性笔，班上的人是不是都在看她？是不是都觉得她好笑？她脸现在红了吗？

直到班会课结束，班里的讨论越发大胆。

“哇，第一名总算不是顾云曦了。”

“就是啊，我就说嘛，陈颜泠那么聪明，反超顾云曦早晚的事。”

“还别说，人家陈颜泠随便努努力就超过顾云曦了，顾云曦就是死读书，脑子笨得很。”

顾云曦写字的手一顿，笔尖划过本子，留下了丑陋的一笔。

后面的讨论一点都不避讳她还在班上，好像教室里没有她的存在一样明目张胆。

“喂，你聪明你考个第一试试，前十都进不了，逼逼叨叨的，放学给我等着。”

陈颜泠的声音带着少女的清脆，凶凶的，让人还以为她在开玩笑。

那几个嘴碎的哈哈笑了几声，“算了算了，哪儿争得过你们这些学霸，学渣们只敢逼逼叨叨。”

顾云曦听得出陈颜泠的声音，那些人是不是有意的她不知道，陈颜泠的那句话肯定是有意的。

其实没什么的，被人说几句没什么，那些人只是随便开了几句玩笑罢了，又不是开不起玩笑，开不起玩笑的人最后都没朋友，没什么的，真的没什么。

屁才没什么！

顾云曦深吸一口气，缓解鼻子的酸涩。

桌上光亮被挡住，她一抬头，就看见陈颜泠冲着她笑。

“你别管他们，那几个男的嘴碎的很，说的都是屁话。”

原来真的有人笑起来这么好看。

顾云曦呆呆地点头：“嗯。”

陈颜泠惊讶地说：“哇，我这次竟然超过你了，你是不是放水了！我看你这几天眼圈好重啊。”

顾云曦摇头又点头，她没有放水，但是确实这几天没怎么睡好，状态一直不好。

“哎，我就知道，超过你哪有那么容易，”陈颜泠失望地叹气，“我可不可以和你一起学习啊，我也想像你一样做个别人只能仰望的学霸！”

顾云曦想摇头，陈颜泠话好多啊，会打扰她学习的。

但是她没有开口，也没有任何动作。

陈颜泠歪头一笑：“哈哈，那我就当你默认了，我暑假来找你学习啊！”

等顾云曦回过神来，陈颜泠已经开心地跳走了，她心里不由得懊恼。

陈颜泠在班群里找到了顾云曦的QQ，然后加了她好友，发现顾云曦的空间简洁到像是新注册的小号一样，她把顾云曦的空间翻了个遍，顾云曦除了发些“放假了”，“开学了”之类的，其余什么都没有。

她有理由怀疑顾云曦是拿了小号加的班群。

暑假很快就来了，夏天的气息已经很浓了，大城市的蝉鸣在接近行道树的时候特别响。

空气潮湿而闷热，陈颜泠穿了件浅黄色的T恤，配一条露大腿的黑色短裤，白色的运动鞋，头发扎起，一边走还一边用湿巾擦汗，书包贼重，汗水顺着下巴流到锁骨。

手上拿着一把路上拿的传单扇子，扇起的风都是热的。

顾云曦又是一件白色衬衫，长袖扎起在手腕处，扣子扣得严实，水洗的破旧牛仔裤，宽松休闲，小白鞋格外的干净，今天没扎头发，松散地披在身后，勾起一缕别在耳后。

“云曦！这边！”

陈颜泠一看到顾云曦来了，马上挥手示意。

本来她想趁机去顾云曦家里学习，更多地了解她，但是顾云曦不肯说她的家庭住址，然后两人就约定在学校附近的奶茶店学习。

因为高一已经结束了，所以两人是提前学习高二的课程，她们的书还没发，但陈颜泠有找上一级的学姐买了高二的教材，所以这也是顾云曦愿意和陈颜泠一起学习的原因之一。

奶茶店里有空调，还有各种饮品，学校附近的奶茶店为了多赚钱，甚至还提供各种小吃。

而且假期学校附近人不多，她们俩在奶茶店的二楼找了个位置坐着学习。

在别人店里学习，怎么也得点两杯奶茶吧，陈颜泠问顾云曦想喝什么，结果顾云曦又是摇头。

陈颜泠多少年的老油条了，怎么会信顾云曦先前的话，之前她买什么东西给顾云曦，顾云曦都说不喜欢吃。

“啊，你不喜欢喝奶茶吗？那果茶呢？咖啡呢？”

顾云曦摇头，轻咬下唇，眼神飘忽不定。

她不是不喜欢，只是没钱。

陈颜泠故作苦恼地说：“那怎么办？我喜欢的东西也想跟喜欢的人分享呢。”

顾云曦脸一下就红了，什么叫“喜欢的人”？

不过她不敢问出口，只说：“那就喝一点？”

陈颜泠眼睛一亮：“好啊，你喜欢哪种口味的奶茶？”

“你选吧，我随便。”

其实是她从来没进来过这些奶茶店，也不知道什么好喝。

陈颜泠给顾云曦点了一杯加冰的半糖百香果茶，夏天喝着正好。

现在店里就只有她们两个，店员在楼下打瞌睡，猛地惊醒，看没客人，开始玩手机。

门外传来的蝉鸣声并不烦人，店里的空调开得不低，但是在炎热的夏日里足够了。

陈颜泠一边看书一边看顾云曦，云曦的皮肤白皙水嫩，身上有着若有若无的少女清香，清秀干净的侧脸。

写字时认真的脸让陈颜泠不由得沉溺其中，顾云曦手上戴着一根黑色的发圈，似乎用得久了，隐约能看见其中的皮筋。

大概是因为当你喜欢一个人的时候，总能闻到她身上独有的香味。

要陈颜泠形容顾云曦的味道，那就是柠檬味，清新甜美，有植物的清香，又有一种少女的体香。

顾云曦一直都知道陈颜泠时不时视线落在她身上，她故作镇静地认真写字，奇异的是，除了心里有些慌张，并没有太多的不适。

空调嗡嗡作响，夏天的味道是一股难以形容的香，她闻到的不是百香果的果香，是什么东西这么香？

第二百零九章

一个暑假就这么过去了，顾云曦也不再那么排斥陈颜泠, 两人相处模式让顾云曦感到有些奇怪, 有时候她能明显感觉到陈颜泠的善意, 但是说不上来是为什么，她觉得那不是对待朋友的善意。

高二刚开始, 第一节班会课就是换座位。

班主任特别喜欢搞一些花里胡哨的东西, 换座位由学生自己选, 按成绩高低排序，成绩好的先选座位，并将自己的学号写在黑板上画好的座位表上，所有人选座位之前都要站在教室外按成绩排队。

班主任敏锐的目光落在挨着顾云曦的陈颜泠身上, 彷佛已经看透一切。

陈颜泠冲他咧嘴笑, 班主任无奈扶额。

“第一名，陈颜泠先进教室选座位, 所有人不准交头接耳，不准提前商量, 选座位快一点，后面的同学还等着呢。”

陈颜泠第一个进去，一边走, 还一边回头冲顾云曦眨眼。

清纯可爱的少女冲着自己又是眨眼又是撒娇，没几个人能拒绝她。

陈颜泠选好了位置坐好，因为顾云曦喜欢坐前排，所以陈颜泠也就选了第一排正中间的位置，果断地抛弃了她的御用同桌萧依依。

陈颜泠坐在里面就像得了多动症一样, 动来动去，伸头去看门外的顾云曦。

“第二名，顾云曦，进去选座位，不许说话，不许使眼色。”

陈颜泠嘻嘻地笑，看着走进来的顾云曦，冲她做怪表情，手指着自己身旁的座位。

班主任探出半个脑袋：“不许做动作！”

陈颜泠撇嘴，老实坐好。

顾云曦看了一眼陈颜泠的学号，把自己的学号写在了陈颜泠的右边位置，然后朝陈颜泠身边的位置走过来。

陈颜泠开心地举起手，手掌对着顾云曦。

顾云曦一脸懵。

鉴于两人不能说话，陈颜泠只能用嘴上的动作示意顾云曦。

“High five！”

顾云曦无奈地翻了个白眼，举起手掌和陈颜泠击掌。

班主任的头又探进来，陈颜泠马上坐端正，朝着班主任展现一个八颗牙齿露出的笑容。

最后所有人都选完了座位，班主任站在讲台上看着新的座位表说：“你们现在选的座位都是暂时的，我知道你们中有的人已经提前勾兑好了，别高兴得太早，如果被我发现有哪些人坐在一起老是讲话，我马上就让你们按我安排的座位坐，你们自己好好掂量一下，别毁了你们好不容易得来的自己选座位的机会。”

陈颜泠觉得班主任这话主要说的就是她。

高一两个学期都是班主任安排的座位，大家好不容易自己选了座位，当然不愿意失去这个机会，大声地回道：“知道了！”

陈颜泠也有点怕班主任把她调开，毕竟她只是个学生，在学校里还是老师说了算。

于是前一个星期大家上课都非常老实，生怕班主任暗中观察到他们在和自己选的同桌聊天。

过了两个星期，所有人都打回原样，该打瞌睡的打瞌睡，该开小差的开小差，该聊天的聊天，已经安下心来玩了。

其中陈颜泠最为猖狂，由于坐在第一排，有堆得高高的书挡着，比后面几排还要方便传纸条，毕竟老师上课的时候视线会下意识地往后看，反而坐在第一排开小差还不容易被发现。

不过陈颜泠也不好意思老是打扰顾云曦听课，她也看出来了，顾云曦是真的很在意成绩，上次被她反超，顾云曦心里即使惦记了很久，一开学学习的劲头就很足，憋足了劲要在第一次测试重新夺回自己第一名的宝座。

陈颜泠没觉得有什么不好，云曦这样上进很好，毕竟现在看来云曦的家庭条件不好，读书可能是唯一出路，一个努力想要变得更好的人，才是她爱的云曦。

所以上课陈颜泠也就偶尔发现什么有意思的事情或者有急事才会传纸条给顾云曦，大多数时候还是憋到了下课才说。

不过这几天陈颜泠心情非常不好。

距离她们自己选座位已经过去三个星期了，顾云曦身后的位置换了人，是班上长得挺好看的一个男生。

又瘦又高又白，剑眉星目，剃个寸头看上去也很周正，像极了校园恋爱里的初恋脸。

男生名叫关成风，之前坐后几排，好像是上学期突然成绩上涨，才选上了前三排的座位，坐在了顾云曦身后。

四班总共64人，分为四个大组，每大组分为两列挨着的，有8排。

陈颜泠和顾云曦就是第二大组的第一排，关成风是第二大组的第二排。

这人平时在班上属于吊儿郎当的那种，不过班上男生大多是这样，陈颜泠并没有放在心上。

关键是这学期不知道怎么回事，自从他成绩上涨能够选前三排的座位后，选在了顾云曦后面的位置，上课的时候时不时地就会戳一下顾云曦的肩膀，偶尔轻轻地扯一下顾云曦的头发，更甚者，故意戳顾云曦的内衣带。

陈颜泠发现的时候，是看见顾云曦一副隐忍的表情，她担忧地看了一眼，就知道怎么回事。

趁老师背过身写板书，顾云曦转头小声警告：“你干嘛！不要戳我！”

连续几次之后，顾云曦气得眼睛都红了。

陈颜泠表情很可怕，欺负她的云曦，想找死是吗？

“哐”地一声，关成风的桌子被陈颜泠一把掀翻在地，书桌里装着的书还有杂乱的东西全都被倒出来了。

老师吓得转过身，表情严肃：“怎么回事！”

关成风也愣了，马上一脸愤怒地说：“老师，陈颜泠她莫名其妙把我桌子推倒了！”

陈颜泠不再是一副笑嘻嘻的模样，反倒眼含泪水，眼眶泛红，鼻尖微红，眼泪在眼眶里打转，粉唇紧抿，说话带着颤音，大声地说：“他先骚扰我的！他一直拿笔戳我肩带！我都转过头好几次警告他了，他还是骚扰我！”

老师皱眉，班上开始小声议论起来了。

关成风瞪大了眼睛：“我没有！”

他明明戳的是顾云曦，陈颜泠凑什么热闹。

关成风手里还反握着笔，旁边的人看了几眼，表情很精彩。

这件事说小了就是同学之间的打闹，说大了就是性骚扰，男女生之间怎么也要有个度，一个大男生拿笔戳人家女孩子的内衣肩带，未免也太没品了。

老师也是看班上的讨论越来越歪，赶紧说：“你们两个给我出来，其他同学自习，自己看书，不准吵闹！”

老师领着陈颜泠和关成风去了办公室找班主任，班上同学瞬间就大声议论了。

“哇，好猥琐啊，戳人家女生肩带。”

“什么猥琐，就是闹着玩而已。”

“就是，戳一下肩带而已，又不是qj，搞得一副委屈兮兮的样子，小气吧啦的。”

顾云曦从一开始就没说话，她被关成风骚扰，也没有找陈颜泠抱怨，只是隐忍。

陈颜泠突然掀桌子，其实把她也吓了一跳，她抬头惊讶地看向陈颜泠，就看着陈颜泠表情秒变，从一脸冷漠变得委屈可怜的样子，当真是精彩。

这些人随便的几句话像是利箭一样射向顾云曦的心，这些话既是在伤害陈颜泠，也是在伤害她。

如果是她独自面对这些人呢？

突然，萧依依一声大吼：“艹！你他妈再逼逼试试！家里人没教过你吃了屎就别张嘴说话是不是，要不要老娘今天教你怎么把臭嘴缝上！”

“那他妈是开玩笑吗！老娘拿笔戳你pi眼说是开玩笑行不行啊！”

班上顿时鸦雀无声，一个个的愣愣地看着萧依依，谁能想到平时看起来小巧可爱的女生，骂起人来这么狠呢。

顾云曦握紧拳头，她站起身，走向教室门口，在同学们诧异的目光中，离开教室，去了办公室。

班上安静了很久，突然有个人小声地说：“其实我刚才看到了，关成风一直在骚扰顾云曦，顾云曦都要气哭了，被陈颜泠看到了，她应该是想帮顾云曦出头。”

其他人你看看我我看看你，什么都没说，班上重新陷入了一种奇异的安静状态。

办公室里，班主任严厉的斥责声让还没进门的顾云曦听得一清二楚。

敲门进去后，顾云曦向班主任说明了真实情况。

班主任的脸色也不好看，但到底就是嘴上说了陈颜泠一句，关成风被他狠狠地骂了一顿，警告下次再有这种事情发生就让他请家长了。

三人一起回的教室。

关成风语气凶狠：“你他妈下次别管我闲事，十个你都不够老子打的。”

陈颜泠冷笑，一百个关成风头都不够她踢的。

没想到陈颜泠还没开口，顾云曦先说了：“你凭什么凶她！做错事的是你，不思悔改还威胁陈颜泠，你这种人，根本不配和她说话！”

关成风气得脸红脖子粗，却没有回话，大步离开，比她们俩更快地回了教室。

关成风走后，两人之间的气氛十分安静。

办公室到教室还有一段距离，因为办公室在走廊的尽头，还有一条长廊，长廊宽阔，连接着另外几栋楼，现在又是晚自习时间，没下课所以很空荡。

顾云曦手扶上长廊的栏杆，站在这里，能一眼看见整个操场。

夏末的气温依旧很高，夜里的凉风正好。

风吹过，带来顾云曦轻柔的声音。

“谢谢。”

陈颜泠嬉笑着站到了旁边，也学着顾云曦的样子扒着栏杆：“哎呀，不客气，我就是不想你受欺负。”

“再说了，他这种自以为是的人就该给他点教训。”

“我还是要谢谢你，如果不是你，我可能真的只能忍下去，我真的很懦弱。”顾云曦抬起头，望向远处的操场。

操场在黑夜中亮着几盏夜灯，高中学校的操场一般少有人夜跑，所以操场显得十分寂寥。

陈颜泠收起了笑，“你并不懦弱，你只是还没意识到这一切都不是你的错，不要把别人的错误强加在自己身上。”

“嗯，现在我意识到了，”顾云曦的侧脸在月光的映照下白皙迷人，“真羡慕你，什么都能想得那么透彻，真好。”

顾云曦的双眼望着那一片在月光下寂静而幽深的校园，而陈颜泠望着顾云曦的侧脸。

她真的什么都想得透彻吗？她是生来就这样的吗？

陈颜泠突然想知道现实里的她是怎样的，自从失去了现实里的记忆后，陈颜泠再也想不起现实里的事，而云曦的话，却让陈颜泠迫切地有一种想要回到现实的冲动。

第二百一十章

回到教室，班上的气氛异常安静, 英语老师在黑板上写着明天要交的作业, 临近放学, 大家才开始又浮躁起来。

第二天，班主任火速调换了关成风的位置, 把他平移到了第四大组, 和顾云曦隔了一个大组。

并且又把关成风单独叫去办公室谈话, 回来之后，关成风态度非常诚恳地向顾云曦郑重道歉。

他的态度非常诚恳，顾云曦也不好意思端着，接受了他的道歉, 这件事就算了了。

不过, 这只是陈颜泠以为的了了。

第三天，陈颜泠因为是住校生, 来得早，刚进教室, 就发现顾云曦的桌子上放着一盒牛奶，一个看起来还不错的面包。

陈颜泠一瞥四大组的关成风，顿时就知道怎么回事了。

她装作惊讶地说：“哇, 这是谁给我送的早餐啊，刚好我起晚了没吃早饭，简直神了！”

早餐放在顾云曦的桌上，但是过了一点界限，外加上顾云曦桌子上全是书, 互为同桌的两人一般桌子都会拼在一起，早餐放过来了一点好像也没问题。

关成风吓了一跳，赶紧就要开口解释那不是给陈颜泠的。

他的确是诚心诚意给顾云曦道歉的，但他完全不想给陈颜泠道歉。

结果这时候顾云曦却从门口进来了，她一脸疑惑地看着桌上的早餐。

“谁给你带的？”

顾云曦问。

她似乎默认了那是陈颜泠的早餐，就因为陈颜泠刚才那句话。

陈颜泠笑着说：“不知道，管他呢，有的吃就行。”

“不要随便吃来路不明的东西，不安全。”顾云曦皱眉，拿起了那个面包，大步走向教室后面，教室的右边是走廊，左边是阳台，后面的阳台放了垃圾桶，顾云曦还没走近垃圾桶，随手一抛，面包以抛物线落进垃圾桶。

“牛奶可以喝，没开封的。”

说着，顾云曦就把吸管拆下来，然后插好，递给陈颜泠。

陈颜泠接过牛奶，还是温热的，杏眼微眯，笑着说：“云曦你对我真好！”

顾云曦别扭地转过头，这时候才把书包放下，嘴里嘟囔着：“才没有。”

隔了一个大组观望的关成风，表情僵硬，拉着旁边的朋友，不让朋友说出事实，他怕丢人，更怕尴尬。

市二中一直是市里理科最好的学校，每年都有很多考上清华北大的学生，重本上线率极高。

所以二中的学霸很多，二中设立的奖学金助学金也很多，高一进校时，顾云曦拿了特等奖学金，也拿了助学金，助学金的金额是固定的，但是奖学金就是看成绩分等级了。

并且奖学金不需要申请，只要上学期你的成绩挤进了年级前十，都是特等奖学金。

很可惜，这学期顾云曦堪堪卡在了年级第十一名，而陈颜泠就是那个年级第十。

特等奖学金有一万，市二中的学费三千，有了特等奖学金，加上助学金，省吃俭用，顾云曦一个学年的学费和生活费都够了。

这次顾云曦只能拿一等奖学金，有六千，加上三千的助学金，剩下的六千就是顾云曦的生活费，而生活费并不只是指吃喝拉撒，还有许多要用钱的地方。

比如这学期开头就要交的班费一百。

班会课的时候，班主任在讲台右边站着，生活委员在黑板上把上学期班费收支写出来了，班费收支透明公开。

然后一通解释那些钱用来做了什么，接着就要求每个人交一百的班费。

这一百班费是提前几天就通知了的，只是这节班会课收上来而已。

两个生活委员从左右的一四大组第一排开始收，而陈颜泠和顾云曦又是在二大组的第一排，相当于是最后才收到她们俩。

陈颜泠被萧依依扯住了卫衣帽子，整个人被迫靠在后排的桌子角上。

“喂，这周我过生日，生日礼物买好了没？”

陈颜泠撇嘴：“还用你说，周五我出校门就去买，您就等着吃我给你定的维森家的蛋糕吧，听说它家的水果蛋糕超级好吃。”

“不好吃你就死定了！”

抢回了自己的帽子，恢复了正常坐姿，一回头，就见顾云曦腰背挺直。

虽然平时顾云曦的坐姿就是班上最端正的，并且也是最一丝不苟的，但是现在给人整体的感觉就很紧绷，紧绷到双手扒着作业本，双腿并拢，要知道，双腿并拢坐着超难受。

而且这个角度看过去，顾云曦似乎目光悄悄地投向已经走到了一大组末尾的生活委员那里。

陈颜泠看着生活委员从二大组的最后一排走近，越来越近，顾云曦的身体就越来越僵直。

等收到了第二排的时候，顾云曦猛地一转身，陈颜泠跟着就举手。

“郑治霞，呐，我和云曦的班费一起交，我找她换了零钱。”陈颜泠拿出两张整的一百块举到生活委员郑治霞面前。

生活委员是个脸有点婴儿肥，但是细心又体贴的人，没多说什么，接过了陈颜泠手里的百元钞。

顾云曦慢慢地转过身，局促地看着陈颜泠，她眼里有着让人看不透的情绪，“我会还你的。”

陈颜泠无辜地眨眼：“我知道啊，不慌，我不急着用钱，等你助学金拿到了就还我呗。”

“嗯。”顾云曦非常郑重地点头，然后像是松了一口气，身体才放松下来。

班会课过后就是晚自习，住校生和走读生晚自习下课的时间是不一样的，走读生九点就要放学，而住校生在走读生走后还要上一节自习。

一打下课铃，走读生早就收拾好了书包，书包里带的都是家庭作业，大部分作业用不上的书都是放桌下抽屉里的，顾云曦也背起书包走了。

陈颜泠和顾云曦说了再见，离最后一节晚自习还有十分钟的下课时间，陈颜泠走到了楼梯口去打电话。

顾云曦想起自己还有一本笔记没带，她每天都要把笔记带回去复习一遍，转身跑上楼梯。

而这时候，她却不经意听到了陈颜泠打电话的声音。

“妈，下个月生活费能不能提前打给我啊？”

“又没钱了？”

“不是，要给萧依依那丫的买生日蛋糕，没钱了，那蛋糕好贵啊，一百来块呢，这都月底了，我这不是没多的钱了嘛。”

“呀，依依过生日了呀，那行，我待会就给你卡里打钱，她生日是周六吧我记得，你把人叫回来吃顿饭呗。”

“不了吧，她约了我们这些年轻人吃，你们就一边儿待着吧。”

“小兔崽子还想不想要生活费了！”

陈颜泠对着电话好一顿求饶，完全没意识到楼梯下的顾云曦把她的话听了个遍。

虽然听不清陈母的话，但是也能猜个大概。

原来陈颜泠身上揣着两张一百的，其中一张是给萧依依买生日蛋糕的。

陈颜泠家虽然有钱，但是陈家二老也不是那种惯着子女的人，既然让陈颜泠住校锻炼一下，那生活费给的也是比较平均的，还参考了陈颜泠的室友生活费。

她这个人花钱大手大脚的，前半个月比谁都有钱，后半个月天天早上啃馒头，正好现在是月底了，她特意留了二百块，一百交班费，一百给萧依依买蛋糕。

还说什么不急着用钱，明明这周五就要给萧依依买蛋糕。

顾云曦蹲在楼梯下，等着陈颜泠打完电话，踏着上课铃离开，顾云曦才站起身，她的脚已经麻了，但是她却不在意。

因为蹲在楼梯下许久，顾云曦已经错开了走读生放学的人流，她走在零星只有几个人的校园林荫道，左边是校史墙，右边是操场。

路灯照亮了昏暗的夜路，校门口的小摊贩这时候才渐渐收摊，因为走读生走完了，住校生很少出来买吃的。

一个卖卤肉卷的阿姨认出了顾云曦，她和陈颜泠经常一起来买卤肉卷，因为两个小姑娘都长得漂亮，那个性子跳脱的女生话又多，买个卤肉卷还和阿姨摆条，天生自来熟的性格。

“哎，今天没见另外那个小姑娘呢。”

顾云曦不擅长处理别人的热情搭话，她糯糯地说：“她住校。”

“哦，那你一个姑娘家家的小心点啊，大晚上的回家，家长怎么不来接呢，我看别的学生都有爸妈来接，要不就是爷爷奶奶什么的。”

顾云曦尴尬地站在原地，不知道说什么好。

她的父母就和死了差不多。

阿姨看顾云曦跟只受惊的兔子一样呆愣在原地，叹了口气：“哎呀，这么晚了，要不你坐我的车回去吧，我这个破三轮还是能载两个人。”

卖卤肉卷的阿姨的摊子是架在三轮车后车厢上的，把东西一收捡，还真能坐下一个人。

顾云曦赶紧摆手：“不用了，谢谢阿姨，我家就在附近，我走几步路就到了。”

阿姨见顾云曦态度坚决，也不再多说，她还要赶着回去呢，只好先开车走了。

望着远去的三轮，旁边的小贩也没剩多少了。

没多久，校门口就只剩下了她一个人。

顾云曦从来没有觉得这样寂寞过。

明明一个人那么多年也过来了，怎么就因为一百块钱觉得寂寞呢。

或许让她感到寂寞的不是那一百块钱，是那个人。

顾云曦一个人站在校门外，手抓着书包带，不知道在想什么。

这时候从校门口传来一阵喧闹声。

“叔叔，你就放我们出去嘛，就一分钟，我买烤串，买了分你一根好不好？”

顾云曦惊喜地转身，抬头就看见陈颜泠双手合十对着保安叔叔连说好几句“求求你了”。

结果陈颜泠也看见她了，赶紧招手：“哎哎，云曦！帮我买几根串儿。”

保安一脸无语。

校规规定住校生晚上不得出校园，万一出事了，学校是要负责任的。

但是校规好像没说走读生不能出去又回来，毕竟忘拿什么东西回学校一趟也正常。

顾云曦走到陈颜泠面前，接过了陈颜泠从伸缩门那里递出十块钱，让顾云曦帮她买两串豆腐皮，一串藕一串土豆，还要了串面筋。

正好只剩下一辆卖烧烤的推车，顾云曦点了串又给了钱，就跑回来了。

校门口就她们几个，也没别的客人。

萧依依家里宠她得很，没让她住校，所以陈颜泠身边那个不是萧依依，是陈颜泠的室友。

二人本来借口上厕所，实则跑出来想吃烧烤，没想到被保安叔叔拦住了。

听说学校又招了几个新保安，要是原来那个叔叔肯定就睁只眼闭只眼放她们出去了。

“云曦你怎么还没回家啊？”

陈颜泠扒着伸缩门问。

顾云曦说不出口她一直没回家的原因，她摇头：“下课的时候肚子痛，去上了个厕所出来人就走完了。”

陈颜泠继续扒着伸缩门和顾云曦聊天，保安也随口接上一两句话。

那几串东西很快烤好，顾云曦只需要递给陈颜泠就好了，伸缩门的缝隙很大。

但顾云曦就这么走进来了，走到了陈颜泠面前，把烧烤递到陈颜泠手上。

陈颜泠心里清楚得很，她瞥了眼保安，一拍脑袋：“哎呀，刚才下课了组长才把化学练习册发下来，明天要交，你走得急，你的练习册还在我桌上呢，我们赶紧回去拿！”

说完，拉着顾云曦就往回跑，留下保安和室友默默对视。

保安拦也不是，不拦也不是，犹豫的时候就只能眼睁睁看着陈颜泠把人拉走了。

保安虎着脸问陈颜泠的室友：“你们哪个班的？”

陈颜泠室友猛地一转身，一溜烟儿地就往回逃走了。

最后顾云曦混在了住校生中上了最后一节晚自习。

更甚者，跟着陈颜泠进了住校生的宿舍楼。

她也不知道自己为什么会跟着陈颜泠走，也许是陈颜泠牵着她的手太温暖了，也许是陈颜泠话太多了，让她根本开不了口提离开的事，也许是她根本不想走。

陈颜泠住的四人寝，地板是瓷砖的，上床下桌，有独立卫生间有阳台有空调，而且她们寝室的人还把寝室小小地装饰了一下，看上去很温馨。

“今天云曦和我睡啊，待会宿管阿姨来了，她躲厕所就可以了。”

其他三人平时和陈颜泠关系都不错，而且又都是性格不错的人，见寝室来客人了，还招呼顾云曦坐下吃零食。

初秋还是有些温度，外加上刚才一阵跑，身上汗干了沾着不舒服。

陈颜泠让顾云曦先去洗澡，不然十一点就要熄灯了，怕顾云曦最后一个的话会来不及。

宿管阿姨检查完寝室，顾云曦从厕所里面悄悄出来，爬上陈颜泠的床。

两人正对着坐，陈颜泠正在把床上的衣服收起来。

一切整理完毕，就听见“咔哒”一声，整栋楼陷入黑暗。

寝室的小床，两个人要侧着睡才行，背着睡抵着不舒服，两人面对面侧着睡。

两个人都是十六七岁的年纪，睡着同一张床，盖着同一床被子，枕着同一个枕头，少女的青涩身材相互抵着，借着月光，陈颜泠似乎能看得见顾云曦轻颤的睫毛。

顾云曦在紧张，她自己也说不清楚的紧张。

这有什么好紧张的，好朋友睡在一张床上再平常不过了。

可是，她们两个真的是好朋友吗？

顾云曦不由得开始怀疑，甚至想到了陈颜泠暑假时说的那句话——“我喜欢的东西也想跟喜欢的人分享”。

少女浴后的沐浴露香味缠绕着陈颜泠的鼻子，明明顾云曦用的是陈颜泠的沐浴露，怎么就那么香呢。

月光下，顾云曦也没闭眼，一双盈盈秋水双瞳望进陈颜泠眼里，似乎有着千言万语要说，想说她都知道了陈颜泠骗她的事，想说她迟迟没有回家的原因，想说她鬼迷心窍跟着陈颜泠回寝室的原因。

陈颜泠嘴唇微张，刚要说话，就听见“砰砰”几声巨响，紧接着就是宿管阿姨的怒吼。

“103还在吵什么！都熄灯了还不睡觉，再被我听见一点声音，明天就扣寝室操行分！”

宿管阿姨拍的是隔壁寝室的门，动静大到整层楼都能听得见。

陈颜泠无语地把要说的话咽下去。

顾云曦却看着她吃瘪的样子笑了。

这还是陈颜泠第一次看见顾云曦笑。

顾云曦笑容很淡，好像只是嘴角微微上扬，只露出一点洁白的牙齿，眉眼弯了一点，眼里好像闪着光，整个人都显得格外的温柔。

陈颜泠听见顾云曦轻柔的声音，像一片轻盈的羽毛拂过陈颜泠的心尖，非常地说：“睡吧，晚安。”

陈颜泠嘴角不自觉地跟着上扬：“晚安。”

之后的日子好像又恢复了平常，但是又不平常。

偶尔顾云曦也会到陈颜泠寝室借宿一晚，陈颜泠的室友都习惯顾云曦的到来了，甚至把顾云曦当成了四人寝的第五个人。

半个月后，学校举办秋游，去市里最好玩的游乐园玩耍。

得亏她们现在是高二，等到了高三，什么娱乐活动都没了。

陈颜泠为了准备秋游时候吃的零食，约了顾云曦周末去逛超市。

逛完超市累了，陈颜泠就拉着顾云曦去超市附近的餐馆一条街，那里全是各种各样的餐馆，中餐西餐，八大菜系啥都有。

顾云曦一走进这条街，表情就很不自然，陈颜泠注意到了，但是没有点破。

她们继续往里走，陈颜泠牵着顾云曦走过一家又一家餐馆，直到走到一家川菜馆的时候，顾云曦的脚步突然加快，恨不得飞快逃走。

陈颜泠留了个心眼，记下了这家餐馆的名字，并没有强硬地拉着顾云曦进这家餐馆。

走过前面一段路，她们找了家人气还不错的餐馆坐下吃饭，等吃完饭走出来，却发生了意外。

一个穿着灰色围裙的女人站在刚才那家餐馆门口抽着烟，抬头一看，一眼就看到了顾云曦。

“咦？小顾你不是说今天学校测试才请的假吗？怎么到这边来吃饭来了？”

顾云曦愣在原地，从陈颜泠那里抽回了手，局促地看了一眼陈颜泠，紧张地手指搅在一起。

陈颜泠也没想到会遇上这家店的员工，想来这个员工是认识顾云曦的，再联想到顾云曦的经济情况，可能顾云曦平时应该在这家餐馆打工，怪不得顾云曦每周五一下课跑得贼快，就怕被陈颜泠追上。

所以这次顾云曦是为了陪她逛超市，编借口请假出来的吗？

陈颜泠很自然地说：“对啊，就是个小测试，我们俩写完了就一起出来买秋游要用的东西了，待会儿还得回学校报账呢，云曦超厉害，做题速度比我快多了，还是我们班的生活委员，简直就是学霸。”

那员工笑了笑：“正常，小顾平时在店里也是最勤快的那个，上班来得最早，下班走得最晚。”

员工还想和陈颜泠多说几句，顾云曦打断她们说话，寥寥几句告别就拉着人走了。

回去的路上，顾云曦斟酌着措辞，不知道要怎么解释这个情况。

陈颜泠难得地被顾云曦拖着走，顾云曦走得很快，恨不得插上翅膀飞出这里。

“云曦，慢点，我跟不上了。”

顾云曦不由自主地放慢脚步：“刚才那个人说的话......”

“刚才哪个人？刚才有人和我们说话吗？云曦你别吓我啊！”陈颜泠瞪大了眼说道。

顾云曦翻了个白眼，陈颜泠这么做作的演技反倒缓解了一点尴尬：“别装了，刚才那个人是我打工店里的员工，就是你想的那样，我平常周末都会来这里打工。”

陈颜泠收起了不正经的模样：“啊，我猜到了。”

顾云曦观察着陈颜泠的表情，一旦陈颜泠脸上有一点嫌弃的表情，她就能立马转身就走。

结果陈颜泠歪着脑袋问：“那我们下次去你打工那家店吃饭，能打折吗？”

顾云曦一口气憋在心间，瞪了陈颜泠许久。

“不能！”

顾云曦斩钉截铁地回道。

陈颜泠撅嘴，失望地拉长声调说：“啊～”

顾云曦背过身去，不看陈颜泠，小声地说：“但是可以送你瓶汽水。”

陈颜泠笑着跟上顾云曦的步伐，伸出两根手指，从背后勾住顾云曦的手，手指在顾云曦手心轻轻地挠了一下。

“是什么味的汽水呀？”

“随便。”

“那我就选云曦味的汽水好了。”

“没有。”

“小气吧啦的。”

“那就不送汽水了。”

“好过分，我错了，那就柠檬味的吧。”

陈颜泠撇嘴，反正云曦就是柠檬味的。

顾云曦背对着陈颜泠，嘴角翘起好看的弧度，陈颜泠真是脑子里除了吃的还是吃的，未免太好养活了点。

第二百一十一章

秋游在周六从学校出发, 每个班两辆大巴车坐不满, 一辆坐不下, 所有一般是两个班合坐三辆大巴车, 正好为了班与班的交流, 每辆大巴车上两个班的人各坐一半。

四班和三班一起分享三辆大巴。

虽然两个班是邻居, 但是积怨已久。

原因很简单, 三班和十班是年级最好的两个班，俗称清北班, 校称火箭班。

四班算是中等偏上的班, 靠近三班照理来说应该多学习人家清北班的学习方法什么的，但是两个班偏偏互看不顺眼。

每每四班有什么不听话的时候, 各科老师都会恨铁不成钢要他们学学隔壁三班同学，上课认真听讲, 下课复习巩固, 课余时间还要自己熬夜学习, 简直就是学习界的楷模。次数多了，四班的人早就不爽三班了。

而每当三班想要安静自习的时候，隔壁四班都像是炸锅了一样吵闹，吵得他们静不下心来学习，在他们眼里，四班就是每天咋咋唬唬打扰他们学习的学渣班。

陈颜泠抱着一怀的零食，透明塑料袋里五颜六色的零食，还有一大盒果汁。

顾云曦早就找到座位等着了，看见了陈颜泠, 小声喊了声：“这里。”

陈颜泠像个笨重的巨人，挤过狭窄的车内过道，坐在了顾云曦旁边，还没等坐下，后面萧依依一声怒吼。

“你个喜新厌旧的渣女，老娘提了一大包东西都不来帮我！”

陈颜泠还没喘几口气，就又被萧依依拉去当苦力。

三班的学霸们皱着眉头看着四班的学渣张牙舞爪地一个接一个提着大包小包的零食上车，他们被粗鲁的四班学渣挤得东倒西歪。

“喂！看着点，你可乐撞到我了！”

“放屁！我那是雪碧！”

一个三班的男生和一个四班的男生眼看就要吵起来，萧依依一声大吼：“都给老娘让开，吵吵吵，吵个锤子，挡路你们不知道啊，后面多少人看你们两个吵，害不害臊！”

萧依依长得是真可爱，被她吼一嗓子，两个男生红着脸，也不好意思吼回去，瑟缩着卡进座位里，给后面的人让路。

本来以前陈颜泠行动都是和萧依依一起的，但是自从陈颜泠赖上顾云曦后，萧依依就经常和别的女生一起玩。

结果今天萧依依的其他小姐妹都选好了人坐一起，刚好空出萧依依，都以为她该和陈颜泠坐，结果陈颜泠和顾云曦坐。

所以萧依依略显孤单地坐在陈颜泠和顾云曦后面的位置。

委屈吧啦又孤单的萧依依看着前面两人嬉笑打闹，顿觉自己应该在车底。

“同学，请问你身边有人吗？”一个十分漂亮的女生站在过道里问萧依依。

因为今天是全校集体活动，所以大家都穿上了校服。

寡淡的校服也被这名女生穿出了一种性感，真是绝了，尤其是那傲人的身材曲线，秒杀一众豆芽菜。

“没有！”萧依依巴不得赶紧有个人和她坐，不然显得她一个人坐实在是太孤单了。

不过萧依依的视线从女生的漂亮脸蛋移到了某个不可言说的部位，咬碎了一口白牙，同是女高中生，怎么人和人的差距就那么大呢？

“你是四班的吧，我叫肖晓，你呢？”

“我叫萧依依。”萧依依微微红着脸说。

“好巧哦，我们都姓肖。”

“你哪个萧？”

两个人就这么聊起来了，萧依依是个话多的，和谁都聊得开，从来也没见她在谁面前害羞过。

如果陈颜泠但凡分出一点注意在萧依依身上，就能发现她亲爱的萧依依同学变得格外的小鸟依人。

可惜了，陈颜泠真是半点注意力都不分给别人，她正撕开一袋百醇，抽出一根，咬在嘴里，然后凑到顾云曦面前，要喂给她。

顾云曦红着脸，羞恼地嗔了陈颜泠一眼。

结果陈颜泠脸皮是真的厚，顾云曦不吃，她就一直叼着饼干，眉毛还搞怪地动起来。

顾云曦见车里没人看她们，无奈地按着陈颜泠的肩膀，贴近陈颜泠，然后启唇，轻轻含住了饼干末端。

陈颜泠白皙水嫩的脸离得特别近，一双漂亮的杏眼彷佛带笑，瞳孔里映照着顾云曦害羞的模样。

太近了，近到顾云曦能看见陈颜泠挺翘黑长的睫毛一扇一扇像翅膀，她轻轻咬住了那根饼干，先是嘴唇叼着，然后嘴唇轻轻张开，向前靠近，牙齿咬住，又近一点。

直到两人双唇快要碰到的时候，一声细小的脆响，顾云曦咬断了饼干，望着陈颜泠，在嘴里嚼着吃。

陈颜泠嘴唇已经下意识地张开了，结果顾云曦咬断了饼干，她放佛看到了顾云曦眼里的狡黠。

萧依依怒捶座椅：“前面两个！注意影响！”

陈颜泠起身冲萧依依扔了袋零食：“找点吃的堵上你的嘴。”

人坐齐后大巴车终于出发了。

因为游乐园在市区的北边，她们学校又在市区的南面，所以去往游乐园需要穿越整个市区，光是坐车就要一个小时，学校怕去的途中出事，才包了大巴车集体出发，每辆车上都配有两名老师，车子启动之后，老师清点完人数，才给大家分发门票。

门票上有流水号，陈颜泠的末尾两个数字是“13”，她歪过身子一看，顾云曦的果然是“14”。

她一把搂住顾云曦的肩膀，笑着说：“嘻嘻，我们俩合起来就是1314，一生一世！”

顾云曦想笑，又想保持高冷，嘴角却忍不住上扬，语气却压抑着笑意：“幼稚。”

萧依依翻了个白眼：“油腻。”

肖晓接过了老师手里的门票，她看了一眼。

她的末尾三个数字是520，萧依依的是521。

肖晓笑着说：“好巧哦，我们两个一个520，一个521。”

萧依依眼神飘忽：“是吗？可能我们有缘吧。”

她似乎忘了刚才她嫌弃陈颜泠油腻的模样。

车子启动没多久，陈颜泠就有些晕车了，她一向坐不惯这样的大巴车，撑不了几分钟就得歇菜。

闹腾过后，陈颜泠就跟打了霜的茄子一样瘫在座位上，双眼无神，眉头紧皱。

顾云曦看着陈颜泠这副要死不活的样子，心疼地说：“你睡会儿吧，等到了我叫你。”

陈颜泠摇摇头：“我闭眼更难受。”

顾云曦心里后悔极了，早知道该给陈颜泠买晕车药的。

陈颜泠也后悔死了，她哪里知道原身会有晕车的毛病，根本没想到那一层去。

顾云曦给陈颜泠翻出些酸的刺激性的零食喂给她，才稍微缓解了一点。

还好，一个小时后，她们终于到了游乐园。

下了车，老师先是整顿队伍，然后说明今天活动的规则，然后下午六点在哪里集合，所有人不得私自离开游乐园，否则算作违规违纪。

顾云曦牵着陈颜泠在长椅上休息了片刻，等陈颜泠缓过来才出发。

她们因为比别人晚了许久，很多娱乐项目都排满了人，因为是周六，本来人就多，外加上市二中高一高二的学生也多，每个项目面前都是长长的队伍。

陈颜泠带着顾云曦找人最少的项目玩。

结果一大圈逛下来，人最少的只有一个项目——鬼屋。

陈颜泠倒是不怕什么鬼屋，不过顾云曦在经过鬼屋的时候，脸色都变了。

看来是真的很害怕了，陈颜泠就打算拉着顾云曦放弃鬼屋，去排其他项目了。

可顾云曦看了一眼人龙长到快到游乐园门口了，一咬牙一狠心：“我们去鬼屋里玩吧！”

陈颜泠挑眉，云曦胆子竟然变大了？

她笑嘻嘻地说：“好啊，我去过好多鬼屋，不知道这个怎么样，听说这个游乐园的鬼屋特别出名，好多人进去都吓哭了。”

顾云曦忍不住眉头一动，却还是故作镇定地说：“小儿科，鬼屋都是假的，没什么好怕的，你要是怕就躲我身后。”

陈颜泠眯眼笑，笑得特别甜：“哇，云曦你好A哦，我最怕那些鬼什么的了，等会我就靠你了！”

两人进了鬼屋，陈颜泠立马装作害怕的样子抱住了顾云曦的手臂，紧紧贴着她。

在黑暗里，谁也看不见顾云曦已经通红的脸，陈颜泠的某个部位紧贴着她的手臂，触感太柔软太引人遐想了。

前面两人都还是有惊无险地走过了，直到后面多了几个超级恐怖的场景，出来的时候，两人位置已经对调了。

顾云曦巴巴地抱着陈颜泠的手臂，眼泪汪汪的，欲哭未哭，小脸凄惨得很，紧咬下唇，声音颤抖：“以后再也不玩鬼屋了！”

陈颜泠安慰地用另一只手拍拍顾云曦，温柔地哄道：“好好好，以后再也不玩了，祝这个鬼屋早点倒闭。”

说完，顾云曦又抬头，弱弱地说：“倒也不用这么恶毒，万一我以后不害怕了呢，到时候我们再来。”

恶毒？陈颜泠满脸问号，她能怎么办，还不是哄着了：“好好，以后胆子大了我们再来一雪前耻。”

这一番惊吓过后，陈颜泠倒有些饿了，她打开书包，拿出一袋薯片，分给顾云曦，“来，你先坐着吃着薯片，我去那边买两个冰淇淋，你要什么口味的？”

顾云曦摇头，把薯片塞回了陈颜泠怀里：“我们一起去买。”

她的手紧紧拉着陈颜泠的衣角，委屈巴巴地望着陈颜泠，看来是被吓得不轻。

陈颜泠看得心都要化了，哪里说得出拒绝的话：“好吧，那边人多，我们可能要排很久的队，你确定你要一起排队？”

“嗯！”

陈颜泠笑了，牵着自己被吓得减龄的小朋友去排队了。

第二百一十二章

两人一起排着队, 入秋之后尚有些炎热, 不过也比盛夏好太多了, 更多的是闷热, 排队的人又多, 烦闷的情绪也多起来了。

顾云曦从包里拿出湿纸巾递给陈颜泠擦汗, 两人只带了一把太阳伞, 靠得近，也晒不到多少太阳, 其他人就不行了。

“好热啊！我不想排队了！妈, 你们买了给我送过来嘛，我去那边坐着了。”

“好嘞, 幺儿你去那边阴凉地方歇着吧，我和你爸买了冰淇淋就给你送过来。”

“那我跟儿子一起去休息一下, 你好好排队。”

队伍前面有两个人说话特别大声, 即使在吵杂的人群里也像是平地一声雷一样将顾云曦震在原地。

陈颜泠正擦汗呢, 没看见顾云曦苍白的脸，等她一抬头，顾云曦已经恢复正常了。

“还要排多久啊，我都快晒化了。”

陈颜泠惊觉自己已经排了十分钟了，烈日下的十分钟都能把人热化了。

顾云曦看了看前面还有五六个人，对陈颜泠说：“你去找个凉快的地方等我吧，一个人排也是排，我买了给你送过来。”

陈颜泠撇嘴：“才不要，前面都没剩几个人了, 我们一起排。”

等前面那个女人买了三人份的冰淇淋转身的时候，就看到了后面和陈颜泠说话的顾云曦。

她愣了一下，表情不大好看，眉眼带着不屑：“哟，来游乐园玩儿啊，前几天你爸还跟我惦记你呢，说你没什么钱，这个月还是多少给你打点钱，你看看，还有钱来逛游乐园，身上还这么多东西，不像没钱的样子嘛，你爸也是多心了哈。”

顾云曦表情无比的冷淡，很轻地点了点头：“嗯。”

那女人被顾云曦这么冷淡地对待，心里不爽极了，冷哼了一声：“木头愣子一个。”

转身就走，嘴里不清不楚地骂着什么。

陈颜泠眉头紧锁，谁啊这是，她分明听到了那个女人骂顾云曦的话。

“她谁啊？嘴这么贱，还又酸又臭，要我说就该拿高压水枪给她洗洗。”

顾云曦今天一天的开心都消失了：“她是我后妈。”

“哎，孩子他爸，我遇见顾云曦那丫头了，和同学玩得可开心了，手里大包小包的，阔绰得很。”女人拿着冰淇淋递给了不远处在长椅上等着的顾家父子。

顾父一脸惊讶：“她在哪儿呢，要不叫上她和我们一起玩吧，小耀难得出来玩一趟。”

“叫什么叫啊，人家刚才排队就排在我们后面呢，肯定早就看到我们了，故意装没看到，就是不想过来跟你这个亲爸打招呼，你倒好，上赶着贴人家冷脸。”

女人翻了个白眼，话里有话。

顾父一脸不悦，没再说什么。

反倒是他们的儿子顾家耀不乐意了：“什么亲爸啊，这是我爸，她那个野种也好意思叫爸？”

顾父脸色好了些，但又斥责了顾家耀一句：“怎么说话！她是你姐！”

“又不是我妈生的！凭什么叫她姐啊？”

陈颜泠看着那个女人走到了顾家父子面前，顾父长得与顾云曦有几分相似，她一眼就认出来了，那个小崽子倒不怎么像，长得一脸痞相，看向这边时表情还很欠收拾。

忍住过去把人暴打一顿的冲动，陈颜泠买了冰淇淋，拉着顾云曦就走了，恶臭的人连带着这一片的空气都污浊了。

看样子那边应该是顾父和顾云曦后妈一家，看顾云曦的表情就知道相处不愉快了，估计不是什么好东西，陈颜泠不想顾云曦难受，拉着她就走。

偏偏某些人就是上赶着找骂。

“云曦！过来。”

顾父突然想到什么一样，冲着这边大喊。

顾云曦很想装作没听见，但是这边人又多，顾父一喊，好多人下意识就看向她们，被这么多人同时注视着，顾云曦只想钻到一个没有光的地缝里。

陈颜泠牵着她的手：“我们别理他。”

那边顾父多喊几次，喊不来顾云曦，他就不耐烦了：“还不赶快给老子滚过来，聋了是不是！”

陈颜泠这个脾气一下就上来了，拉着顾云曦就要走。

顾云曦眼神躲闪地摇头，拉住了陈颜泠的手：“你先去那边等我吧，我......我爸叫我，我过去一趟。”

陈颜泠面色不虞，没说什么，拿过冰淇淋，转身走开。

明明没什么，顾云曦却觉得陈颜泠很失落，她不想陈颜泠难过或是失望，她想抓住陈颜泠的手，但陈颜泠已经转身走开了，心里没由来的一慌：“你......”

“快点回来哦，冰淇淋会化的。”

顾云曦担心的话还没说完，陈颜泠就转过身望着她，嘴唇撅起，都能挂酒壶了。

心里的不安消散了，顾云曦不由得笑着说：“嗯！”

顾云曦来到了顾父几人面前，冷淡地喊了一声：“爸。”

“还知道我是你爸啊？”顾父表情很烦躁，“你弟弟上学期没考好，你帮他补习一下，身为姐姐，自己成绩那么好，不管自己弟弟，像什么话！”

“爸，我这学期高二学业紧张，可能没时间。”

“什么没时间，啊！我看你还和人出来玩儿呢，你就是嫌麻烦不想帮你弟弟。”后妈一脸委屈，“哎哟，我就说嘛，到底是只白眼狼，自己家人都不帮，暑假还说和同学一起学习，怕不是收了同学的钱偷偷帮人补课了，我就说你哪儿来那么多钱，是不是家里人没给你钱啊，帮你自己的亲弟弟补课都不愿意了......”

顾父冷喝了一声：“好了！别说了！就这么定了，你每周末帮你弟弟补课。”

顾云曦心里揪着疼，但是已经麻木了：“我周末要打工。”

“打什么工？家里没给你钱是吧，还跑去外面打工，不知道的人还以为我们虐待你了。”

顾云曦冷漠地打断了后妈的话：“你们已经半年没给我生活费了，学费都是我自己借钱交的。”

顾父皱眉：“我们没给你钱？屁才没给！你后妈给你打了整整一万块！”

顾云曦都懒得看他们一眼：“没收到，你们自己去银行查转账记录，要是真有你们打的一万块的转账到我账上，我就滚出这个家。”

顾父一脸惊讶：“不可能！我明明把钱给孩子他妈了！”

后妈这时候才意识到话题偏了，赶紧说些缓和的话。

“你们自己回去查吧，我周末没空要打工，我同学还在等我，我先走了。”

后面的人如何吵，都不是顾云曦在意的事了。

陈颜泠拿着冰淇淋，哭丧着脸：“化了。”

顾云曦无奈地叹气：“你怎么不先吃呢？”

“要和喜欢的人一起吃冰淇淋才最甜啊。”

“手都弄脏了。”顾云曦抽出湿巾给陈颜泠擦手，接过化掉的冰淇淋扔垃圾桶里，“我们重新去买。”

“好！”陈颜泠从椅子上站起来，“那我有个要求，我们俩吃一个冰淇淋！”

顾云曦脸一下就红了，诺诺地说：“好......好吧。”

沉闷的情绪因为某个人几句话就消散了，就连顾云曦自己都觉得不可思议，难道好朋友就是这样的吗？

两人继续在游乐园里逛，排队排很久也无所谓，玩了几个刺激的项目后，一天的时间也差不多了，六点钟在来的地方集合。

因为一整天都是又跑又跳，大家回到车上都已经精疲力尽了。

来的时候车上欢乐的气息十足，回去的时候，少年少女们都各自瘫在座位上睡得香甜，就连老师坐在前面也头一点一点地打着瞌睡。

陈颜泠因为晕车，外加上也累了，靠在顾云曦肩膀上，随着大巴车的颠簸而摇晃。

顾云曦没有睡，她望着车窗外的风景，时不时低头看一眼陈颜泠。

萧依依也没睡，身边的肖晓睡着了，萧依依敲了敲顾云曦的座椅：“喂，顾云曦。”

“嗯，小声点，她好不容易睡着了。”

顾云曦稍稍扭头小声说了一句。

“老陈对你那么好，你可别做什么伤害她的事，不然老娘把你老底都挖出来。”

顾云曦无奈点头：“嗯。”

萧依依和陈颜泠关系是真的好，陈颜泠自己生活费都不怎么够还要给萧依依买蛋糕，萧依依这个人就是嘴臭，但是为人仗义，很珍惜陈颜泠这个朋友。

两个人从小到大的友情，真是让人羡慕呢。

顾云曦从小没什么朋友，长这么大，走进她世界的人，也就陈颜泠一个。

大概是当你一直规划的灰色世界突然闯进一个人，让你想要不自觉地向她靠近，即使不能得到，也想要变得更好，好到配站在她身边。

秋游过后，没过多久就是国庆和中秋，陈颜泠和许久不见的爸妈出国旅游去了，顾云曦则抓紧时间一边打工一边学习。

萧依依这两个假期倒是反常地没出去玩，天天出门，但是出门去了哪里，她家里人也是一头雾水，明明陈颜泠都出国旅游去了，萧依依还能出门找谁玩呢？

今年最后两个节假日过了，除了春节就没假可放了，更甚者，一收假，学校就颁布了新的规定。

每周末都要上课，周六周天不仅要上课，还要上晚自习，只有星期天下午放半天假。

班级里一片哀嚎，班主任骂了几个闹得最凶的崽，“你们还不知足，学校免费给你们补课，我们这些老师还不是一样用双休的时间给你们上课，你们累，我们也累，你们都高二了还想着玩，以后考不上好大学，别说玩了，活着都难，你看看对面楼的高三学姐学长们......”

陈颜泠穿着秋季校服，借着书本的遮挡打着瞌睡。

顾云曦不放过任何一点时间学习，班主任在她前面的讲台唾沫横飞，唾沫星子溅到了她的桌上，她一脸一言难尽的表情拿纸擦干净桌子。

任何一点时间都不能浪费，只有自己足够优秀，才能跟得上自己喜欢的人的步伐。

第二百一十三章

一切都又恢复了平静, 顾云曦依旧每天忙于学习, 时不时被陈颜泠拖着一起去上厕所, 还得听陈颜泠顺带八卦一下年级上谁和谁又谈恋爱被逮住了。

那天的事过后，顾父应该是知道了顾云曦后妈私自把给顾云曦的生活费扣下了，但是即便如此, 顾云曦也并没有收到他们重新打来的生活费。

大概是觉得反正她没收到钱也活下来了，干脆不打了。

顾云曦似乎料到了这样的结果, 她从来就没有期待过从自己父母那里得到一点温情。

再过一周就是秋季运动会, 班上已经开始热火朝天地准备了, 顾云曦倒是根本不在意。

体育不是她的强项, 运动会和她着实没什么关系, 可能到时候也就是待在班级帐篷里负责守摊子罢了。

陈颜泠反倒磨拳擦掌, 在心里打着算盘。

因为周六周天要补课, 所以顾云曦没办法再去原来那家餐馆打工, 她现在暂时失去了经济来源，还好助学金和奖学金发下来了，她的生活费是有了, 高二的学费是一学年交齐的, 下学期她也不用担心学费, 寒假加上暑假的时间打工外加下学期的奖学金什么的，高三的学费应该是能凑够的。

但是凑够是一回事, 高三开始学习逐渐紧张，所有人都要开始拼命学习，顾云曦还能不能得到奖学金都是个问题, 那些个清北班的学霸现在还没完全发力呢。

陈颜泠可不愿意眼睁睁看着顾云曦大过年的跑去打工。

陈颜泠在谋划什么，顾云曦完全不知道，她只知道运动会让班上好多人都开始浮躁起来。

连续一周上课都非常吵，班主任来巡视了几圈，抓走了几个闹得特别凶的，班上才稍微安静点。

吵闹的环境实在是不利于学习，尤其是吵闹的人还要来烦顾云曦。

看着眼前放着的包装精致的巧克力，顾云曦冷漠地推了回去，“谢谢，我不爱吃巧克力。”

关成风挠挠头，又给顾云曦推回来：“这是进口的巧克力，真的很好吃，你尝尝嘛。”

说着，他自顾自地坐在顾云曦身边的座位上，也就是陈颜泠的位置。

而这时候陈颜泠和萧依依上厕所去了。

“对不起，我真的不爱吃。”

顾云曦实在没多少耐心，在面对陈颜泠以外的人的时候。

关成风难过地拿回了巧克力，里面还装着他写的信，可是与信有关的人却不愿意收。

但他不是容易放弃的人，他继续问：“对了，本周运动会我会报名男子百米赛跑，还有男子两千米，你能来给我加油吗？”

清秀的大男孩眼里闪着希冀的光芒，那张白嫩的脸写满了期待。

“哇哦～”旁边一阵接一阵的起哄声。

男男女女都在跟着“哇哦”，男生们笑得特别大声，躁动地拍着手或是桌子。

“答应他！答应他！”

女生们毫不掩饰地讨论着，生怕顾云曦听不见一样。

顾云曦瞬间就脸红了，不是害羞，是尴尬。

被这么多人看着，被所有人起哄的尴尬。

她紧张地不知所措，想把自己藏起来，心跳加速，手紧紧攥着笔。

这种感觉就好像把她放在火上烤一样，让她无处躲藏。

她想要拒绝，可是这么多人的声音“哄”地一声在她耳边炸开，如果她答应，就是更夸张的起哄声，如果她拒绝，就是让人扫兴的唏嘘声。

而这时，陈颜泠和萧依依嘻嘻哈哈地进教室，看见的就是一群人围着顾云曦和关成风拍手又吹口哨。

陈颜泠皱眉走过去，猜了个大概，她一巴掌拍在桌上：“谁允许你坐我座位的？”

她的声音很大，带着被冒犯的怒气。

一下子就盖过了起哄声，班上的人看着他们，慢慢地收起了起哄声。

“什么情况？”

有人小声地问。

关成风小心地瞥了一眼顾云曦，见顾云曦还是低着头，坐的笔直，他不能在喜欢的女生面前露怯。

“下课时间你又不在，坐一下你位置怎么了，要不要这么小气啊？”

陈颜泠笑了：“我不在你就可以坐我位置？旁边那么多位置你不坐，坐我位置，怎么，上次事情过后还没吸取教训，就和我杠上了是吧？”

关成风皱眉，哪有陈颜泠说的那么严重，他虽然不喜欢陈颜泠，但是也不至于针对她，她这句话搞得好像他故意的一样。

“没有啊，你是顾云曦同桌，我和她说话就坐一下你位置了。”

“没经过我允许动我东西你还有理了，你家里有没有人教你什么是礼貌啊？”

关成风也怒了，频繁被陈颜泠针对，还是在顾云曦面前，他心里早就憋了一股气：“你有完没完啊，屁事那么多！”

班上的人赶紧上来劝：“哎呀，少说几句吧，大家都是同学。”

“上课了！”

铃声响起他们都没注意，直到老师从走廊尽头过来，才有眼尖的人喊了一声。

关成风脾气也上来了，他就坐在了陈颜泠的位置上，一动不动。

“你还不让是吗？”

陈颜泠双眼微眯，嘴角上扬，语气轻柔。

关成风下巴抬起：“对啊，我就坐你座位了，你能怎么样？”

上次被陈颜泠突然推翻桌子的事他可记得清楚呢，要不是看她是个女生，他早就给她点教训了，这次还莫名其妙打断他和顾云曦说话，真是送上门来找收拾。

陈颜泠手刚要抬起，系统就在脑子里警告她。

【宿主请注意，请不要做出超过原主能力之外的事。】

什么叫超过原主能力之外的事，论打架，陈颜泠当然不会输，但是原主一个娇生惯养的大小姐，和关成风对上，绝对是打不过的。

如果陈颜泠出手打不过，那就是得不偿失，如果打赢了，那就ooc了。

“砰”地一声，刺耳的板凳与地板摩擦的声音。

“请你从她位置上让开！”一直没出声的顾云曦站起来，居高临下地瞪着关成风说。

关成风更气了：“我就是不让。”

顾云曦笑了：“但凡你有一点教养都不会做出这种幼稚又无聊的事，还要我来给你加油，你配吗？”

陈颜泠像个大姐头身边的小跟班一样，扒着顾云曦的肩膀笑着说：“就是就是，钥匙三块一把，你配几把？”

顾云曦皱眉，嗔了陈颜泠一句：“不许说脏话！”

陈颜泠闭紧嘴巴，讨好地朝顾云曦笑了笑。

关成风看着她们俩，脸黑得让人怀疑他下一秒就要暴起打人。

结果他只是动静很大地站起来，把陈颜泠的桌子撞歪，转身就走。

陈颜泠冲回到座位上的关成风露出一个得意的笑容，管他关成风做多少事，顾云曦不都是无条件站在陈颜泠这边，真是个不知天高地厚的小子，自己已经完全败了在顾云曦面前的好感都不知道。

老师这时候刚好进门，“在干什么！上课了一个个的不回座位，不想上课就去后面站着。”

这件事看似就这样了，这周六到下周一为期三天的运动会，班主任着重强调了这次运动会是大家的第一次集体运动会，要同学们积极报名各种项目，每个人最多报三项，而且得了名次除了学校有奖品，班级内部还能用班费买奖品。

这意味着班费支出应该比较大，先前收那么多班费先是秋游用了一部分，现在运动会肯定要买水买药买各种补给物品，班费可能不够，班主任让生活委员把预算算出来，看看大家还需要交多少班费。

上次的一百班费顾云曦已经还给陈颜泠了，但是时隔不久又要交班费，实在是令顾云曦肉痛。

这时候陈颜泠举手了，班主任看着陈颜泠就头疼，这个小姑娘真是太能折腾了。

“你有什么问题？”

陈颜泠站起来说：“我有个建议，班费支出拿来买运动会的补给的话可能不太够，而且运动会有些人擅长运动，但有的人确实不擅长，这对他们来说就只能帮同学们加油鼓劲，参与感不高，我看有的班他们都会让学生出去拉赞助，就学校周边的小店呀什么的，赞助也不需要太多，一箱矿泉水就可以帮他们打印横幅做宣传，赞助多的我们还可以帮忙发传单，那有的同学参与感就有了，不然有的同学就在教室里写作业，运动会也没意义了。”

“而且，我们自己出去拉赞助也是对我们自己能力的提升，不然老是死读书，交际能力越来越差也没意义啊。”

班主任认真考虑了陈颜泠的建议，然后让班上同学投票决定。

陈颜泠在班上人缘不错，外加她的提议也挺有意思的，大家的心思都不在学习上，能出去拉赞助，巴不得。

班上为数不多的几个人投了反对票，关成风带头，和他关系好的几个哥们都投了反对票。

虽然这几票没有改变最后结果，但是足够恶心人了。

陈颜泠和关成风的梁子算是正式结下了。

第二天，生活委员安排了几个人放学时间出去拉赞助，班会课结束前回来都可以。

陈颜泠和顾云曦就在其中。

还有另外六个同学一起，他们先是一起在校外的餐馆吃饭。

找了家便宜又好吃的餐馆，点了几个炒菜，陈颜泠出钱请大家喝奶茶，大家欢呼一声，陈颜泠拉着顾云曦出去买奶茶去了。

顾云曦不知道陈颜泠为什么拉赞助要叫上她，但是她喜欢陈颜泠这种做什么事都叫上她的感觉，就好像她是陈颜泠非常重要的人一样。

第二百一十四章

买回来奶茶, 又吃完饭, 本来应该大家一起沿着街道找店铺拉赞助, 陈颜泠却拉着顾云曦要分开走。

她笑嘻嘻地对大家说：“我都好久没出校门了，住校生太惨了，我和顾云曦出去玩会儿, 到时间了我们在校门集合哈，帮我打个掩护吧, 我最最亲爱的同学们！”

刚刚才喝了人家的奶茶, 大家也不好意思拒绝, 挥手表示没问题, 让陈颜泠放心去。

顾云曦无奈摇头, 陈颜泠这个人什么都好, 就是玩心太重, 可是这样也好, 不像她，死气沉沉的。

两人分开后，陈颜泠就拉着顾云曦打车去了另一个地方。

“我们打车去哪儿？”

顾云曦不知道拉赞助还要跑这么远。

陈颜泠坐在后座和顾云曦肩膀贴着肩膀聊天：“哎呀, 我带你去我们家的铺子看看, 自从周六周天补课后我都好久没看见我妈了, 去铺子上看看她，而且你想啊, 肥水不流外人田啊，我找我妈拉赞助，拉的赞助又多, 还不用被别人甩脸色，又能帮自己家的铺子打广告，完美，我可真是个小机灵鬼儿呢！”

顾云曦敲了敲陈颜泠的头：“你就是想省事儿是吧，然后用多的时间出来玩。”

陈颜泠摸了摸自己被敲的脑门，笑得更灿烂了：“对啊，被你发现了。”

其实，陈颜泠不怎么爱玩，原身的性格跳脱爱玩，她不过是为了维持人设罢了，她本性并没有原身这样开朗。

她带顾云曦去找她妈是有目的的。

本以为陈颜泠口中说的铺子真的就是个店铺，等到了门口，顾云曦才觉得自己完全被陈颜泠不着调的样子给骗了。

金碧辉煌的大酒店，大门宽敞阔气，她们两个高中生站在门口，看上去十分违和。

陈颜泠一下车就拉着顾云曦往里走。

“这是你家的铺子？”顾云曦平静的面容都维持不住了。

陈颜泠笑着说：“对啊，就是大了点，和其他店铺差不多。”

这岂止是大了点！

她们现在的地段是市区里房价最贵的地段，在这样的地方开一家如此豪华的酒店，顾云曦突然理解了为什么班上很多人都想和陈颜泠打好关系了。

原来电视里那种有钱人家的大小姐是真的现实存在的，只是和电视里那种飞扬跋扈的大小姐好像不太一样。

陈颜泠拉着顾云曦走到前台处，陈颜泠趴在前台问：“姐姐，能帮我接通我妈的电话吗？”

前台的小姐姐是认识陈颜泠的，毕竟陈颜泠经常来这里找他们老总，他们早就认识了这位大小姐了。

“好的，你稍等一下。”说完，前台就给楼上办公室打了个电话，打完电话又对陈颜泠说，“陈总正好要下班，你在这里等一下就好了，陈总马上下来。”

陈颜泠和顾云曦在沙发上坐了一小会儿，陈颜泠她妈就来了。

为首就是一个穿着打扮精致讲究的中年女士，看上去年纪不过三十一二，妆容简单优雅，黑发盘起，戴一副金边眼镜，手里拿着手机和谁在打电话。

看到陈颜泠没个正形瘫在沙发上，陈亦澜走过来，用穿着高跟鞋的脚踢了踢陈颜泠的小腿：“坐没坐相！去了学校学的就是这些吗？”

陈颜泠马上坐直了，笑着说：“妈，我累了嘛，休息会，要是坐的笔直，那多累啊！”

陈亦澜白了陈颜泠一眼，她的视线又落在顾云曦身上：“这个小姑娘是你的同学？”

“对啊，她是我们班最厉害的人，还是对我最好的人，萧依依那丫的没良心的有了新欢就忘了旧爱，要不是云曦，我就得被班上人孤立了！呜呜呜！”

陈亦澜傻了才会信陈颜泠的鬼话，知女莫若母，陈颜泠的性格和家世在一起，哪可能被孤立。

顾云曦赶紧喊了声：“阿姨好，我是颜颜的同桌，我叫顾云曦。”

陈亦澜微微皱眉，颜颜？

能叫陈颜泠“颜颜”的人屈指可数，除了家里几个长辈，连萧依依都不喊陈颜泠“颜颜”，她倒是可以喊，就是她和陈颜泠都会被恶心到就对了，这么亲密的称呼对陈颜泠来说一般只有关系亲近的长辈才会喊的。

一个平辈的同学，叫陈颜泠“颜颜”？

陈亦澜审视的目光落在顾云曦身上。

陈颜泠还能不知道陈亦澜这只老狐狸在想什么嘛，她赶紧拉着陈亦澜的手撒娇：“妈，我这是给你拉生意了，你不是老嫌弃我不帮你分担吗，我们学校开运动会，可以帮赞助商打广告。”

陈亦澜推了推眼镜：“哦？那你倒是说说，怎么给我打广告？”

“我们班可以帮你发传单，还能给你们订制横幅，挂在我们班级的帐篷上，你给的赞助越多，给你们做的横幅越大！”

“你要是给的足够多，我们可以给你们独家赞助，帐篷上就挂你一家的横幅，怎么样，心动了吧？”

陈颜泠得意的模样让陈亦澜都不忍心看。

跟在陈亦澜身边的秘书更是扶额，大小姐到底有没有自己是富家小姐的自觉啊？

她们酒店是全国最大的连锁酒店，并且只开在每个省的省会城市最贵的地段，住一晚上可不是普通人消费得起的，根本不需要陈颜泠这群小家伙给打广告，更别说还要发传单挂横幅了，就算挂了，别人看到名字都会以为是假的。

陈亦澜无语地看着自家女儿，看样子这个憨憨和商业是无缘了。

“算了，小林，给她点赞助费。”

陈亦澜挥挥手，让秘书给陈颜泠赞助费。

“对了，下个月你生日，想好要什么礼物了提前给我说。”

陈亦澜说完，就在陈颜泠身边坐下。

两母女就坐在沙发上聊天，而顾云曦却全身僵硬，像块木头一样，根本不敢说话。

那可是陈颜泠的妈妈，她一定不能说错话，不能给陈颜泠的妈妈留下不好的印象，那可是她？

她什么的妈妈？

顾云曦突然脑子像卡壳了一样，她愣愣地看着陈颜泠和陈亦澜聊天，但是她们说的话一个字都进不了顾云曦的脑子。

“对吧，云曦？”

陈颜泠用手撞了一下顾云曦。

顾云曦傻傻地回了句：“啊？”

陈颜泠却说：“你看吧，云曦都答应了。”

顾云曦惊了，她答应什么了？

但是这时候问出口的话，就说明她刚才在走神，人家说话你却走神，并且显然刚才陈颜泠她们在和顾云曦说话，甚至在征求她的意见，她走神的话显然很不礼貌，她不想给陈亦澜留下不好的印象。

所以顾云曦尽量管理好自己的面部表情，准备等陈亦澜走后再问问什么情况。

陈亦澜看出顾云曦在走神，她没指出来，这个小姑娘看起来没什么心机，但是也不像自己女儿那样憨，自己女儿和她做朋友也挺好的，算是有个靠谱的人照顾自己女儿。

最后两人拉到了一千的赞助费，欢欢喜喜地回学校了。

一路上，无论顾云曦怎么问陈颜泠刚才她答应了什么，但是陈颜泠也料准了顾云曦刚才走神没听她说话，咬死了不说刚才她答应了什么。

“我不管，反正你已经答应我了，想反悔可没门，你反悔我就哭！”

到校门时正好和其他拉了赞助的同学集合，一起回到班上，班会课还没结束，拉到了赞助的同学就挨个到讲台上把拉到了多少赞助和赞助商的名字都写在黑板上。

轮到陈颜泠和顾云曦一起上台的时候，顾云曦字好看，负责在黑板上写赞助商的名字和金额，陈颜泠负责把钱掏出来给生活委员点钱。

数额一出来，班上就有了不小的议论声，酒店名字一出来，也有人惊呼。

“亦丰酒店？全国最大的酒店？一晚上十万的那个亦丰？”

陈颜泠反驳道：“哪有那么贵，除了总统套房，其他的还是比较便宜的。”

“假的吧，亦丰酒店怎么可能给我们赞助，人家根本不需要打广告好吧。”关成风带头嘲笑陈颜泠，他的几个兄弟跟着起哄。

萧依依偷偷在桌子下写着什么东西，抬头一看，她嘴巴一撇，说：“才给一千赞助费，陈阿姨变抠门了。”

陈颜泠恶狠狠地瞪了萧依依一眼：“不说话没人把你当哑巴。”

“太假了，别是充面子自己掏的钱吧，才一千，是不是干脆找了家冒牌的亦丰酒店？”

关成风的声音特别大声，旁边几个男生配合的嗤笑出声，那一团的男生笑作一团，还装模作样地拍了拍关成风的肩膀说：“哎，给人家小姑娘留点面子好吧，好男不和女斗。”

结果萧依依“噗”地一声笑出声：“哈哈哈，土老鳖，亦丰酒店是陈颜泠她妈开的，还冒牌呢，你这辈子怕是没见过正牌的亦丰吧？”

班上有钱的学生也有好几个，有钱人的圈子都是互通的，大家也知道陈颜泠家里什么背景，不然也不会有人巴结陈颜泠了，听萧依依这句话，也有几个班上知道陈颜泠家世的人跟着笑出声。

“还好男不和女斗呢，是怕根本斗不过吧？”

关成风咬牙切齿地瞪着萧依依，萧依依回他一个得意的笑容：“不懂就别装懂，人家亦丰陈总就是给钱支持自己女儿的班级运动会，我们大家可要好好努力了，争取拿几个好的名次，对吧！”

好多人跟着说：“就是就是。”

陈颜泠笑着说：“我妈还说，我们班名次不错的话，我们还能期末聚个餐什么的，就在我们家的酒店。”

班上一阵欢呼，要他们自己去亦丰吃饭，那是不可能的，根本消费不起，但是陈颜泠的话，无疑是给还在高中没见过多少世面的学生们一个长见识的机会，谁会不愿意呢。

就连关成风那几个好哥们都蠢蠢欲动，想跟着欢呼，刚“耶”了一句，就被关成风瞪了一眼，尴尬地收回了手。

陈颜泠看着关成风笑得可爱又得意，在关成风眼里却像是恶魔一样可恶。

顾云曦脑子里还在想她答应了什么，总感觉不是什么好事情。

第二百一十五章

运动会如期举行, 周五下午每个班早就搭好了帐篷。

帐篷搭在操场边上的看台上，每个班有两个帐篷，四班因为班号靠前，所以位置也不错，几个主赛场都能看清。

陈颜泠擅长运动，她给自己报了个女子长跑1500米, 还有一个女子四百米接力赛，还比较有信心。

第一天比赛就有陈颜泠的1500米，除了陈颜泠, 班上还有两个女生报了名，正好三人都不在一个组，班上的人分批次来给她们加油。

陈颜泠换上了运动鞋, 穿着纯白底色，红杠点缀的运动服，露大腿的黑色运动短裤, 束起高马尾，手腕戴了根备用的皮筋，在骄阳下，陈颜泠白得发亮, 五官又精致，乌黑秀发甩开更添光彩。

由于身材苗条，长相出众，已经有好多别班的人盯着陈颜泠看了。

“别紧张，你可以的, 轻松跑就行了。”顾云曦一边给陈颜泠打气，一边接过陈颜泠递过来的挎包，里面装着陈颜泠的手机什么的。

她不经意地瞥了一下四周，这些人能不能老老实实跑他们的步，加他们的油，盯着陈颜泠看什么看！

陈颜泠笑着说：“我不紧张，反倒是你，看上去很紧绷的样子，别担心啦，我肯定能拿个不错的名次，小组出线肯定没问题。”

顾云曦不敢说她神情紧绷是因为别人觊觎陈颜泠的美色，让她感到不快。

“好啦，我知道你厉害了，别大意了，听说今年好多体育生也要参赛。”

萧依依参加了跳高，现在估计在准备，没过来加油。

班上还有几个和陈颜泠关系不错的女生来给她加油，都在给陈颜泠分析她这组的其他选手实力。

其中就有二十一班的一个体育生，恰好，这名体育生就是学长跑的。

陈颜泠至少也必须是第二名才可以出线，也就是说，她最多只能输给这名体育生。

裁判开始点名，每位选手回到各自的跑道上，跑道不许站人，已经清理出来了，各班负责加油的人同学都只能站在跑道中间的草坪或是外围的地方，不过大多数加油的同学都站在了中间的草坪上。

陈颜泠在原地做了几个拉伸动作，她身边一个身高和她差不多的女生看了她一眼。

因为跑道是有弯道的，所以她们起跑的位置不在一个水平线，那女生在她右前方，回头瞥了她一眼，眼里带着一丝不屑。

陈颜泠看这女生的态度和小腿好看的肌肉线条，她猜这人应该就是她们小组赛里的体育生，估计是听到了刚才班上女生给陈颜泠分析了半天体育生，对陈颜泠有些意见。

顾云曦把包抱得紧紧的，眼睛一眨不眨地盯着裁判手里的发令木仓。

发令木仓一响，赛场就像炸了一样，爆发出冲天的欢呼声。

“四班！加油！四班四班，非同一般！”

顾云曦喊不出这么尴尬的加油词，但她心里也跟着默念，尤其是开跑的一瞬间，看见陈颜泠如同离弦之箭冲了出去，她还在自己脑子里脑补了一声“嗖”，甚至不由自主地尖叫出来。

“啊！加油！”

第一圈，陈颜泠只排在前五，虽然快，但是非常稳定。

顾云曦不擅长运动，但她看着陈颜泠的马尾逐渐消失在人群里，围在赛道边上的人把她的视线挡住了，她不甘心，跨上包，跟着陈颜泠跑。

但是，这时，有人一把抓住了她的手腕。

“喂，顾云曦，我等会儿男子跳高，你来不来看？”

关成风紧紧抓住了顾云曦的手腕，把顾云曦抓得死死的。

顾云曦皱眉“嘶”了一声，她焦急地看着陈颜泠跑远，想甩手，甩不动。

“你放开我，我要追颜颜！”

“人家体育生肯定赢了，别看了，没意思，来看我跳高吧。”

关成风暗地里翻了个白眼，那个疯婆子长跑有什么好看的。

“你找别人吧！放手！”顾云曦也是慌了，她发狠了，用另一只手去掰关成风的手。

旁边不知道情况的人看了，对着他们俩叽叽喳喳地说着什么。

“在干嘛呀？”

“拉拉扯扯的，哈哈哈，被教导主任看到了肯定要遭。”

关成风听了，看了一眼看台上的老师们，下意识怂了。

顾云曦挣脱开来，追着陈颜泠跑了。

关成风看到已经跑远的顾云曦，懊恼地握紧拳头。

其他班也有好些陪跑的，跑了一两圈就实在是跑不动了，都停下来大喘气。

顾云曦硬是咬牙跟着，哪怕落后了很多，她也牢牢地跟着。

跑到第二圈最后的时候，已经很多选手慢下来了，而这时，陈颜泠不用怎么加速，匀速跑着就反超了两个，现在她已经跑到了第三名。

陈颜泠离第二名很近，相信差不多第三圈半的时候就能超过前面那人，但是第一名的离甩了她们起码四分之一圈，要想赶超，可不是什么容易的事。

本来陈颜泠应该到最后一二百米再冲刺，但是为了赶超那名体育生，陈颜泠不得不跑完第三圈，马上就开始加速，并且要一直加速到终点。

顾云曦也不是跟着瞎跑，她发现陈颜泠突然开始加速了，好像知道了什么，她马上改变路线，不再是跟着跑，而是直接穿过操场，跑到终点处去等陈颜泠。

本来二十一班的学生已经远远看到了跑在最前面的他们班的同学，已经开始成片地开始尖叫欢呼。

裁判也觉得差不多成定局了，毕竟后面的人差她好远呢。

顾云曦奋力挤进二十一班的包围圈，在二十一班一群体育生面前，她像个小孩子一样瘦小，只能扯长了脖子找陈颜泠的身影。

就在这时，突然有人发出不一样的惊呼。

“我靠！那是谁啊？竟然追上来了！”

越来越多的人看到了从后面飞速追上来的陈颜泠，她和体育生之间的距离逐渐拉短，眼看着就要追上了。

这时候，体育生也感到威胁了，她也开始拼命加速，陈颜泠哪会输给她。

哪怕陈颜泠现在以第二名的成绩也能出线，但她偏要以小组第一出线。

终点处不止四班和二十一班的人，还有很多别班的人，但此时此刻，他们竟然都在为陈颜泠加油，终点处爆发出了前所未有的加油声。

“四班！加油！”

陈颜泠身上无袖号码牌清楚表明了她是哪个班的，四班的同学们更是喊得大声，快要把嗓子吼破了。

在最后五十米，陈颜泠成功拉近距离，同时超越了那名体育生，飞快地跑向终点。

越过终点，陈颜泠不能停下，她的视线在加油的人群中准确定位顾云曦，继续朝着前方奔跑，顾云曦跟着四班的人一起冲上来接她。

终点爆发出一阵欢呼：“我们赢了！”

仅仅只是小组第一，四班的人却兴奋得好像决赛第一一样。

陈颜泠全身都在发热，尤其是她的肺，她准确地扑到了顾云曦身上，所有力量交给了顾云曦。

“我......赢了。”

陈颜泠艰难地说，声音很低，彷佛用尽力气了一般。

“嗯，你是第一名，也是我心里最厉害的人！”顾云曦抱着沉重的陈颜泠，重重的呼吸扑在她的锁骨处，陈颜泠靠的太紧密，声音好像就在耳边一样，带着让人脸红心跳的温度。

“别停，我们继续走几步。”

顾云曦抱着陈颜泠一直往后退，四班的同学递来稀释后的葡萄糖，水温适宜，喂给陈颜泠一两口，然后帮着顾云曦架着陈颜泠一直往班级帐篷走去。

但是在半路上，她们却被一个人拦了下来。

这人就是同组的那名体育生，还喘着粗气，松开了旁边同学的搀扶，她慢慢走到了陈颜泠面前。

她也是扎着高马尾，但是眉眼比陈颜泠凌厉多了，英气十足，眉尾上挑，好看归好看，气势逼人也是真的。

“喂，四班那个，你叫什么名字？”

陈颜泠靠在顾云曦怀里歇息了会儿，恢复了点力气，没好气地翻了个白眼：“你要是礼貌点，我就告诉你了，上来就是‘喂’，我们走，别理她。”

那人抿嘴，不好意思地背着手，吞吞吐吐地说：“我道歉嘛，这位同学，请问你叫什么名字？”

顾云曦下意识抱紧了怀里的人，眼前这个漂亮的体育生引起了她极度不适，彷佛让她全身竖起了尖刺一样。

她想和陈颜泠说“不要告诉她”，但是她说不出口，她凭什么阻止陈颜泠和别人接触。

陈颜泠感觉到顾云曦身体的僵硬，好像意识到什么，把头埋进顾云曦锁骨，贪婪地嗅着顾云曦身上的柠檬香。

闷闷的声音震得顾云曦的身体又痒又麻。

“我叫陈颜泠，没事别来找我，有事也别来找我。”

那个女生昂起头，眼里带着得意，嘴角咧开一个大大的笑容：“你不要我来找你，我就不来啊？我偏要！你记住了，我叫林岚昕，别忘了！”

说完，她就跟着旁边的同学离开了。

陈颜泠低低地笑：“幼稚。”

顾云曦抿唇，心里难受，陈颜泠竟然因为这个莫名其妙的女生笑得这么“宠溺”。

可是她忘了，陈颜泠和别的朋友聊天时也会笑，陈颜泠对着她笑的时候才是最温柔的。

可能有的人就是会下意识忘记一些平常没有注意到的东西，或者说她记得，只是选择性忽略。

这样的人，只需要一点点的刺激来帮助她想起那些被她忽略的细节。

第二百一十六章

下午的决赛还早着, 陈颜泠休息过后，又拉着顾云曦去给萧依依加油。

萧依依的女子跳高呼声高得很，没比赛的男生，一半都跑来给她加油了。

萧依依在年级上的追求者多得很，名副其实的年级女神，家境好, 长相出众，娇小可爱，性格大大咧咧在男生眼里也变成了可爱。

她身材匀称, 虽然身高不高，但胜在该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉, 往起跑点那里一站，绝对吸睛。

陈颜泠手拢在嘴边喊：“萧依依！加油！赢了我帮你递情书！”

萧依依气得跳脚：“给老娘闭嘴！”

对这位没什么心机的好友，陈颜泠一眼就看透了萧依依的心思, 少女情怀总是诗，萧依依的情书都准备好久了，没想到这样一个粗线条的萧依依还会写情书。

“哇哦！”旁边的人发出了惊呼，“是谁！”

有好几个男生已经要暴走了。

陈颜泠笑着, 不打算再开口。

结果这时候，旁边传来一个轻声细语的女声。

“陈同学？”肖晓笑意盈盈地看向陈颜泠问到，“依依要给谁递情书呀？”

陈颜泠嘴角上扬，肖同学，你眼里的杀气都快凝结成实质了。

“没谁, 我开个玩笑，逗她呢。”

“这种玩笑以后还是不要随便开，免得给依依造成困扰。”肖晓说完，转过头认真看萧依依。

陈颜泠撇嘴，合着肖晓这是在警告自己？

真是情人眼里出西施，生怕别人惦记自己心上人。

看来萧依依这次要栽，肖晓这丫的可不是什么善茬。

最后萧依依拿了第三名，没想到身材娇小的她还有这么强的跳跃能力，虽然跳高姿势不怎么标准，但是拿回的名次也很不错。

中午大家一起吃食堂，陈颜泠熟悉食堂的饭菜，没觉得有什么，顾云曦不挑食，也能接受，萧依依也跟她们一起吃，但是娇生惯养的她就不行了，看着这些卖相一般的菜，愁眉苦脸的。

顾云曦把陈颜泠不爱吃的洋葱挑出来，把自己碗里的鸡腿夹给陈颜泠。

陈颜泠也不客气，一大口咬在顾云曦递过来的鸡腿上。

嘴巴空下来，陈颜泠劝萧依依：“你要实在吃不下，你就去校外吃嘛。”

萧依依不依：“我偏不，凭什么你们都能吃，我不能吃，这餐盘里就是土，我今天也要吃下去。”

萧依依正和碗里的饭菜斗争时，一个保温盒放在了她们面前。

肖晓笑着问：“这个位置没人吧？我可以坐吗？‘

萧依依点头如捣蒜：“嗯嗯嗯，可以可以。”

肖晓欣然坐下，就坐在萧依依对面，打开了保温盒，里面是精致美味的饭菜。

一个看起来普通的饭盒里面装着起码四碟菜，肖晓把他们一一摆出来。

“对了，这是我爸做的菜，他知道我今天运动会中午不回家，就给我做好了饭菜送过来，刚才去校门口取的。”

萧依依一看见这些菜，眼睛都转不动了。

肖晓温柔的目光落在她脸上：“大家一起吃吧，我一个人吃不完浪费了。”

陈颜泠和顾云曦只想端着自己的餐盘滚到另一张桌子去。

但她们两人很快也屈服于美食的淫威。

吃到一半，一位不请自来的人坐在了陈颜泠边上。

陈颜泠对面是顾云曦，左边是萧依依，而这人，直接坐在了陈颜泠右手边。

林岚昕放下餐盘，抬起下巴问：“喂，你就吃这点？下午怎么和我决一死战？”

陈颜泠满头问号，决一死战？

不就是长跑决赛吗？说的这么中二？

陈颜泠压根不打算理她，上来就是“喂”，一点礼貌都没有。

顾云曦在林岚昕出现时就竖起了尖刺，这个人怎么老是凑上来？

萧依依一脸懵：“你谁啊？”

“不要你管！”

坐下半天，就只有萧依依理她，林岚昕气得咬牙，端起盘子又走了。

萧依依更懵了：“有病？”

林岚昕走后，食堂里突然喧哗声骤起。

“成风，我们吃这个吧，食堂的哪里是人吃的东西啊，我在外面点的外卖，是东鑫家的私房菜，我是他们家的VIP，随时点都能第一时间做好送过来。”

一大群人熙熙攘攘地走进食堂，聊天声音大得整个食堂都在回荡他们的声音。

陈颜泠抬头看了一眼，关成风和一群她不认识的男男女女走在一起。

萧依依“咦”了一声：“那不是黄丹吗？”

陈颜泠突然有点印象了。

为首那个个子高挑，妆容花里胡哨的女生叫黄丹。

家里有钱，她和校外一些流氓混混有些关系，认识了什么哥，自己成绩也还算不错，长相也能算上乘，就是品行不端。

一手好牌被她打得稀烂，因为经常和校外人士交往，她在校内的名声不太好，大家都说她和校外人都上过床了，真的还是假的，陈颜泠没兴趣知道。

但是这时候关成风怎么和她走得这么近？

黄丹是十班的学生，十班是高二年级理科班最差的三个班之一，他们班也是最难管教的。

原因无他，十班大部分学生都是交了择校费进来的。

像市二中这样升学率高的学校，有三种入学方式。

第一种，也是最普遍的一种，凭中考考进来，市二中的中考分数比较高，筛选的也是成绩比较优秀的学生。

第二种，教师子女，市二中的教职工子女可以免学费入读市二中，水平参差不齐。

第三种，交择校费入读，这样的人家里非富即贵，并且成绩不好，毕竟成绩好直接就考进来了，而择校费是很贵的，差录取分数线多少分，一分五百，但是一般交择校费的学生少说都是差了好几十分的，一交就是好几万。

前面两种学生都是随机分班，除了优尖生是进清北班，最后一种学生统一安排在十班，十一班，十二班，十三班，前面三个班是理科班，最后一个班是文科班。不过这几个班分别是理科班和文科班里成绩最差的班。

其中十班最难管教，原因就是黄丹。

连十班的老师都不敢轻易惹她。

听说她初中的时候打死过人，听说她抽烟喝酒打架烫头，听说她换过好几十个男朋友，听说她是精神病......

太多太多的听说，真真假假都不知道，但陈颜泠知道，她最好不要和这样的人扯上什么关系。

她自己倒没事，家里有钱有势，不怕黄丹，但顾云曦就不一样了，如果牵连到顾云曦，陈颜泠就算家里再有钱，也不会护着一个不相干的外人。

而且小孩子的世界，对权势的惧怕并没有他们对所谓的“校霸”来得深。

而关成风就一个家世普通的男生，竟然和黄丹走在一起，这小子想干什么？

关成风爸妈都是普通工薪阶级，爸爸是货车司机，妈妈是工厂车间的小组长，在市里也就算过得下去的家庭，他自己的成绩也不算差，要是不作妖，他父母供他安稳读完大学都没问题。

但现在和黄丹扯上关系，一切都不好说了。

黄丹这个人，招惹上了，除非等她自己腻了，否则你自己是别想摆脱她的。

陈颜泠撇嘴：“吃菜吃菜，别管他们。”

可是，陈颜泠不想惹是生非，某些却不这么想。

“黄丹，我们坐这儿吧。”

关成风的声音在陈颜泠她们旁边响起。

黄丹身边还有几个朋友，也跟着稀稀拉拉坐在旁边的位置。

食堂的桌子是长形的，并且是拼在一起的，也就是说，关成风等人一坐下，他们人多，还得占陈颜泠这边几个位置。

本来这也没什么，关键是他们一行人声音太大了，说什么话都巴不得全校都听见他们的声音，既想要引起别人的注意，又不准别人用异样的眼光看他们。

一群人坐下动静又大，陈颜泠这边的桌子都跟着晃。

但这是公共场所，也不能赶走别人。

陈颜泠等人无语地打算换个清静地方吃饭。

“喂，陈颜泠，今天长跑被淘汰了吧，吃这么多还不是没用，每天吃得跟猪一样多，跑得动吗？”

陈颜泠爱吃，天天还给顾云曦带零食，又经常带着顾云曦喝奶茶什么的，她简直就是班上最好吃的那个，可是怎么都不胖就对了。

关成风戏谑的笑声非常响亮，他刚结束了跳高比赛就和黄丹遇见了，也没来得及去看班级荣誉榜，还不知道陈颜泠得小组第一的事，

黄丹他们也不认识陈颜泠，但是关成风这样一说，大家也就跟着笑，看向陈颜泠的眼里不怀好意。

关成风那边坐的全是黄丹的朋友，不止十班的，但是都不是什么善茬。

陈颜泠端着餐盘，歪着头笑：“睁大你老人家的狗眼去看看荣誉榜，眼睛不用可以捐给需要的人。”

黄丹不屑地说：“你就是那个因为别人戳了一下你的背就告状的□□吧，就凭你也配和我们说话吗？赶紧端着你的饭桶滚开点。”

陈颜泠眯起双眼，还是在笑。

身边几个人根本忍不了了，萧依依脾气暴，第一个炸了：“放你妈狗屁，老娘今天就要在这里吃，你们几个爱吃吃，不吃就滚。”

顾云曦气得眼睛都瞪圆了，那个人怎么敢这样骂陈颜泠！

陈颜泠也瞅见了气得像只河豚的顾云曦，一下子没绷住，笑出声来，用手轻轻戳了戳顾云曦的脸蛋。

“呀，云曦生气的样子也好可爱哦。”

顾云曦一瞬间哭笑不得，大家的气氛正僵持着，陈颜泠还有心思调笑，也是没谁了。

第二百一十七章

关成风一行人脸色都不好看, 尤其是黄丹。

她还没发火, 她的一个朋友先动手了, 一个流里流气的男生, 一米七几, 走过来, 手一扬，速度极快，向着陈颜泠的餐盘挥来。

在大庭广众之下打人好像太猖狂了，他没那个胆子, 但是把陈颜泠的餐盘打翻，吓一下她还是可以的。

这种伎俩也就只有这样外强中干的人才干得出来，这样幼稚的手段, 陈颜泠都不好意思和他玩。

陈颜泠稍微一抬手, 男生挥过来的手就落空了，特别尴尬地举在空中。

“这种小学生的伎俩你也好意思？”

陈颜泠的表情很是嫌弃。

那男生也被刺激到了, 表情凶狠, 看大家都在笑他, 手直接推向陈颜泠，想把陈颜泠推倒。

结果这时候陈颜泠偏偏不避不躲，就任由他推自己, 然后摔倒在地。

餐盘和人倒在地上，发出刺耳的声音，旁边顾云曦几人惊慌失措的叫喊吸引了整个食堂的人，包括远处的老师也赶紧过来看情况。

一切都发生得太快了, 那男生从打餐盘到推人就是一个连贯的动作，大家都没料到他没打翻餐盘竟然恼羞成怒推人。

顾云曦赶紧去扶陈颜泠，萧依依跟护鸡崽一样挡在陈颜泠身前，把那男的狠狠一推。

两队人就这样互相推搡起来，但到底也没打起来。

因为老师来了。

那男生的力度并不大，估计就是想吓陈颜泠，耐不住陈颜泠自个儿往后倒，还故意加重力度，狠狠把自己的手肘撞在地上，好像扭到了，反正最后陈颜泠被送市医院去了。

陈家人接到电话，马上就赶来了，陈父先去医院看孩子，陈亦澜可不是什么好惹的，她直接来学校找人来了。

那男生叫周小波，十班的，家里有家小公司，还算有钱，喜欢跟在黄丹屁股后面当舔狗，一来黄丹吸引男生的手段颇多，二来黄丹比他有钱，还认识些校外的大哥。

四班同学听到自己班人被十班的打伤了，一个个的饭也不吃了，几个人一起把周小波那几个人堵住了，还是后面老师来了，把人驱散了。

周小波被带去了办公室，他被带走的时候，黄丹几人面不改色地站在一旁。

老师们瞥了一眼他们：“你们几个一起。”

关成风慌了，但黄丹却一点都不慌，她自然地站着：“关我们什么事，我们就在旁边聊天吃饭，碰都没碰过那女的。”

黄丹的名号各老师都有所耳闻，眼看着她是死不动脚了，老师也没辙，先带着周小波去办公室。

关成风靠着黄丹，也没被带走，他松了一口气。

黄丹笑着对他说：“成风，刚才那女的谁啊？”

“我说过了啊，她就是我们班老是针对我的那个女的。”

“我的意思是，她是谁家的女儿？”

关成风眼神飘忽不定，语气也愈来愈奇怪：“我哪里知道。”

顾云曦扶着陈颜泠去医院了，萧依依两人留下来了，她冷笑一声，看着关成风：“傻逼，你给老娘等着，陈阿姨不收拾死你，老娘也要叫人打断你的腿。”

放完狠话，萧依依拽里拽气地拉着肖晓走了。

“你真要叫人打断他的腿？”

肖晓问。

萧依依吐舌头，耸肩：“怎么可能，我可是三好学生，又不认识什么哥什么姐，我叫谁打断他的腿。”

肖晓笑了，刚才还气势汹汹的萧依依，现在笑得跟个二傻子一样：“对了，陈同学没事吧？”

萧依依摆摆手：“应该没事，我看她那痛苦的表情假得很，多半是装的，她要是真痛，哪里会喊痛，真痛她反而比谁都能忍。”

陈亦澜一来学校，就被请到了校长办公室，周小波也被带去了。

周小波的家长也来了，刚开始他爸妈还特别不在意。

“哎多大点事啊，小孩子打打闹闹磕到哪里也正常，去医务室擦点药就是了，那还用得着去医院，还把我们几个家长请来，这不是耽误事儿吗！”

周母那语气彷佛就是家长里短的小事一样，周父面露不耐：“我公司还有事，一天几十万上下，你赔得起吗！”

陈亦澜还在和校长谈话，听到进门的周家父母这几句话，慢慢转过身来。

“赔得起。”

在陈家人面前比有钱，真是嫌命长。

周父满脸不屑：“就凭你？笑话！你就是那个小丫头片子的妈是吧，这件事有什么好处理的，他们小孩子不懂事，你这么大个人了，还这么斤斤计较，你好意思吗？”

校长是个四十出头的男人，他清了清嗓子：“咳咳，周小波的爸爸，这位是陈颜泠的妈妈，她今天来是处理今天中午的事情。”

陈亦澜不会与人吵架，她的家世从来也没教过她和别人比谁更丢人，她不说话，只让秘书递上她的名片。

周父本来还懒得接，但秘书一直把名片递在他面前，他不耐烦地接过来，本想转手甩了，结果看见了几个字就转不动眼了。

“亦丰酒店？”周母还纳闷自家那口子怎么就没声儿了，凑近一看，脸色也失了血色。

自家儿子推的是亦丰酒店的大小姐？

周家父母倒吸一口气，市里最好的高中肯定会有很多权贵子女就读，但是也没必要这么凑巧惹上亦丰的大小姐吧？

现在周家二老只想回去把自己儿子吊起来打一顿。

陈亦澜也不搞那么多虚的，要怎么算解决，还得看她女儿怎么说。

如果走学校流程走不通，解决不了这件事，她就用自己商业上的手段来解决。

这边陈亦澜和周家父母商量怎么解决，另一边的陈颜泠在医院简直像个小公主一样享受。

就只是撞到了手肘，七大姑八大姨都跑来看她了，陈父负责应付那些过于热心的姨姨，尤其是还有几个在市医院上班的亲戚，生怕陈颜泠得了什么大病一样。

陈父姓赵，名叫赵凯安，书香门第，赵家属于在学术界很有地位的，所以赵凯安性格比较慢热，而且处事极为直白，不怎么圆滑，他在门口以陈颜泠需要静养为由，直接把所有人都拦在外面了。

不管是赵家还是陈家，到了陈颜泠这一辈，各家都是男孩，只有陈颜泠一个女孩，全都是陈颜泠的哥哥，每逢过年回老家，大家都争相拉着陈颜泠唠嗑，暗恨自家是个儿子。

正好陈颜泠的表哥就在市医院工作，虽然科室对不上，但是也托关系给陈颜泠找了最好的医生。

顾云曦第一次见这么热心的亲戚，吓得全身僵硬，坐在椅子上不敢动。

陈颜泠用没受伤的那只手拍了拍顾云曦的肩膀：“别怕，他们没有恶意的，就是太关心我了。”

“你们家人关系真好。”顾云曦不由得羡慕道，“对了，我们什么时候回学校？”

她们在这里待了一个小时了，陈颜泠一进医院就活蹦乱跳的，医生检查了也就说磨破了点皮，什么事都没有，害顾云曦白担心好久。

陈颜泠那副痛苦的表情都是装出来的，事实上周小波其实根本没把她怎么样。

但是问题来了，陈颜泠给赵凯安告状，说她在学校受了欺负，而且学校那边紧急调监控，确实看到了周小波等人先是站起来围住了陈颜泠四个小姑娘，然后周小波率先站出来想要打翻陈颜泠的餐盘，未果，改为推倒陈颜泠。

监控里没有声音，但是动作一清二楚，周小波怎么解释都没用。

赵凯安一听自己女儿被欺负了，哪还稳得住，马上就要找周家父母说事，幸好陈亦澜已经去了，不然赵凯安哪里还坐得住。

反正这件事闹开了，不管陈颜泠到底受了多大的伤，陈家和赵家都不会善罢甘休。

陈颜泠本不想把事情闹大，她懒得搭理那个什么黄丹。

黄丹和关成风走进来后，她就一直在想关成风招惹黄丹做什么。

但直到她感受到黄丹看她的视线，她突然意识到了关成风为什么和黄丹走在一起了。

黄丹看向她的眼里带着警惕和攻击性，她很确定自己从来没见过黄丹，黄丹会这样看她，只可能是因为关成风。

黄丹可能看上关成风了，所以才会如此嫉妒一个老是被关成风提起的女人。

这样的话，除非关成风脑子有坑，才会让黄丹知道他喜欢顾云曦，他会靠近黄丹，无非是想收拾陈颜泠，没必要暴露自己喜欢顾云曦，不然要是被黄丹知道了，有的他好受。

既然如此，陈颜泠也就不会退让，只要关成风没病，那么黄丹应该只是针对她，顾云曦就相对安全多了。

事实上赵凯安还想把陈颜泠接回家，但陈颜泠说自己下午还有比赛，反正她屁事没有，就拉着顾云曦又回学校了。

回到学校，陈亦澜就来找她了。

“周家那边征求你的意见，说会带他们儿子亲自来道歉。”

“妈，我不想见到他，看到他我就不舒服。”

陈颜泠抓着陈亦澜的衣袖撒娇。

陈亦澜笑着摸了摸她的头：“好。”

身后的秘书低着头，明白自己老板的意思了。

下午的比赛继续，班上的同学还担心陈颜泠出事了，结果看到她生龙活虎的，班上没比赛的一大半都来给她加油了。

比赛前，林岚昕别扭地丢了个什么软膏给陈颜泠：“喂，治擦伤很不错，我买多了，赏你了。”

顾云曦默默地接过了药，揣进了自己包里，面不改色地对陈颜泠说：“来路不明的药不要用，不安全。”

一如她丢了关成风放到陈颜泠桌上的面包一样坚决。

第二百一十八章

林岚昕被顾云曦这一顿操作惊到了, “你你你？”

“你”了半天也没说出狠话来, 气得转身就走了, 走前留下一句话：“爱用不用。”

陈颜泠当然是向着顾云曦的, 她巴不得云曦吃醋。

当林岚昕被气走后，顾云曦又把那盒药拿出来。

“你还是擦一下吧，手肘多少还是破皮了。”

陈颜泠最后还是听顾云曦的话擦了药。

下午决赛开始, 她又不是用手跑步，发挥还算正常, 不过这次她没能拿第一，拿了个决赛第二, 第一竟然是在小组赛得第二的林岚昕, 看来林岚昕确实是个有实力的, 上午的小组赛恐怕是因为轻敌才不小心输了。

出乎陈颜泠意料的是, 下午她的比赛还来了两位特殊的观众。

黄丹与关成风站在跑道内侧的草地上，身边还站了几个跟屁虫。

关成风昂着头看她, 摆出一副“你死定了”的表情。

陈颜泠没看他，看向黄丹, 黄丹望着她的眼里满是警惕，再一次证明了陈颜泠的猜想是对的。

跑完之后, 从赛场回到班级帐篷, 陈颜泠喝着顾云曦给她兑好的葡萄糖，萧依依拉着肖晓看别的比赛去了。

班级帐篷还有几个负责守桌子的同学，桌子上有班级自己买的水和一些物品，所以不能没人守着。

他们也想看比赛, 见陈颜泠两人来了，而且应该还要待好一会儿，所以他们就拜托陈颜泠守一会儿帐篷，他们出去玩会儿。

陈颜泠一口答应了，反正她还要歇息很久，离下午比赛散场还有两个小时，坐这里和云曦聊会儿天也可以。

打开一罐能量饮料，陈颜泠小口喝着。

“云曦，我下个月生日，我们一起吃顿饭吧。”

“我们两个人吗？”顾云曦下意识期待了一小下，但脸上还是一副平静的样子。

陈颜泠摇头：“没啊，有萧依依，还有班上几个朋友，萧依依肯定还要带上肖晓。”

顾云曦握紧的手一下松开了，动了动嘴角：“也是，大家一起热闹还能吃好一点。”

“对了，你有没有什么想要的礼物？”顾云曦非常认真地问。

“啊？”陈颜泠眉毛微微上扬，绷着脸，“你怎么这样直接问啊，送礼物要诚心，你应该自己想才对嘛。”

顾云曦呆愣，她也没有什么送别人礼物的经验，略急促地说：“那......好吧，我好好想想。”

陈颜泠不悦的表情一秒破功：“哈哈哈，吓你的啦，只要是你送的，我都喜欢！”

顾云曦不痛不痒地拍了一下陈颜泠肩膀：“我认真的，我会好好想的。”

陈颜泠连说“好”，另外两个守帐篷的同学还没回来，顾云曦想做题了，因为下下周有半期考试，她还需要好好准备。

陈颜泠看出顾云曦聊天时的心不在焉，就说：“哎，云曦你回教室去吧，这里好无聊啊。”

顾云曦摇头，她是很想回教室学习，但是她私心里更想和陈颜泠待在一起，哪怕是不说话，就这样两个相顾无言也好。

“可是真的很无聊啊，这样吧，你去教室帮我拿一下我的练习册，下周还得交作业呢，干脆趁这个时间把作业写了。”

顾云曦一想也行，正好她也可以回教室拿自己的习题，于是转身走了。

陈颜泠的桌子很乱，经常她帮忙整理过后，下一秒就乱了，所以顾云曦对陈颜泠东西放的地方清楚得很。

教室里没什么人，所以一般会锁，钥匙班主任有一把，负责每天最早来开门的同学有一把，然后就没有其他人了。

顾云曦要回教室拿作业，要先去找有钥匙的同学借钥匙。

那名同学叫沈煜，是班上一个学习非常努力的人，成绩中等偏上，倒也对得起他的努力。

问了几个同学过后，沈煜在跳远的沙坑那里。

顾云曦找他借钥匙，他摸了摸后脑勺：“钥匙啊，你等等，我借出去了，我去要回来。”

然后沈煜就跑向了操场的另一边，那一边比较宽阔，是扔铅球和跳高的赛场。

拿到了钥匙，顾云曦飞快地回教室，先是翻出了自己的习题。

陈颜泠习惯把作业放在桌子堆砌的书本上，但是顾云曦找了半天没找到，就在桌子抽屉里找，反而找到了。

习题册是在抽屉里最里层，像这种经常要交要写的东西，陈颜泠一般会放在桌上常用的书里，什么时候放在抽屉里了？

怀着这样的疑惑，顾云曦下意识翻开了看这是不是陈颜泠的习题册，但是当她翻开习题册第一页的时候，她的脸一下就白了。

她的手微微颤抖，抓紧了那一页，甚至把那一页纸都抓皱了，只见顾云曦抓着那一页纸，一把撕了下来，在手里捏成很小的团，手背青筋暴起。

顾云曦低着头，慢慢松开手，打开纸团，看着上面的东西，最后把纸团揉了揉，放进自己的裤子兜里。

拿着陈颜泠的习题册，顾云曦回了操场。

顾云曦抱歉地看着陈颜泠：“对不起，我在教室喝水的时候把水不小心打倒，然后把你习题册打湿了，怕水渗透下去，来不及找纸，就想抹一把，结果用力过度抹烂了，我把烂了的第一页撕掉了。”

陈颜泠接过习题册，惊讶地“啊”了一声：“没事，第一页就写了个名字，还有些什么不认识的主编，我把名字写第二页就好了。”

见陈颜泠没有什么不开心的情绪，顾云曦悄悄松了口气，两人坐在班级桌子上开始写作业。

陈颜泠一边写一边转笔，她思考问题的时候会下意识拿着东西在手里把玩。

刚才在顾云曦离开后，关成风又来了班级帐篷一趟，见陈颜泠身边没有顾云曦，还小小地惊讶了一下，冷笑了一声，一脸莫名其妙地朝陈颜泠笑。

笑完就走了，像有病一样。

后面两天天运动会依旧热火朝天地进行着，陈颜泠的每个项目顾云曦都来加油了，两人没事还去看了萧依依的比赛。

四班最后的名次不错，所有名次得分加在一起，还得了个年级第五，第一和第二都是体育生较多的班级，还有两个文科班，四班算是理科班里这次成绩最好的。

班主任为了奖励全班，准备在周二晚上的班会课加上他的晚自习，给大家用教室里的多媒体放电影。

并且班主任允许他们可以在看电影的时候吃零食，班上一阵欢呼，就连平时被班主任经常训话的那几个皮孩子都跟着吹班主任彩虹屁。

周二下午最后一节课下课，好多人饭都不抢了，先跑去食堂隔壁的小卖铺买零食。

悠闲地吃完饭，陈颜泠回到教室，她以受伤为由，“逼迫”萧依依为她带零食。

因为当时肖晓在场，陈颜泠可怜兮兮地求萧依依带零食，还说自己手痛，萧依依心里mmp，脸上还要笑嘻嘻地答应了陈颜泠。

所以大家都去吃晚饭的时候，陈颜泠拉着顾云曦先人一步回到了教室。

因为晚自习越来越早，所以很多走读生都不方便回家吃饭，多数人都会下午来上课的时候就带上中午家里做的饭菜，用保温盒装着，五点多下课还是温热的。

顾云曦也是带了饭的，她的饭菜都是自己做的，因为过于好吃，所以被陈颜泠缠上了，陈颜泠打食堂的饭菜和顾云曦一起吃。

两人一坐下来，还没说几句话，顾云曦就开始做题。

平常顾云曦就算再努力学习，像下课这样的空闲时间，还是会和陈颜泠聊几句的，哪怕经常是陈颜泠讲，她只听着。

但这次顾云曦连听都没听一下，直接抽出习题册就开始做题。

这种反常的行为其实并不明显，只是陈颜泠太敏感，很轻易就察觉到了顾云曦态度的变化。

没有直接提出来，陈颜泠假装心大，实则在默默观察顾云曦的表情。

顾云曦的表情很自然，但她过于僵直的身子还是出卖了她。

顾云曦是故意的。

刚才吃饭的时候也是，明明平常陈颜泠撒个娇，顾云曦就会夹菜喂陈颜泠，这次顾云曦反而非常认真地说什么要注意影响。

注意什么影响？她们两个粘腻大家不是已经有目共睹了吗？

再说了，两个女孩子粘乎一点没什么吧？

这样的情况持续了很久，就连明明是晚自习看电影该嗨起来的时候，无论陈颜泠怎么亲近顾云曦，顾云曦都无动于衷，对待陈颜泠越发像从前一样礼貌而疏离。

顾云曦的侧脸很好看，轮廓分明，一心只看电影，陈颜泠转头时只看得见顾云曦认真的侧脸。

关了灯光的教室里，只有多媒体屏幕散发出的光芒照在所有人的脸上。

屏幕上的光不停闪烁，变暗变亮，甚至变红变白，随着电影内容不断变化。

电影是班主任选的，一部励志电影，讲的是一位老师去到乡下的学校教书的故事，陈颜泠看着这部电影，没多大兴趣。

出现一个情节，陈颜泠就能猜到下一个情节，就好像她早就看过了这部电影一样，但奇怪的是，原身的记忆中并没有这部电影。

但这时候，陈颜泠并没有多想为什么她会对这部电影如此熟悉，她更在意的是顾云曦的反常。

陈颜泠不懂为什么顾云曦突然就变这样了，照顾云曦的性格，主动问是问不出什么实质性的答案，陈颜泠不急，既然顾云曦突然变得有点排斥她，她也不能过于亲密，反而会引起反感。

于是陈颜泠也像对待普通同学一样对待顾云曦。

第二百一十九章

一周很快过去了, 这一周, 顾云曦依旧是那副疏离冷淡的态度, 一切都好像回到了陈颜泠还没穿到原主身上时的状态。

但是两个人又是同桌, 不管是做什么，其实旁边的人都能有所察觉，陈颜泠和别人说话打闹全都在顾云曦的脑海里驱散不去。

隔得近, 偶尔陈颜泠的笑声会传到顾云曦耳朵里，她即使再认真也会有一瞬间的恍惚。

已经打了上课铃了, 这时候顾云曦想要像以前一样转过身把陈颜泠扯回来，不然陈颜泠就会被老师逮到, 不管是不是化学课, 班主任都特别喜欢在临近上课一分钟就偷偷摸摸站在教室后门观察那些同学上课铃响起到结束都还没安静下来的。

以前有顾云曦提醒陈颜泠, 陈颜泠很少被逮到。

但这次顾云曦硬生生忍住了, 心里还在天人交战，正纠结的时候, 班主任就进来了。

“陈颜泠，出来！”

陈颜泠一脸“完蛋”的表情, 嘴唇微抿，杏眼无辜地看向班主任。

最后陈颜泠被班主任带出去了, 物理老师没管那么多, 继续上课。

这节课是本章节的重点，陈颜泠被带去办公室训了一节课。

她回来的时候已经下课了，上课的笔记还被值日生很快擦得干干净净。

四班的物理老师非常优秀，是特级教师, 是隔壁清北班的班主任，上他们班的物理也特别负责，一节课讲的内容全是精华和要点，漏一句话都是错过，更何况陈颜泠还漏了一节课。

顾云曦不在座位上，正在讲台上问物理老师问题。

陈颜泠拉开椅子坐下，认命般打开物理书，准备找个人借笔记。

结果翻开书，这一节课内容页已经记满了笔记。

字迹陈颜泠再熟悉不过了，顾云曦的字一撇一捺都带着凌厉气势，笔锋苍劲有力，和陈颜泠方方正正宛如小学生的字体完全不一样。

既然顾云曦还在暗地里关心陈颜泠，为什么要摆出一副不想搭理陈颜泠的样子呢？

这周周五和周六考半期，顾云曦比平常还要努力。

陈颜泠也知道顾云曦队成绩的重视，所以也不会打扰顾云曦，尽量不要做多余的事，除了每天依旧雷打不动给顾云曦带早餐加一盒牛奶，陈颜泠再没有做什么多余的事情。

很多时候人和人的疏远是一个自然而缓慢的过程，当顾云曦反应过来时，她和陈颜泠除了必要的交流外，几乎没说过什么多余的话了。

陈颜泠遇到了什么有趣的事也不会和她讲，她有什么困扰也不会开口。

两个人之间的距离其他人也感受到了，萧依依最先察觉，她问过陈颜泠，陈颜泠让她别担心，萧依依就懒得管了，她自己还有一堆破事要解决，陈颜泠自己都不急，她就更不慌了。

陈颜泠当然不慌，她都活了那么久了，除了顾云曦，已经很少有什么能触动她的心，快到半期考试了，有什么事都等到考完再说，她不想影响顾云曦考试。

尤其是今天早上的事。

一般陈颜泠都会比顾云曦早到教室，所以陈颜泠每天早上都会给顾云曦带早餐，提前放在她桌上，等她来了就能吃。

刚一进教室，教室里只有零散的几个人，都是往常来得早的几个。

陈颜泠刚要坐下，突然站住了。

她每天离开教室前都会把自己的板凳推进桌子下，如果顾云曦来得早，这样会方便顾云曦进出。

但今天，她的板凳被拉出来了。

拉出来的位置刚刚好，她可以非常方便地坐下。

陈颜泠踢了板凳一下，凳子腿一下就倒了，紧接着，板凳也倒了。

市二中的板凳属于没有靠背的板凳，当凳子腿一散架，就只剩下了光秃秃的一块方形木板。

陈颜泠心里冷笑一声，四下扫视了一圈，早来的同学都在做自己的事，都挺忙的。还有的三三两两去阳台吃早饭聊天。

关成风不在教室。

他一般来教室的时间和陈颜泠差不多，有时比陈颜泠还早，不然也不会有送早餐给顾云曦反倒被陈颜泠吃了的事。

教室里没有关成风的身影，但是关成风的桌子上书堆旁放着一袋咬了一口的面包，但是人却不知道去哪儿了。

陈颜泠看阳台正在吃早饭的两个男生，那两个男生平时和关成风走得最近，刚刚一直在偷偷观察陈颜泠，一见陈颜泠看过来，立马心虚地挪开视线。

嘴角勾起一抹笑，捡起地上散架的凳子腿和木板，然后走到关成风的座位上，把东西全丢在关成风的桌子上，拿起关成风的凳子回到了自己座位上。

陈颜泠坐下之后，关成风刚好进来，看到陈颜泠竟然完好地坐着，就差没把“惊讶”两个字写脸上了。

一脸疑问看向自己的两个兄弟，兄弟回了他个一言难尽的表情，然后用眼神示意他看自己的座位。

关成风这才看到自己座位的凳子是空的，取而代之的是桌上散架的凳子，还把他才吃了一口的面包给压扁了。

关成风拿着破烂的凳子冲到陈颜泠面前，把凳子摔到陈颜泠桌上：“喂！你tm给老子换张烂的板凳！”

陈颜泠瞪着无辜的双眼：“什么啊？你自己凳子烂了吗？凭什么说是我换的？”

关成风有点卡壳，他难道要说坏凳子是他特意给陈颜泠准备的吗？

这时候班上又来了几个同学，看着他们对峙，都好奇地走过来看。

“你凭什么说是我换了你的凳子，班上那么多好的凳子你不说，偏偏来质问我，怕不是早就想陷害我了是吧？”

陈颜泠冷哼一声：“我的凳子昨天晚上下课还是完好的，不信你问坐我旁边的同学，你自己的凳子坏了就想栽赃给我，搞清楚，要栽赃人，先拿出证据来。”

“不然我们就去班主任那里评理，多大个人了，气量这么小，还因为之前的事情记恨我，真是绝了！”

陈颜泠噼里啪啦说了一大段，堵得关成风无话可说。

本以为陈颜泠一到教室坐到了坏凳子肯定得摔一跤，到时候既出了丑，大家又都看到了她坐烂了板凳，给她点教训，结果没想到陈颜泠发现了板凳是坏的，还这么光明正大地换了他的凳子，如果这时候闹到班主任那里去，他们哥几个本来就心虚，哪里敢去班主任那里对质，只能吃了哑巴亏。

同学们小声说着什么。

“好搞笑啊，跟个女生过不去，还陷害别人。”

“就是啊，也太记仇了吧，上次也是他自己的错，还记恨到现在。”

陈颜泠装作被冤枉之后很生气的样子，怒气冲冲地坐下：“请你离我远点，别因为一些小事我，搞那些小动作不如用时间好好学习，你那成绩，再这样下去，大学都考不上。”

“艹！你tm真能装！”关成风发狠，踹了一下陈颜泠的桌脚，把陈颜泠的书都推翻了，所幸陈颜泠很快地用手挡住了，书才没有掉到地上。

这时候，顾云曦也从外面进来，看到的正是关成风踹陈颜泠桌脚的一幕。

她很快冲上来，紧张地问：“怎么了？”

问的是陈颜泠。

陈颜泠耸耸肩：“没怎么，就某个小气吧啦的雄性陷害我把他的好凳子换成坏的。”

顾云曦一下就知道是谁了，她皱紧眉头：“不可能，昨天晚自习下课颜......陈颜泠的凳子都是好的，拿来的坏凳子给你换。”

“就是就是。”

旁边几个人帮腔，关成风眼看没人信他，尴尬地转身走了。

见没什么事了，大家也就回座位了。

陈颜泠一下子把早餐推到顾云曦桌上，笑嘻嘻道：“早餐，顺便谢谢你帮我说话。”

顾云曦看着推到面前的早餐，眼里闪过一丝挣扎：“没有帮你说话，我只是实话实说，以后不用给我带早餐了，我吃了早餐的，你带了我也吃不下，浪费了。”

陈颜泠倔强地看着她：“我不信。”

顾云曦咬牙，狠了心：“我吃不下，你硬要给我，我就只能丢后面垃圾桶。”

陈颜泠笑容僵硬：“我就是要给你。”

这时候，顾云曦动作极慢地拿起早餐，走向后面的垃圾桶。

陈颜泠面上依旧带着笑，只是眼里再没有丝毫笑意，稳坐在座位上，眼看着顾云曦一步一步走向垃圾桶。

关成风一直在关注这边，笑得极为大声：“哈哈哈！丢了都不吃你的垃圾东西。”

陈颜泠背过身，打开书，不再看顾云曦。

顾云曦咬紧牙关，压抑自己不要回头看陈颜泠受伤的眼神，可是在她真的忍不住回过头的时候，陈颜泠已经背过身不看她了。

她看着陈颜泠的背影，有种喘不上气的感觉，抓紧了手里还没扔的早餐，听到关成风的话，冰冷的眼神扫向关成风：“关你什么事！”

她鲜少对什么人说重话，脏话也没对任何人说过，很少发脾气，但关成风的话真的让她难以控制自己的怒火。

明天就是半期考试，半期考试并没有像期末考试一样正规，每个人需要把自己桌上、抽屉里、桌下纸箱里的所有东西挪到教室后面去，桌子上抽屉里不能有任何东西。

并且桌子与桌子之间的距离要拉开，所以每个人都有两个同桌，距离应该差不多，所以陈颜泠和顾云曦被隔开了一点距离。

陈颜泠不想影响顾云曦考试，所以她尽量控制自己的情绪，等考试过后再来好好和顾云曦“探讨”一下最近她的反常。

第二百二十章

考试的当天, 陈颜泠早早地来了, 考试九点才开始, 现在还早, 很多人来了后都只是坐在自己位置上看书或聊天。

陈颜泠刚坐下，立马就发现了自己桌子的不对劲。

市二中的课桌多是木桌，难免有些破损, 但今天，陈颜泠的桌上不是多出什么新的破损, 而是在她课桌的右下角多出了几排公式，用马克笔写上去的化学公式和物理公式。

字很小, 但是密且多, 只要站在陈颜泠几米之内都能看清。

陈颜泠自认她的水平还不需要把公式写在课桌上, 并且是在考试当天。

这要是被老师看见了, 或者被人举报了，她不就是作弊？

教室里也没多的空课桌, 在教室里换课桌，那动静就有点大了。

更何况, 陈颜泠的课桌上、抽屉里还有很多东西，又要清理又要换, 太麻烦了。

陈颜泠坐下后, 回头看了一眼关成风，果然又看见了他那张令人作呕的得意姿态。

真是作死的典范呢，陈颜泠从文具盒里拿出一把美工刀，朝着关成风扬了扬。

关成风就看见那个令他最厌恶的女生拿出锋利的美工刀冲他笑, 笑容阳光，却让人后背发凉。

“艹！这女的怎么这么恐怖！”

关成风避开陈颜泠的视线，和身边的兄弟吐槽。

他兄弟转头一看，陈颜泠已经转回去了，他挠了挠头：“没有啊，挺好看的，话说你怎么老是和她作对啊，你不会是喜欢她吧？”

“喜欢尼玛！”关成风更是暴躁，狠狠给了他兄弟一拳，两人半开玩笑半认真地打闹起来。

陈颜泠拿着美工刀在桌上划，把那些公式给划烂了，看上去她的桌子就只是被划花罢了，倒是看不出什么异样。

顾云曦到教室，刚一坐下，就注意到了陈颜泠桌上的划痕，她嘴唇动了动，但是忍住了，沉默地打开书开始复习。

早上考的是语文，教室里都是背书的声音。

只有陈颜泠一个人默默地把划课桌时制造出来的木屑慢慢清理干净。

“你......没事吧？”忍了一个早自习，考试前，顾云曦终于忍不住了。

陈颜泠抬头冲她扬起一抹笑，笑容勉强：“没事啊，你好好考试吧。”

两天的考试，就这样平静度过。

最后一科结束后，教室里乱哄哄的，半数都在对答案，陈颜泠不在意成绩，她只是壳子十七岁罢了，芯子已经是个老妖怪了。

顾云曦不爱对答案，她一般都不相信别人的答案。

闹哄哄的教室里就只有顾云曦和陈颜泠安静地坐在一起，谁也不和彼此说话。

陈颜泠忆起顾云曦行为变怪异的那天，顾云曦那天不小心撕掉了她的习题册写名字那一页。

然后紧接着就是关成风没脑子一样的陷害，并且关成风对她的敌意也越来越明显，甚至越来越放肆，好像有恃无恐。

要么是有人撑腰，要么是自认为抓住了陈颜泠的把柄。

撑腰可能是黄丹，但是黄丹并没有出手。

陈颜泠除了与顾云曦有关的事之外，没什么把柄。

范围很快缩小。

关成风的一系列行为很可能是因为他自认为抓住了陈颜泠关于顾云曦的把柄。

好像猜到了点什么，陈颜泠在心里有了计算。

考试周一过，这周末正好就是陈颜泠生日，可是她和顾云曦偏偏在生日前就冷战了，到时候顾云曦会不会给陈颜泠庆生都是个问题。

周一有一个星期的唯一一节体育课，自从上了高二，他们的体育课从一周两节变成了一周一节，其他的什么音乐课美术课也没了，几乎都给了其他科任老师。

以前体育课都是陈颜泠拉着顾云曦打羽毛球，现在两人关系冷淡，陈颜泠只好跑去找萧依依，两人又恢复了陈颜泠还没穿过来时的状态。

象征性地绕操场跑了两圈，体育老师就让他们自由活动了。

一解散，所有人在器材栏里找自己要玩的，不想运动的就做自己的事去了。

顾云曦没和陈颜泠走得近的时候，她通常是解散过后就回教室学习了。

每天一个人学习，从来不觉得有什么。

但是自从她的世界和陈颜泠的世界相交后，一个人回教室的路竟然变得如此漫长而孤单。

看着非常简单的题，顾云曦却怎么都解不出来。

这知识它不进脑子啊。

看了二十多分钟，一道题都解不出来，顾云曦自暴自弃地把书大力盖上，趴在桌子上睡觉。

结果一闭上眼，脑子里全是陈颜泠背对着她的身影。

就在她泄气的时候，就听见上课铃响了。

上体育课的同学陆陆续续回教室。

她因为胡思乱想竟然忘了去操场集合，老师发现少了个人，只怕要扣她的操行分。

正一阵懊恼，就听见回教室的同学讨论着什么。

“我的天啊，人送医院去了吗？”

“去了，摔得太惨了，鼻子都撞出血了，我看啊，鼻梁肯定都撞断了。”

“打起来了是吗？”

“不是，就是因为关成风故意犯规去撞陈颜泠，不然怎么会撞得这么狠。”

顾云曦“蹭”地一下站起来，朝着那两个同学跑去：“你们在说什么摔出血了，颜颜在哪里？去医院了吗？”

她的手死死抓着那位同学的肩膀，把人痛的呲牙：“哎哎，你先松手！陈颜泠没事！”

顾云曦丝毫不觉得自己力气过大，但还是老实松开了手。

“颜颜她怎么样了？”

还没等那位同学回话，陈颜泠的声音就从后面传过来。

“我没事啊，有事的是关成风。”陈颜泠从后面拍了拍顾云曦的肩膀，“这么关心我啊？”

顾云曦愣愣地望着她，喃喃道：“你没事啊。”

陈颜泠本来还因为顾云曦关心她，心中暗喜，甚至还有一丝得意，但看到了顾云曦的脸后，突然就后悔了。

顾云曦不知道什么时候脸上挂着两行泪，哭得无声无息，没有人注意到她什么时候哭的。

“怎么哭了？”陈颜泠赶紧伸手想给顾云曦擦眼泪，但是她的手是脏的，又缩回去了。

顾云曦一把抓住了陈颜泠缩到一半的手，把她的手贴到自己脸上，轻轻地蹭了蹭。

四周的同学看着她们俩的表情一言难尽，这再好的朋友也不是这样的相处方式吧？

感受着顾云曦脸蛋的柔软和泪水的湿润，陈颜泠有些后悔了，她不该这么张扬地处理事情，确实容易让顾云曦担心。

陈颜泠轻轻揽住了顾云曦的肩，把人搂进自己怀里。

她贴在顾云曦的耳边，轻声细语地说：“我没事，你别担心，有事的是别人，我向你保证，我绝对不会有事的。”

温热的呼吸铺在脖颈间，顾云曦不由得瑟缩了一下，但又不想离开陈颜泠的怀抱。

突然想着旁边还有人，她们几个站在教室门口特别显眼。

马上推开陈颜泠，顾云曦几下抹干净自己脸上的泪水，然后大步走向洗手间。

顾云曦脸已经花了，本来泪水沾在脸上就会花，更何况顾云曦的脸还贴上了陈颜泠脏兮兮的手。

陈颜泠笑着跟上去，她的手也需要洗洗。

两人从一开始莫名其妙地冷战，现在又莫名其妙地和好，谁也没有开口提最开始为什么冷战，也没有说一句类似“我们和好吧”的话，仅仅是双方很有默契地默认了关系的重塑。

上课后，班上还在小声讨论刚才体育课的事情。

陈颜泠已经给顾云曦说过了，顾云曦一颗心又开始忐忑不安了。

体育课解散后，顾云曦回了教室，陈颜泠不想两人一起回教室尴尬，就跟萧依依一起打篮球去了。

萧依依虽然身高不高，但是打篮球是个好手，高一的时候还被邀请加入学校女篮队，不过因为她不想走体育生路线就拒绝了。

萧依依后卫打得不错，经常带着班上另外几个爱打球的女生一起玩，还自己建了个班级女篮队。

陈颜泠没怎么打过篮球，但是基本的技巧和规则还是懂的，萧依依就带上她一起玩玩。

市二中地大，操场和篮球场不在一块地，篮球场在操场隔壁，这一大片全是篮球场地，因为不止他们一个班上体育课，所以篮球场上人很多。

在高中时期，玩篮球的人远远超过其他运动项目。

四班的几个篮球狂热爱好者早就占好了场子，班上有两拨人特别爱打篮球。

一拨是以萧依依为首的六七个喜欢打篮球的女生，虽然进不了什么校女篮，一开始也只不过是抱着锻炼锻炼的心态接触篮球，结果后来就爱上了，到现在也还有点水平。

另一拨是以班长为首的男生，有七八个都爱打篮球，他们几个都是经常聚在一起的，不止女生有小团体，男生也有。

班长为首的小团体属于班上比较有钱的男生，一般都是走读生，经常穿牌子运动装，球鞋贵得一匹，而且成绩也属于中等偏上，超爱打篮球。

还有一个小团体总共八个人，以关成风为首，大多是住校生，都是他的室友加隔壁室友，家境一般，有一两个有钱的，长相属关成风最好看，平常喜欢踢足球，但是喜欢和擅长是两回事。

四班男生的足球真不行，还比不上男生人数不到三分之一的文科班男生，足球场就四百米赛道中间那个，关成风几人经常抢不到，只能来打打篮球。

可惜了，篮球场竞争也激烈。

四班只有两拨人占到了场子，也就是男女生两拨爱打篮球的。

陈颜泠跟着萧依依当然有场子了，她虽然不擅长打篮球，奈何她长得高，跑得快，反应快，运球稳，力度把控变态，投球也准，十个篮板，十个都是她的。虽然没有经验，但实力不可小觑。

关成风几人在篮球场兜兜转转没找到空的场子，转回了四班这边，想加入班长那个小团体，但人家嫌弃他们几个太菜，以人太多为由拒绝了他们加入。

能明显感觉到班长几人的嫌弃，关成风气不过，看到了隔壁场子打得正嗨的女生们，带着他那几个兄弟转战女生场地。

第二百二十一章

关成风几人先是站在边上看陈颜泠她们打, 然后就开始评头论足, 指出她们这里不行那里不行，防守不行，进攻更不行。

“哎，回防啊，球都到对方手里了还不赶紧回防, 你来球场逛街的吗？”

“跳起来盖她啊, 长那么高白长的啊？”

“带球过人会不会？帮她挡差会不会？三分球都碰不到篮板？打个屁啊！”

是个人都有脾气，任谁都听不下去这些屁话。

萧依依把球一摔：“你们几个刚吃了屎忘洗嘴是吧, 酸臭味把老娘都要熏炸了。”

陈颜泠把萧依依扔掉的球捡了回来，拿在手里玩，视线落在关成风几人身上。

“没有啊, 你怎么骂人呢，我们就看你们打得不怎么样, 随便指点你们几下。”

关成风嗤笑一声：“哪知道你们这么小气，算了算了。”

萧依依冷笑：“就你们那水平还有脸指点我们？怎么，足球连十岁小朋友都踢不过, 还想打篮球, 人家班长不带你们玩, 就跑来酸我们？”

“放屁, 我们技术再怎么都比你们这些女的强，班长那边人太多了，不好玩，你们几个打得这么烂, 还占着场子，简直浪费。”

关成风彷佛被踩到了痛脚一样，说话越来越没遮拦。

“你特么再说一句试试！”

萧依依怒气爆发，就要冲上去，陈颜泠一把拽住了她。

陈颜泠笑着说：“你们几个篮球打得烂大家都有目共睹，你们要真的不服气，不如我们来打一场，打全场，两节二十分钟，中场休息一次，不换替补。”

这时候球场周围已经围过来好多看热闹的，还有其他班的同学，看到这一幕，还有人跟着起哄：“打一场，别怂！”

陈颜泠一手拿着篮球，手一转，篮球在她中指尖快速旋转，她的嘴角翘起一个好看的弧度：“就是嘛，别怂，来打一场，你不会是怕输给我们女生吧？”

整个篮球场好像都热起来了，这个场子聚集的人越来越多，从高空俯瞰整个球场，其他球场零散的几个人打球，唯独陈颜泠几人的球场围了好几圈的人。

关成风的兄弟们看周边人越来越多，就连班长一群人都没打球跑来看热闹了，班长的场子就空出来了，关成风的兄弟们有些虚，拉着他小声地说：“班长的场子空出来了，要不算了吧，我们去班长的场子。”

“你特么放屁！老子会怕你们几个女的？”关成风本来还有些退缩，但经陈颜泠这一番冷嘲热讽，尤其是陈颜泠看他的眼神，让他怒气根本控制不住。

他最恶心陈颜泠看他的眼神，一种看蝼蚁的眼神，彷佛他做的一切事情在陈颜泠眼里都如同蚍蜉撼树般可笑，他发誓一定有一天要陈颜泠跪下来求他。

“我们赢了，你们这群女的天天替我们占场子。”

关成风放下狠话，下巴抬得老高。

陈颜泠点头，笑：“好啊，那我们赢了的话，你们这群男的每次在球场上看到我们就要叫姐姐好。而且你们也要每次体育课帮我们占场子。”

“好，一言为定。”

关成风几人料想的是十分钟就把比分拉开，然后给陈颜泠她们点颜色看看。

但是事情发展却和他们预想的完全不一样。

萧依依是能进校女篮的水平，人长得不高，控球稳得一匹，一个假动作把关成风几下就晃过了，人家萧依依绕到他背后一个三分就进了，他才转身。

刚才还说她们女生三分挨不到篮板的那个男生难堪地挠头。

裁判是班长来当，班长打了几年的篮球了，规则什么的他都熟悉得很，下意识觉得萧依依她们一群女生肯定打不过关成风一群男生，毕竟男生的体力先天就比女生好，运动天赋也好，身高马大的，一群娇小的女生肯定打不过，他这样想着，还想给女生们放点水。

不正规的篮球比赛里，裁判的掌控力是比较大的，如果裁判有意偏袒哪一方，就会频繁地吹另一方的犯规。

本来班长还打算多吹男生那边几个阻挡犯规，结果，萧依依拿着球基本都在三分线外直接投了，也没打进内线，他还找不到机会吹男生犯规。

陈颜泠的身高就适合在篮下抢篮板，她本来一开始还能抢到球，传给萧依依，但是后来关成风他们玩盯防，换防换来防她，两人一起抢篮板。

萧依依的三分太强了，出手快狠准，盖都盖不到，关成风实在防不到，就来防一直给萧依依抢篮板的陈颜泠。

关成风本想暗中下手撞翻陈颜泠，因为他毕竟是个力大又强壮的男的，撞翻陈颜泠还不是轻轻松松。

陈颜泠看出他的打算了，关成风想隐秘地下手，装作不小心撞到陈颜泠。

可陈颜泠就要所有人都看到这一幕，当关成风甩拐子甩到她脸上的时候，她顺势往后一坐。

其实关成风的手肘只是从她脸上擦过去而已，如果那一肘子真的甩到陈颜泠脸上，估计不掉颗牙脸也要青紫。

陈颜泠摔倒在地，手下意识撑到地上，直接磨破皮。

班长赶紧吹了暂停，他皱眉，大声说：“关成风你怎么回事！”

关成风摊手，无奈地说：“对不起，我刚才就是跳起来抢篮板而已，没想到撞到你了，不过你也知道的，打篮球磕磕碰碰在所难免，班长都知道的，男生打篮球骨折的不在少数，不过女生确实娇气得多，吃不了苦还是不要打篮球了。”

陈颜泠一米六八，在女生里算高的，关成风一米八几，在他面前，确实一抬手就容易把她打到。

萧依依扶着陈颜泠站起来，脸气红了已经，“你特么打不过就下黑手，打篮球拼不过技术，打架拼不过力气，也是没谁了。”

旁边有女生买来酒精棉给陈颜泠擦伤口，被陈颜泠拒绝了。

“没事，我们继续打，我打赌，他这种菜狗，就算是犯规都赢不了我们。”

陈颜泠丝毫不在意，她示意班长重新开始。

因为女生队里就萧依依很强，其他女生对上男生还是很吃亏，身高比不过，挤也挤不动，打内线打不进去。

陈颜泠受伤过后，也不再顾及什么，刚才所有人都看到了，关成风先动的手。

有两个男生去防萧依依，她的三分不怎么投的进去，最重要的是，防她拿球，她拿不到球，根本没法投。

本以为这样女生队就玩完了，关成风几人都有些振奋。

结果这时候，一直负责抢篮板的陈颜泠，不再是抢到篮板把球传出去了，反而自己运球上篮，在对方场直接稍稍后退一步勾手进球，在自己场，一下子运着球就攻回去，三步上篮稳稳进球得分。

“好帅啊啊啊啊！”球场围着的人群爆发出一阵尖叫，主要是陈颜泠上篮的姿势太好看了，头发扎了个高马尾，额头上戴了条蓝色发带吸汗，皮肤白皙水嫩，五官立体，身材高挑修长，面不改色进球后回防，跑回去的同时还不忘回头挑衅关成风，竖中指表示礼貌。

关成风面容狰狞，小声骂了句：“艹！”

分数逐渐拉开，萧依依拿不到球后，主要靠陈颜泠自己抢篮板，上篮得分，一条龙。女生队明显领先，班长也开始要稳住比分了，比分不能拉太大了，不然男生面子过不去，不好看。

而就在比赛接近结束的时候，关成风再次跟着陈颜泠到了到了篮板下。

女生队进攻，萧依依好不容易拿到了一颗球，从三分线外投篮，结果被一个男生打手，但是班长没吹法规，所以比赛继续。

球没进，砸在篮板上落下，陈颜泠和关成风一起起跳抢这颗球。

陈颜泠嘴角笑意扩大，她跳得比之前高得多，看上去就好像是为了抢篮板拼了全身力气一样。

她跳得比关成风高，比他快，然后一肘子直接撞到关成风脸上，正中鼻梁。

陈颜泠的冲劲比看起来大多了，关成风是实打实地被撞到地上去的。

鼻头直冒血，止都止不住。

这时候，比赛结束的哨声响起。

关成风的兄弟们围上来扶他。

“我靠，你故意撞人犯规吧！”

有个关成风的兄弟冲到陈颜泠面前来吼。

萧依依几人马上挡在陈颜泠面前。

陈颜泠稍稍拨开她们，走到关成风面前说：“对不起，我刚才就是跳起来抢篮板而已，没想到撞到你了，不过你也知道的，打篮球磕磕碰碰在所难免，班长都知道的，男生打篮球骨折的不在少数，不过你们这几个男生确实娇气得多，吃不了苦还是不要打篮球了。”

这段话几乎和关成风说的几句话一模一样，气得他们想要说什么反驳又好像不合适。

最后体育老师赶过来，把关成风带去了校医务室，所以直到下课，也没有集合，学生在体育课上打篮球受了伤，老师急得不得了，这要是稍微碰上不讲理的家长，那就是要死缠老师不放，体育老师哪儿还有心思集合，所以顾云曦才侥幸没被逮到。

听陈颜泠说完，顾云曦气得直咬牙，她牵起陈颜泠的手，发现陈颜泠手上确实有破皮的地方。

她气得胸口不断起伏，好看的眉毛彷佛被山压着一样，看样子是气得狠了：“他为什么老是针对你！他是不是有病啊！我要去找老师评理，这件事情过后，他家长肯定要来学校闹，明明就是他自找的！”

陈颜泠轻轻拍顾云曦的背，给她顺气，安慰她：“别慌，我有办法的。”

“先不管他这个渣渣了，我们来聊聊考试前一个星期你的反常吧。”

顾云曦突然像是被定住了一样，嘴唇微张，半天发不出声。

第二百二十二章

“我......”一个字说了半天, 顾云曦也没说出个所以然。

陈颜泠叹了口气，对着云曦，她实在狠不下心。

“算了，我问你, 你只需要回答我是或者不是就行。”

顾云曦呆呆地点头, 眼里尽是无措。

“你跟我冷战是不是因为我做错了事？”

顾云曦摇头。

“是不是跟运动会那天你给我拿的习题册有关系？”

顾云曦眼里有一丝挣扎, 但还是承认了：“是。”

“你撕掉的那一页是不是写了什么东西？”

陈颜泠都不问她是不是故意撕掉的, 显然是猜到了什么。

顾云曦这时候深吸一口气，然后又是重重地叹气。

“你习题册上面被人用红笔写了骂你的话，我怕你看了心里不舒服，我就自作主张撕了那一页。”

“上面写了什么？”

顾云曦沉默了，无论陈颜泠怎么问，她都不肯再开口。

陈颜泠见问不出什么有价值的话, 只好放弃, 至少顾云曦不再抗拒她了，也算是好事。

“好吧，我就暂时饶了你。”

下午的时候，陈颜泠就被叫去办公室了，再次错过了下午几节重要的课，还是顾云曦帮她记的笔记。

陈亦澜再次被请到了学校，不过这次是她的女儿把别人弄伤了。

陈颜泠一进办公室就开始装可怜装无辜，还义正严辞地说她就是打篮球不小心磕碰到了关成风，再说了她一个小女生，怎么能轻易撞翻关成风。

她演技还算不错, 就连狡诈如陈亦澜，都没看出来。

陈亦澜当然不会让自己女儿受委屈，谁还不会护短了，她要求学校出示监控，要么就请人来作证。

篮球场那一片只有两个监控，正好漏掉了他们那个场子，所以调不出监控，但是请来的证人有四班同学，还有几个围观的其他班同学。

四班的同学都说是正常打篮球碰撞，没说其他的。

但是其他班几个同学就不是这样的说辞了。

一个八班的女生说：“那个女同学确实是不小心撞到了他，但是他可是一开始就故意拿手肘撞那个女生的。”

关成风眼睛一竖：“你胡说什么！”

女生撇嘴冷笑一声：“我有没有胡说你自己知道，我们几个班在现场看见了的，明明就是你带人抢她们女生的场子，抢不过就说打比赛，就是怕输才下黑手，人家女生跳起来手到你脸的高度，打到你很正常，你那么高，跳起来早就超过人家女生的身高了，还能打到脸，你自己信吗？”

四班的同学也这样觉得，但是毕竟是一个班的同学，他们不好意思说太多，但是另外几个班可就不顾及这些了，有什么说什么，他们也不认识陈颜泠和关成风。

陈亦澜的脸已经黑到极点了：“他们说的是真的？”

她问的是陈颜泠。

陈颜泠皱眉：“他确实带人来抢我们的场子，说我们女生太菜占着球场是浪费的，没想到原来他撞我是故意的。”

陈亦澜眼神落在关成风一家身上，话却是对校长说的：“刘校长，如果你们学校学生就是这个质量，像我们这样的家长可不放心把孩子送来你们学校。”

事情说的差不多，请来的同学都回了自己班上，陈颜泠和关成风也回去了。

虽然路上两人的气氛□□味十足，但鉴于身边还有班主任，两个人老老实实回到了班上。

而在其他人走后，陈亦澜单独留下来和校长谈话。

刘校长做了几十年的教育了，从一线教师一步步爬到校长的位置，其中艰辛可想而知。

陈亦澜他肯定是认识的，别说国内，就连国际上她的地位都不低，成功的企业家靠的远远不止是钱。

而一个稳坐市二中校长位置的人，靠的也远远不止是学校本身。

关成□□家普通，爸爸是货车司机，妈妈是工厂车间组长。

陈颜泠身家非凡，母亲是国际知名企业家，父亲是文坛巨匠。

这两个人代表的根本就不是一个阶层，更何况，孰是孰非一眼能看出，关成风眼中的嫉恨落在他们这些老油条眼里，实在是太明显了。

恶人不能由学校来做，他们是市里顶尖学府，关成风并没有做出什么违反校规校纪的事，更何况是关成风受伤，学校不能针对他。

但是，他们可以递刀。

学生的家庭信息，不管是家庭成员信息还是住址单位，学校都有详细记录，他们只需要把这个送到陈亦澜手上，整件事，他们便能摘得干干净净。

后续的事情怎么处理只有陈亦澜自己知道，就连陈颜泠都不知道。

当天晚上关家人好不容易回家聚一次，竟然是因为儿子被人撞伤，还是被一个小姑娘给撞了，而且还是因为自己儿子先下黑手。

现在相信谁已经不重要了，重要的是这件事已经是陈颜泠那边得利，学校同学都是站在她那边的，如果硬要赔偿，撞断鼻梁，顶多陪个医药费，对陈家人来说也不算什么。

关成风当晚没有回宿舍，而是回了家。

他们家在市里没有房子，所以回的是他妈妈工厂给分配的单人宿舍，还能住人。

关父常年在外跑车，见识稍微广一点，他虽然不认识陈亦澜，但是看她那气质和校长对她的态度，多半和他们这种普通家庭不太一样。

“这件事就这样吧，人家女生家里也说了会负责医药费，其他的就别再追究了，小孩子之间打打闹闹的很正常。”

关成风不服气：“我们都高中了，什么小孩子！她明明就是仗着自己家里有钱，随便践踏我的尊严，凭什么啊，有钱人才是人，穷人就不配当人了是吗？”

“就是啊，孩子他爸，我看这些有钱人说话就是阴阳怪气的，说什么我们的孩子就这水平，我们成风什么水平啊，她什么意思啊她，她以为她生的女儿是什么好货色吗！这件事我们跟她没完！”关母也跟着儿子帮腔，就是看陈家人不惯。

“你怎么跟人家没完，人家说了拿医院的单子可以找他们赔偿医药费，你还想怎么样？”关父拿他们母子没办法，气不打一处来。

“岂止是医药费，还有什么精神损失费啊，什么误工费，我们两口子不上班来处理这些纠纷，那损失多大啊，还有我们儿子的误课费，我们儿子以后是要上重本的，被他们耽误了几节课，万一学习进度跟不上怎么办？我儿子鼻梁被打断，影响了面相，以后家庭事业不顺怎么办！开口闭口就是钱，他们赔得起吗！”

关母越说越得劲，还觉得自己十分有理，自己都把自己说服了，还觉得受了极大的委屈。

最后关家人还是打算再去学校闹一闹，争取多赔点钱。

但是这事在第二天就传遍校园了，风向和关成风预料的不太一样。

回去的其他班同学跟自己班上聊八卦就聊到了关成风的事，大家都是一阵冷嘲热讽。

现在全校都知道高二四班有个叫关成风的男生想抢女生场子，还暗中下黑手，反被人家女生KO，最后还得每次上课给人家女生占场子。

关成风一群人输了，根本也没兑现他们的赌约，见了陈颜泠几人，只敢低着头加速走开，不敢对视，能和关成风玩到一块儿，还有脸抢别人场子的人也不是什么信守承诺的人。

结果关家父母又来学校闹了一场，关成风再次成了全校的笑柄。

但是除了医药费，关家人一分多的都没要到。

原因无他，关父的工作搞丢了。

他本来是一货车司机，每个月七八千工资，还算不错，除了累点苦点，没什么不好的。

关父的老板是一家建筑公司的高管，辞退了他，给足了他赔偿金，虽然他的确很有能力，但他们公司用不起他了。

具体原因没人告诉他，只是老板在电话里提了一句，叫他“好好教育子女”。

关母的工资三千出头，本来加上关父的八千，一家人的生活过得也行，但是关父工作没了，他们家马上就要面临经济危机。

在学校闹这件事就只能搁浅，更重要的是，关父认为他的工作丢了和陈家人有关。

关成风一连几天都非常老实，顶着鼻子上的绷带，一脸怨恨地盯着前面陈颜泠的背影。

陈颜泠却专心致志地和顾云曦商量周天她生日去哪里吃饭的事。

陈颜泠生日陈家人打算在家里吃一顿，陈颜泠中午和家人吃饭，晚上和朋友同学一起吃饭。

所以顾云曦和萧依依都是晚上一起出来，两人都是走读生，没什么问题。

这个年龄也不太适合去酒吧，所以她们打算吃完饭去KTV唱歌，唱完歌走读生各回各家各找各妈，住校生一起回学校。

班上和陈颜泠关系好的人还挺多，她的生日聚会来的人占班上人数一半了，尤其是她请客订的还是市里贵得要死的酒店，谁不想来凑热闹。

除了关成风那几个兄弟外，还有一些不爱凑热闹的人，其他的几乎都来了，关成风几个兄弟有人倒是想来，但是人家没请你，也没给包厢号，就算他们脸皮够厚，到了现场也找不到人。

陈颜泠特意强调了不准喝酒，所以大家顶多点了些酒精饮料，男生也没有充面子拼酒的行为，所有人都敞开了吃。

唱歌的时候，分成了两个包厢，包厢虽然大，但是容易闷，顾云曦在里面有些晕。

外加上别的人玩游戏唱歌，她没什么好玩的，不喜欢唱歌，也不是那种爱玩的性格，她在这里显得格外的无所适从。

陈颜泠收到了很多礼物，都被她放在了一张单独的桌子上。

里面有装文艺送的书，装文雅送的钢笔，装清新送的精致笔记本，装阔绰送的名表。

其中萧依依送的东西震撼全场，一块价值两千的女士表。

两千的表可能在陈亦澜那些成年人眼里不算什么，但是在一群高中生眼里，那真是奢华至极，能抵顾云曦三个月生活费了。

有一窝蜂送礼物的，也有过一会来送一份的，所有人零零散散地都送完了，除了顾云曦。

她今天背了书包，书包里装着一个小礼盒。

她看着陈颜泠收礼物时笑容灿烂的样子，很好看，她值得最好的，但是自己书包里装着的东西，却不是最好的。

手臂僵硬地抱着书包坐在沙发角落，看着陈颜泠和大家玩笑打闹，她只觉得包厢格外的压抑，让人无法呼吸。

“喂，你的礼物呢？”

林岚昕不知道什么时候站到了顾云曦面前，她是陈颜泠少数的几个外班朋友，准确来说，她是自己跑来的，跟着她另外一个朋友死皮赖脸进来的，还准备了礼物。

顾云曦抓紧了书包肩带：“我忘带了。”

她的表情平静至极，说谎技术一流。

但林岚昕却冷笑一声：“放屁，你在怕什么，你有种就别送，把东西带回去自个儿用。”

说完她就跑去找陈颜泠，强迫陈颜泠必须当场打开她送的礼物，还必须得用上。

结果她送的是一条水晶手链，陈颜泠嫌弃地看了一眼：“我下辈子一定戴。”

这句话招致了林岚昕的一巴掌，打在了陈颜泠的背上。

陈颜泠一直在找顾云曦，但是不知道怎么回事，一进包厢，顾云曦就从她面前消失了，也可能是围上来送礼物的人太多了，顾云曦不喜欢热闹，就去了人少的地方。

她不知道，顾云曦其实在故意躲着她。

直到唱完歌，陈颜泠才找到顾云曦。

第二百二十三章

找到了躲在角落的顾云曦, 陈颜泠面对着顾云曦, 满脸期待。

顾云曦知道陈颜泠在期待什么，但是她觉得自己会让陈颜泠失望。

“对不起，礼物我忘在家里了。”

陈颜泠笑容停住了，礼物忘带了刚才吃饭的时候不说，等到所有人送完礼物了才说？

“没事, 明天送也可以, 哇，那明天你就是第一个送我礼物的人！”

陈颜泠笑容重返, 似乎一点都不失望。

顾云曦却觉内心苦涩, 她真的太懦弱了, 莫名其妙的自尊心，明明不应该骗陈颜泠的，她却在这时候退缩了。

陈颜泠一直都在收礼物或是聊天，没怎么休息或玩乐。

她走到点歌系统那里, 点了一首歌, 给后面歌的同学说了一声, 顶到了最前面。

等到前面人唱完了, 她才接过话筒，慢慢唱起来。

嘈杂的KTV包厢很大, 光线很暗, 彩灯闪烁，五颜六色的光从人脸上闪过，映照着每个人的表情都带着模糊的暧昧。

还好在场的人里没有抽烟的, 包厢虽然闷，却不难闻。

陈颜泠坐在高脚凳上，拿着话筒，望着屏幕，声音清冽，温柔的女声演唱着一首温柔的情歌，干净漂亮的侧脸在暧昧的灯光下显得非常迷人。

顾云曦听出陈颜泠唱的是一首经典的歌，《词不达意》，彷佛在暗示她什么。

陈颜泠凝视顾云曦的双眼，眼里涟涟水光，是让人不自觉沉浸其中的温柔。

“我无法传达我自己，

从何说起，

要如何翻译我爱你，

寂寞不已，

我也想能与你搭起桥梁，

建立默契，

却词不达意。”

自认成熟的高中生不再满口“我爱你”，反而喜欢一些婉转的话，简单的三个字很少从他们口中说出。

喜欢真的很简单，爱，也很简单，却最难说出口。

顾云曦回望陈颜泠，她真的是一个非常懦弱的人，但是有人愿意等她成长，愿意包容她的懦弱，站在前面，寸步不离，等着她认清自己，一步步走向前。

懦弱不过是因为害怕，但是有一个人陪着她，彷佛能驱散她心里所有的恐惧，那个人不能是别人，只能是陈颜泠。

一曲结束，好多人欢呼着给寿星鼓掌，陈颜泠径直走向顾云曦。

“怎么样，我唱的好听吗？”

即使是在嘈杂的包厢里，顾云曦也能清晰听见陈颜泠的声音，一如既往的温柔。

“好听，原来你唱歌也很好听。”

陈颜泠运动也好，又聪明，成绩优秀，家境优越，人缘广性格好，明明她值得最好的一切，自己真的能和她站在一起吗？

陈颜泠凑近，贴在顾云曦肩上：“没你唱得好听。”

“你又没听过我唱歌。”顾云曦翻了个白眼，这人编瞎话的能力也是一绝。

“那你就唱一首证明一下呗。”

陈颜泠不住地挑眉，模样十分搞笑。

要知道，有一个世界的云曦可是实力派歌手啊。

“我不唱。”

顾云曦摇头拒绝，轻咬下唇，她真的不喜欢被很多人关注，更不会在这么多人面前唱歌表演。

“为什么？不喜欢唱歌，还是害怕在这么多人面前唱歌？”

陈颜泠凝视着顾云曦，话虽然有些直白，但是神情依旧温柔。

顾云曦深吸一口气，踌躇很久，才说：“害怕。”

陈颜泠了然点头：“要不要试试在大家面前唱歌？”

顾云曦宛如受惊的兔子，一下子退开一点，一脸惊慌失措的表情。

陈颜泠好笑地摇头：“我知道你害羞，不是非得要你克服恐惧让自己变得开朗，只是希望你多尝试一下，去体验不一样的感觉，也许你会喜欢。”

“他们人都很好的，不会有人因为你唱歌难听取笑你，大家都只是互相开玩笑，假如有人唱歌难听，你会取笑他吗？”

顾云曦摇头。

“看吧，你不用害怕，如果实在不行，我们可以慢慢来。”

陈颜泠陪顾云曦坐在沙发角落，看着大家嬉笑打闹，唱歌跑调，要么是飙高音破音，要么是低音像公鸭嗓，有些人甚至为了搞笑故意唱跑调。

包厢里很暖和，已经是秋天了，一件校服薄外套正好。

陈颜泠像个小火炉，靠在顾云曦身上，让顾云曦整个人都开始热起来了。

顾云曦不得不强迫自己转移注意力，她仔细去听大家唱歌，发现其实唱的好听与否真的没有人会刻意去比较，大家都只是喜欢这种聚在一起的快乐，和人分享与人相处的快乐。

“能帮我点首歌吗？”

陈颜泠还在对着唱歌跑调的萧依依指指点点，听到顾云曦这一句话，她眼里闪烁着惊喜的目光。

“好啊，什么歌？”

“《词不达意》。”

陈颜泠愣了一下，只说了声“好”，然后起身去给顾云曦点歌，顺便拿了一个没人唱的话筒。

当顾云曦开口的时候，吵闹的包厢依旧吵闹，但是却在顾云曦的歌声里慢慢安静。

大家惊讶地看着顾云曦，有人小声地说：“原来顾云曦唱歌还挺好听的嘛。”

但更多人惊讶于顾云曦竟然会唱歌，因为班级里的什么集体活动从来就没见顾云曦展示过什么才能，就连英语课有时的三分钟talk都十分紧张，说的也是磕磕碰碰的。

没想到，顾云曦唱歌声线这么稳还这么好听。

唱完，陈颜泠第一个带头鼓掌，回过神来的大家赶紧鼓掌，脸上尽是惊喜。

人之所以热爱群体活动，其中最关键的之一是能从中获得存在感。

这么多人给顾云曦鼓掌，一是她唱歌好听，二是她放得开，在大家面前放得开，至少说明她愿意融入这个群体，她的行为告诉这些人，她并不是高高在上或者故作清冷，她想要展示自己，作为朋友的展示。

顾云曦环视一圈，心里的石头终于落下，大家眼里没有什么她害怕的恶意，被这么多人看着，似乎也没有她想象中那样恐怖，虽然依旧紧张得手心冒汗，但是唱完后，整个人内心的放松是另一种愉悦。

顾云曦在人群中一眼看见的就是朝她挤眉弄眼的陈颜泠，真是太......可爱了。

一晚上，大家玩得不亦乐乎，但明天是周一，还得上课，走读生都两三个拼了出租车回家，住校生结伴走回学校，KTV就在学校的一个斜坡下面，走五分钟就到学校大门了。

陈颜泠去前台结完账回来，大家都走的差不多了。

她的室友帮她抱上了大家送的礼物，陈颜泠拜托她们帮忙拿回寝室一下，她要去送顾云曦回家，室友挥手让她赶紧去。

“我送你回家吧。”

陈颜泠背上包，走到了顾云曦身边。

顾云曦皱眉摇头：“不用了，你自己回学校吧，太晚了，一个女孩子不安全。”

陈颜泠语气轻松：“不晚，才九点，我送你回家后，我自己打个车回来，很快的。”

顾云曦想了一下：“好吧，但是你别打那种不正规的车。”

最后，陈颜泠拦了辆出租车，和顾云曦一起坐上后座。

顾云曦给司机报了地址，司机就发动车子了。

陈颜泠听到这个地址，仔细想了一下，这个地址她好像有点印象。

市二中在A市一环到二环中间，但是顾云曦报的地址，却在三环以外，从学校到顾云曦家里，至少也是半个小时车程，地铁就还好，二十分钟内肯定能到。

不过那个地址好像没有比较近的地铁站，只能坐公交或是打车。

在车上，陈颜泠注意到顾云曦一直很紧张她怀里的包，而且包看起来有点鼓，但看顾云曦背着也不是很重的样子，里面肯定装的不是书或者作业。

快到目的地了，司机随便找了个路边停车，快停下时，还多嘴说了一句：“两个小姑娘大晚上的还是别到处跑了，这一片治安不太好，还是待家里比较安全。”

陈颜泠回了司机几句，给了钱跟着顾云曦下车了。

她还没怎么来过这一片，主要是A市的有钱人大多住北区，那边房价贵得离谱，很多别墅区和高档小区，安保系统很完善，夜间治安也比较好。相比来说，老城区南区就不怎么好了，因为很多房子都比较老旧了，而且又在三环以外，价值不是很高，外加上这几年A市着重开发以高新产业为主的西区，所以南区发展是最差的。

顾云曦在陈颜泠身边走着，一边领路一边用手机自带的手电筒照路，这一片老是路灯坏掉，走夜路实在不安全。

但不知道为什么，陈颜泠走在这样老旧的小区，却有种莫名的熟悉，她甚至有种直觉，即使没有顾云曦领路，她都能找到顾云曦的家在哪一栋哪一层哪一户。

顾云曦没有察觉到陈颜泠的异常，她一直领着陈颜泠走到她家门口，灰绿色的防盗门，掉漆的地方看得见铁锈。

随着“吱呀”一声，顾云曦打开了门，“进来吧，家里就我一个人，不用脱鞋也可以。”

陈颜泠刚要进门的时候，对面邻居家的门开了，一个只穿着大裤衩的中年男人往这边看，笑的时候露出一口夹杂着黑色不明物质的黄牙。

“哟，小顾你今天带同学回家玩啊，你爸妈不在家吧，两个小姑娘不安全啊，来叔叔这边玩玩吧。”

中年男人眼里的yin邪不加掩饰。

陈颜泠忍住心里的怒火，她故作惊讶地回过身，对中年男人说：“这位老大爷是谁啊，大晚上的还出来溜达，是想被变态qj的，还是早点洗洗睡吧，不然后门不保。”

中年男人怒瞪了陈颜泠一眼，“呸”了一声，提着手里两大袋垃圾走了。

陈颜泠进门后赶紧把门关上。

“你家对面怎么住了个这么猥琐的男的？”

陈颜泠满眼担心，这怎么行，她得想个办法给云曦搬家。

顾云曦叹了口气：“其实我平常下晚自习回家的时候一般碰不到他，晚自习回家都太晚了，对门已经睡了。”

陈颜泠又说：“那也很膈应啊，而且这种人一看就不是什么好人，太不安全了，住他附近。”

顾云曦听到陈颜泠这么关心自己，表面上不说什么，心里还是很开心的：“没事，等高考结束，我就不住这里了。”

陈颜泠松了口气：“那就好。”

顾云曦见陈颜泠还是要脱鞋，连忙在鞋柜里找出双拖鞋给她：“对了，你先进来坐坐吧。”

她欲言又止地望着陈颜泠。

陈颜泠也望着她。

“要不，你今晚住我这里吧。”

彷佛怕陈颜泠误会什么，顾云曦慌里慌张地又加了一句：“这么晚打车回学校不安全。”

末了，顾云曦好像怕陈颜泠拒绝，如同小鹿般清澈的双眼望着陈颜泠，小心翼翼地问：“可以吗？”

这谁顶得住？

陈颜泠默默地用握紧双手，用指甲掐手心，保持清醒：“好啊。”

第二百二十四章

顾云曦的家是很老式的公寓, 地板是很普通的瓷砖, 砖缝有些泛黄，灯光暖色调挺温馨的，家具不多，因为屋子不大，家具少反而显得格外舒适。

有两间卧室, 顾云曦睡的并不是主卧, 主卧是锁上的，很明显, 顾云曦没有钥匙。

陈颜泠不好意思在别人家里放肆, 但还是冒昧问了一句：“你家怎么还锁了卧室的门啊？”

顾云曦看了一眼主卧, 眼里的情绪很复杂：“那是我爸和后妈睡的卧室，他们不准我进去，所以走之前锁上了。”

陈颜泠这才想起，这屋子好像只有顾云曦一个人住, 按理来说, 就算顾云曦和家人不和, 也不至于一个人住吧。

“他们人呢？”

“搬去十二中给他们儿子陪读了。”

顾云曦说的轻描淡写, 但陈颜泠知道，她远不是表面上那样不在乎。

陈颜泠一把揽住顾云曦的肩膀：“没事, 你有我给你陪读, 你赚了，我要颜有颜要智商有智商。”

顾云曦给气笑了：“好了，知道你好看, 你先去洗漱吧，洗手间里都是我的东西，没有别人的，我去给你找干净的衣服。”

有时在陈颜泠宿舍借宿时，顾云曦时常用的都是陈颜泠的东西，陈颜泠的牙膏，陈颜泠的洗面奶，陈颜泠的沐浴露，每一样，都是陈颜泠的味道。

陈颜泠应了声“好”，进了洗手间。

洗手间比较窄，光线较亮，洗手台上有一面大镜子，旁边挂有柜子，里面是各种洗漱用品。

陈颜泠拿下一瓶洗面奶，眉毛不自觉压低，若有所思的样子。

为了验证自己的猜测，陈颜泠把柜子打开，仔细观察里面的用品。

满柜子的各种用品，几乎都是陈颜泠曾经用过的用品，牌子一模一样，就连味道都一模一样。

当然不可能是顾云曦偷的，陈颜泠的东西还在寝室放着。

顾云曦这是照着陈颜泠的习惯买的用品？

陈颜泠又在洗手间观察了一下，帕子浴巾等的样式很像她会用的风格。

仔细一想，她们两人穿着打扮也很相似，准确来说，是顾云曦越来越像她。

顾云曦在暗戳戳地和她用情侣用品？

后知后觉反应过来的顾云曦匆匆走进洗手间，就见陈颜泠手里拿着同款毛巾，一脸“我懂了”的表情望着她。

“你...我...”顾云曦结结巴巴说也说不清楚。

陈颜泠笑着点头：“啊，我懂的。”

顾云曦无奈扶额，她懂什么啊？

“你别误会，我进来是告诉你，那个花洒不太好用，一开始会出冷水，要过几秒才会出热水，你别傻傻地站在花洒底下。”

陈颜泠比了个“OK”的手势，然后顾云曦就面无表情地转身离开了。

如果陈颜泠没看见顾云曦粉红的耳朵，说不定就信了顾云曦的说辞。

陈颜泠洗完就穿着顾云曦给她准备的干净睡衣滚到了顾云曦的床上，扑在顾云曦的被子上，满满都是顾云曦的味道。

顾云曦看到陈颜泠这么痴han的行为，脸颊绯红，转身逃也似的跑进洗手间。

顾云曦睡的卧室很小，一张床，一张书桌，一个小小的衣柜贴着墙，一扇四四方方的窗户，外面还是锈迹斑斑的防盗窗。

这套房子真的很老旧。

顾云曦一个人住在这样老旧的房子里，四周邻居好坏参半，照她的性子，也不像是会处理邻里关系的，如果出了什么事估计都没人管。

她的父母竟然忍心把她一个人丢在这样的地方。

陈颜泠躺在床上，心疼地攥紧了被子。

不仅仅是心疼顾云曦，还有一种不知从何而来的愤怒。

陈颜泠再也无法忽略心里的异样感觉。

“01，现实里的我到底是怎样的人？”

【不知。】

“01，我真的能复生吗？”

【只要宿主攒够一万积分即可。】

“还差两千积分，这个世界有支线任务吗？”

【有，时机到了自然会触发。】

“01，你是真的存在的吗？还是说这一切都只是我死后幻想出来的？”

【宿主你想的太多了。】

“可是我连自己的记忆都没有了，我连自己是否真的存在都不知道，怎么敢确定你是真的？”

系统沉默了几秒，然后说。

【其他的未知，但是系统能检测到宿主你的记忆并不重要，因为宿主你失去记忆前的世界记忆并未失去，因为这些记忆是真实存在的，所以无法清除。】

“那我以前关于现实的记忆是假的？”

【不知。】

“那我是怎么死的？”

【车祸。】

“不对，我记得你第一个世界告诉我，只要我完成任务凑够积分，就能获得重生的机会，回到我登机之前，我应该是空难死的。”

陈颜泠反应过来，越想越不对，质问系统。

系统却又沉默了，不管陈颜泠再问什么，它都不再开口。

系统说她是车祸死的，但是又承诺她可以复生到她登机之前，这两者显然是矛盾的。

系统在说谎。

一旦发现了奇怪的地方，陈颜泠就再也没法忽视这个世界的诡异之处。

她为什么会对顾云曦的住处感到熟悉，为什么对顾云曦除了心疼之外，还会对她的家人产生更多的是愤怒，或者说怨恨。

她对顾云曦，过于感同身受了。

人是很难做到感同身受的，不管口头上说着什么换位思考，但其实换位思考是最难的，因为你无法真的成为这个人，你是无法模拟她的所有情绪和感受的。

可是她能包容顾云曦一切的敏感、胆怯，乃至是照顾到她一些细枝末节蕴含的自尊心。

她又不是顾云曦，怎么会这样懂顾云曦？

难道说，她就是“顾云曦”。

躺在床上吓出了一身冷汗，陈颜泠嘲笑自己肯定是多想了，怎么可能有这种事。

正好这时候顾云曦洗完澡出来了，陈颜泠管理好自己的表情，笑着看向顾云曦：“你洗完啦，我把被窝暖好了。”

顾云曦白了她一眼，“胡说八道。”

在床边坐下，顾云曦用毛巾擦着头发，看了一眼陈颜泠，抿唇：“你先别睡，把头发吹干再睡。”

在床头柜里翻出吹风机，插好电，顾云曦招手示意陈颜泠过来。

陈颜泠乖乖爬过去，在顾云曦面前盘腿坐好，“我等会儿也帮你吹头发。”

顾云曦没说好也没拒绝，陈颜泠知道，很多时候顾云曦沉默就表示默认。

陈颜泠摸着顾云曦的头发，一边给她吹头发，一边感概：“短头发真好，我也想剪短成你这个长度。”

顾云曦的头发及肩，软软地搭在肩上，很是清爽，既可以披着，又可以扎起，可盐可甜。

陈颜泠的头发都快及腰了，好看是好看，打理起来实在是太麻烦了，所以很多时候陈颜泠都会扎起马尾，没那么麻烦。

顾云曦愣了一下：“为什么？我觉得你长发挺好看的，我也想留长。”

陈颜泠凑近了顾云曦的侧脸，下巴搁在顾云曦肩膀上：“是吗？你想和我留情侣发型？”

顾云曦如同受惊一样，一下子站了起来。

可惨了陈颜泠，没反应过来，被狠狠地磕到了下巴，痛得她捂着下巴往后倒在床上。

顾云曦顾不得自己肩膀上的痛，心急地问：“对不起！我没想到会撞到你，没事吧？是不是很痛？”

她靠近想要去看陈颜泠的下巴怎么样。

就在这时，陈颜泠一把搂住了顾云曦的脖子，将人压向自己怀里。

“是啊，呜呜呜，好痛啊，需要云曦亲亲才能好。”

顾云曦脸一下就红了，不知道是吹头发吹热成这样，还是被陈颜泠这样搂着害羞才脸红成这样。

“你...你...”

顾云曦真是禁不住撩，一撩就脸红，说话还磕巴。

陈颜泠心里暗自窃喜，就喜欢看云曦这样脸红的可爱模样。

本以为顾云曦肯定会羞红着脸把自己推开，没想到顾云曦接下来的动作把陈颜泠都惊到了。

顾云曦竟然真的红着脸，慢慢低下头，红唇贴上了陈颜泠的下巴，轻轻地细啄，甚至伸出丁香小舌小心翼翼地舌忝舌氏。

陈颜泠被惊到忘了回应，她愣愣地凝视着顾云曦。

亲完了，顾云曦稍稍抬起身子，眼里晶莹闪烁，眉眼带媚，轻咬下唇，露出可爱的小虎牙，轻声细语地问：“现在呢，还痛吗？”

见着了这样诱人的顾云曦，陈颜泠哪里还会忍得住。

“不够，我还是很痛，我需要更多的安慰。”

说着，陈颜泠手上用力，将人拉向自己怀里，直接仰头吻了上去，不是吻在下巴，她的目标是那双水润勾人的红唇。

顾云曦微微瞪大了眼，挺翘的睫毛微颤，大脑一片空白，全身僵硬，完全支撑不住自己的身体，紧紧压在陈颜泠身上，和她的曲线紧紧贴着。

感受着唇上的柔软，甚至是陈颜泠躁动的小舌在她双唇上舌忝舌氏，她不由自主地轻启双唇，放任陈颜泠的闯入。

顾云曦眼里水光涟涟，忍不住轻哼出声，全身无力，软软地贴着陈颜泠。

陈颜泠感受到顾云曦的纵容，一只手探入顾云曦的发间，抚摸着她的头发，一边安抚她的不安，一边引导着顾云曦与她一起沉浸其中。

劣质生锈的床垫，因为两人的动作，发出了“吱呀”的暧昧响声。

窗外照进的点点月光，落在陈颜泠的发尾，一吻结束，顾云曦支撑着起身，望着陈颜泠，久久说不出话。

“我喜欢你，喜欢很久了。”

第二百二十五章

这句话并非陈颜泠说的, 反倒是一向内敛腼腆的顾云曦说的。

陈颜泠没想到顾云曦竟然比自己先一步告白, 有一瞬间的呆愣。

顾云曦说完，紧张地凝视着陈颜泠：“我......我开玩笑的，你别...”

陈颜泠赶紧说：“我当真了，你可不能后悔。”

到现在还不敢相信自己说出了真心话的顾云曦，一脸苦涩地说：“对不起。”

陈颜泠惊讶道：“道歉干嘛？”

“你真心把我当朋友, 而我却有这样的心思。”

顾云曦坐到了一边, 侧对着陈颜泠，望着窗外, 双腿曲起, 下巴搁在膝盖上。

明明别人把她当朋友, 认真待她，而她却有了不该有的心思，私自将这段友情损毁，如果陈颜泠也喜欢她就罢了, 友情变爱情, 但要是陈颜泠不喜欢她, 那不就连朋友都没得做, 两个人都失去了彼此要好的朋友。

陈颜泠坐起来，收起玩笑的态度, “我没把你当朋友。”

“我一开始就没有拿你当朋友, 我一开始就对你有别的心思。”

顾云曦脸都埋在了腿间，闷声闷气地说：“你骗人，你在安慰我, 怕我难过。”

陈颜泠无奈地说：“我真的没有拿你当朋友，你看我对萧依依和对你的态度一样吗？我和萧依依的相处方式才是朋友，和你，不是朋友。”

“我一开始就喜欢你，才会想要接近你。”

“只有在我喜欢一个人的时候，才会忍不住想要靠近，想要每天和她说话，想要每天都看见她，想要每天都触碰她。”

“而那个人，就是你，顾云曦。”

当陈颜泠说完这些话，她莫名有种熟悉的感觉，难道她对谁说过这些话？还是谁对她说过？

她的记忆太久远了，每个世界少说也是几十年，甚至几百上千年，她不可能记得住自己说过或者听过的每一句话。

兴许她在哪一个世界对云曦说过，陈颜泠不再深想，把注意力重新拉回现在。

顾云曦慢慢抬起头，虽然她因陈颜泠的话而心动，但心里一直有个疑惑。

“你什么时候喜欢我的？为什么会喜欢我呢？明明我什么都不是。”

陈颜泠实话实说：“高一下学期吧，突然有天看着你，就觉得你很好看，而且又可爱，还很聪明，看似冷漠，其实很温柔。”

陈颜泠的手搭上了顾云曦的肩膀，揽住她的肩：“而且你那么优秀，怎么会什么都不是。”

“可是除了你之外，没有人对我这么好了。”顾云曦迷茫地说，“我并没有像你说的那么好，我不值得你喜欢我。”

陈颜泠搂着顾云曦的手突然僵住了。

顾云曦喜欢自己，仅仅是因为只有自己对她好吗？

而对她好的人，换成其他人，顾云曦也会喜欢吗？

陈颜泠顿觉内心苦涩，可是脸上却不能表露一分，她维持着笑脸：“你很优秀，你要相信这一点，你完全值得我的喜欢，也值得其他人的喜欢。”

“你可不可以和我谈恋爱呀？”

陈颜泠歪着脑袋，凑到了顾云曦面前问。

顾云曦一把捏住了陈颜泠的嘴巴：“不行。”

陈颜泠被捏住了嘴巴，说话不清不楚：“为森么？”

“你看看你自己成绩下降多严重，谈恋爱影响学习，我们现在学习为重。”顾云曦一脸严肃地说道。

陈颜泠惊得眼睛都瞪大了，明显表达了自己的不满：“为什么啊？我没有退步啊，我还是班上第二名啊。”

“可是你在年级上的排名下降了。”

陈颜泠发现顾云曦对成绩的在意远超她的想象。

“好吧，那要怎么样你才答应和我谈恋爱？”

陈颜泠认命般靠在顾云曦的肩膀上问道。

顾云曦转过头来，极其认真地分析道：“如果期末考试你能进年级前二十，我们就在一起。”

陈颜泠嘴角抽动，在市二中进年级前二十，都能上清北了，高一期末考试她侥幸卡在前二十尾巴上，还是因为顾云曦发挥失常，外加那次试题正好她做到了许多原题，不然哪可能进前二十，她平常能进前五十都是烧高香了。

四班里能稳进年级前二十的，就只有顾云曦了。

要知道，年级前五十，起码四十个都是那两个清北班的，剩下的几个名额才轮得到其他班来瓜分。

顾云曦没去清北班是因为进校考试那天，她没吃早饭低血糖晕倒了，所以有一科没考，才到了四班来。

不过这样也好，顾云曦如果在那两个清北班，保不准就是中等水平，但在四班，她就是尖子生，奖学金助学金能在她这里轮一遍，老师对她的照顾也比在清北班好一点。

更重要的是，幸好顾云曦在四班，不然陈颜泠找人就难了。

“你这要求也太高了吧！”

陈颜泠表示了强烈抗议，她用力挣脱顾云曦的手，往后一躺，两腿乱晃：“我肯定进不了，我知道了，你就是想拒绝我，故意提一个我做不到的要求，好让我知难而退。”

顾云曦手足无措地解释道：“我没有，我真的没有，我就是想，如果我们一起进前二十，我们就有机会上同一所大学了！”

陈颜泠停下了腿上的动作，她翻个身，侧对着顾云曦，勾着她的小拇指，小声地说：“嘻嘻，我就知道你肯定上大学都舍不得我，那好嘛，我一定会努力学习，追上你的步伐的，绝对不拖你后腿！”

顾云曦也跟着笑，她当然不会觉得陈颜泠拖后腿，但是她没什么可以依靠的，对于还是高中生的她，没有什么一技之长，她只会读书，她所能依靠的，只有考上好的大学。

但陈颜泠的存在，却让她有所犹豫。

如果陈颜泠考不上和她一样的大学呢？

她知道，当她开始在意一个人的时候，她的决心就被动摇了。

话是这样说，两人并不算情侣，但当她们躺在同一张床上，呼吸间是彼此身上特有的香味，稍微一动弹，就能感受到对方的体温。

顾云曦小心翼翼地躺着，呼吸都不敢重了，更是不敢翻身。

陈颜泠就自在多了，她深深吸一口气，是顾云曦身上的柠檬香，像夏日里点的一杯柠檬汁特有的香味，就连灰白色的格子被套都是顾云曦的香味。

顾云曦正紧绷着身子，安静听着陈颜泠的呼吸，突然感觉到一只手搂上了她的腰。

“你干什么！我们还没在一起呢！”顾云曦羞红了脸，可惜在夜里并不清晰。

陈颜泠趁机侧身贴上来，手轻轻抚摸顾云曦柔软的腰肢，明知故问道：“我咋了？女生之间搂搂抱抱不是很正常吗？”

顾云曦又羞又气，但是又带点无奈，她被陈颜泠给气笑了：“你怎么歪理那么多？”

陈颜泠搂着顾云曦的腰，贴近顾云曦的脸，与她黑发相缠：“错，这不叫歪理，我说的都是实话。”

刚才的紧张消散不少，顾云曦放松了身体，才感觉到被窝的舒适，她任由陈颜泠搂着自己，“就你话多，赶紧睡吧，明天我们得早起上课，对了，你们寝室查寝查到你不在怎么办？”

“没事，我给室友发短信了，让她帮我在隔壁寝室借个人躺我床上装一下。”

陈颜泠不以为然，闭着眼，迷迷糊糊地回到。

顾云曦能感觉到陈颜泠睡意上来了，也不再说话，等陈颜泠睡去，她才静静地看着睡熟在自己身边的人，用眼神描绘着她眉眼，她挺翘的鼻梁，粉红的薄唇。

月光下顾云曦甚至能看见陈颜泠浓密的睫毛盖在平日总是闪着光的双眸上，她不由得觉得有些不真切，忍不住拿手去轻抚陈颜泠的眉眼。

结果陈颜泠却突然睁开了眼，一把抓住了顾云曦伸过来的手。

陈颜泠将顾云曦的手贴在了自己脸上，眼里温柔如水：“想摸就光明正大地摸。”

顾云曦有一瞬间的慌张，可是在陈颜泠的注视下，她却又大胆地去触碰陈颜泠的眼眉，手掌贴着脸，拇指顺着眉毛轻轻摩挲，然后下移，食指落在陈颜泠的唇上，轻点。

陈颜泠却轻启双唇，含住了顾云曦的食指，甚至伸出小舌轻舌忝了一下顾云曦的指尖。

吓得顾云曦一下子缩回了手，满脸羞愤：“女生之间还能这样的吗！”

说完，也不给陈颜泠狡辩的机会，翻身背对着陈颜泠。

陈颜泠嘴角挂着大大的笑容，又贴近一点点，从背后搂住顾云曦：“普通女生之间当然不可以，但要是成了情侣，不止可以含指尖，还能含其他的，想知道吗？”

顾云曦又被气到了，猛地转回来，一把捂住了陈颜泠的嘴：“你别说了！快睡觉！”

一向清冷的顾云曦竟然被羞的像只香甜的小白兔，就连眼尾都泛红，加上眼里的水光，媚意尽显。

任谁见了都会忍不住，可陈颜泠就是忍住了，她一把抱住顾云曦，在她颈窝里蹭，闷闷地说：“好啦，不闹你了，睡觉睡觉。”

顾云曦顿时松了口气，但心里也泛起一丝失望，失望什么她也不知道，就是有一种怅然若失的感觉。

“晚安，我未来的高冷学霸女友。”陈颜泠带着明显得意的语气说道。

顾云曦根本控制不住自己上扬的嘴角，但是她说话的语气依旧平静：“嗯，晚安，我未来的可爱无赖女友。”

第二百二十六章

昨晚过后, 陈颜泠还真好好履行了她的承诺, 收敛了玩心，每天除了学习还是学习。

就连萧依依的邀约陈颜泠都拒绝了不少。

萧依依就纳闷了，平时就连课间都能玩出花样的陈颜泠，竟然破天荒地屁股都不挪凳子了。

她站在陈颜泠桌前，撑着下巴, 满脸考究：“奇怪啊, 老陈你怎么突然变得爱学习了？被人魂穿了？”

陈颜泠白她一眼：“爱信不信，你以为谁都跟你一样吊儿郎当, 我可是有了奋斗目标的人。”

萧依依大笑出声：“行啊, 我倒要看看你能坚持几天。”

陈颜泠冷哼一声：“萧依依同学, 有这闲心，不如多做几套五三。”

顾云曦从办公室回来，她手里还抱着一沓卷子，听见了这段话, 心里顿感欣慰, 她是不是可以理解为, 自己就是陈颜泠奋斗的目标？

当她一进教室, 同学们一起发出哀嚎，今天又得考试了。

班主任说什么趁着他们刚考完半期, 余热还没过, 让他们顺便做一套化学卷子，还说什么成绩不重要，他只是想看看大家最近学得怎么样, 结果考完了，又把几个做得差的同学叫去办公室了。

学习的日子总是漫长的，总盼着早点熬出头。

但在陈颜泠眼里却是转瞬即逝，毕竟对于她那些漫长岁月来说，几个月真的不算什么。

高二的学习还算不上紧张，班上刻苦学习的人只有固定的几个，加上陈颜泠，不知怎的就带动了班上的学习气氛，就连班主任看了都觉得十分欣慰。

转眼间就是期末，陈颜泠第一次在考试时感到紧张，要知道，她已经好久没有这样紧张过了，毕竟，如果她这次期末能进年级前二十，那就意味着顾云曦会和她在一起。

况且，人努力了这么久，总还是在意结果的。

成绩在考完试的两天里陆续出来，最先出来的是英语成绩，陈颜泠英语还算不错，甚至在英语上超过了顾云曦，她松了一口气，料想接下来的成绩应该也不会差到哪里去。

顾云曦看陈颜泠一副坐立不安的样子，不由得觉得好笑：“成绩迟早会出来的，与其催同学去偷看卷子，不如你再做几道题。”

陈颜泠苦着脸，她又不是顾云曦，这段时间做卷子做得她脸都绿了。

“不了吧，我想放松一下，就一下下。”

看着陈颜泠那一脸哀求的小表情，顾云曦无奈叹气：“想玩就玩，我又没有逼你学习，劳逸结合才是真正适合你的。”

第一天晚上，成绩出来完了，班内的成绩排名已经排好了，但是年级排名还得等第二天。

班上前五的排名都没多少变化，陈颜泠依旧排在顾云曦后面，万年第二名。

年级排名出来的时候，全靠班主任拿着成绩名单念。

“这是本学期期末考试的最后成绩，我从第一个开始念。”

“顾云曦，英语......班级名次第一，年级名次第五。”

“哇！”

“我靠！”

班主任第一句话就让班上炸开了锅。

大家都知道顾云曦成绩好，但以前最多见她考过年级前二十，差不多也就十几名的样子，要知道，年级前十只有一个人是清北班之外的，顾云曦这次竟然冲进了年级前五。

班主任那双精明的三角眼也掩藏不住笑意：“哇什么哇，这是顾同学的正常水平，一天天的就知道大惊小怪，你们要是肯努力，还不照样考高分。”

“切，怎么可能，顾云曦怕是一天二十四小时，二十个小时都在学习，梦里都在学物理。”立马就有人小声反驳班主任的话。

班主任轻咳一声：“好了，下一个。”

“陈颜泠，英语......班级名次第二，年级名次第十九。”

“what？！”

“她们俩开挂了吧！”

“果然学霸都喜欢和学霸玩，呜呜呜。”

萧依依不屑地看着一干惊讶的人：“呵，大惊小怪，老陈跟个没有感情的学习机器一样，名次能不进步嘛。”

接下来的都没什么太大的起伏，主要是顾云曦和陈颜泠的进步实在是明显，让所有人觉得后面的起伏都不算什么了。

班主任今天格外开心，年级前二十，他的普通班就占了两个，尤其是顾云曦还冲进了年级前五，要是再努力一把，是不是年级第一也可以争一下？

他今天和办公室的清北班班主任得意地炫耀了好久，逢人就说自己班有个年级前五的学生。

大家都震惊于顾陈二人飞升的成绩之时，陈颜泠却在满脑子放烟花。

她可以和顾云曦在一起了！

陈颜泠趴在桌子上，转过脸，冲着顾云曦挤眉弄眼。

顾云曦强忍住笑，转过头，不看她。

陈颜泠瞪大眼，撕了一张便利贴，写上话，贴在顾云曦白皙的手背上。

顾云曦正在写字的手顿住了，无奈地撕下便利贴。

上面写着：“你现在是我女朋友了哦！”

感叹号还特意加粗。

顾云曦一时没忍住，嘴角不住上扬，双眼微弯，可爱的虎牙只咬了一边的下唇，偷看了一眼趴着的陈颜泠，再看一眼讲台上还在滔滔不绝的班主任，把纸条压在书本下，双眼明亮，在纸上写字。

顾云曦写完后，趁班主任注意力不在这边，将便利贴贴在了陈颜泠脸上。

陈颜泠把便利贴摘下来一看，上面写着：“早就是了。”

陈颜泠脸上藏不住的笑意，继续接着在便利贴上写。

两人就着一张四四方方的黄色便利贴，玩着只有她们两个人知道的游戏。

而在她们没注意的地方，却有人一直注视着她们的一举一动。

考完试的第三天就开始放假，寒假只放十七天，他们要比高一早十天回来上课，因为学校认为高二下学期是一个非常重要的时期。

市二中的奖学金和助学金都是以学年算的，在高二上学期就已经确定了名额，发放了一半。

所以这次期末考试也并不会改变顾云曦奖学金和助学金的金额，她依旧要为高二下学期的生活费做准备。

而在放假前一天，这天晚自习不用上，走读生上完下午最后一节课就可以走了，顺带把教室后面，书桌上的所有这学期的书带回去，下学期又要放新的课本。

大部分人都选择在考试前就把书清理干净了，因为考试时就要清理教室，所以他们就直接把书带回去了，免得等到放假那天拿行李箱装书太麻烦，但是住校生普遍都会把书留到最后一天放回去，因为考试那几天，走读生不用上晚自习，但住校生却要上晚自习，他们还得看书，搬来搬去的麻烦，都会把书放在教室后面，用纸箱或者塑料的收纳箱装着，等到考完了一块搬回宿舍，反正宿舍离教学楼不远。

当顾云曦一身轻松抱着一小沓书回去的时候，陈颜泠还得和室友一起用行李箱来拖书。

教室后面堆着很多书，陈颜泠的书都放在一个塑料收纳箱里，底下有四个轮子，可以直接推着走。

陈颜泠一打开自己的收纳箱，里面的书竟然全被撕烂了，很多页上面还写着一些字。

“死变态”、“同性恋”、“贱*”，甚至还有些不堪入目的词。

陈颜泠面无表情地把收纳箱盖上，回身，面带笑容地对室友说：“我们先搬你的吧，我的书不多。”

室友不疑有他，两人先去搬另外一箱书。

而帮室友搬完，陈颜泠以快吃饭为由支走了室友，自己回了教室去搬书。

那一箱的废纸，里面还包括了她的各科笔记，甚至还有她和顾云曦传的小纸条。

这是谁干的已经一目了然了，她本来不拿关成风当回事，一个既虚伪又懦弱的人，没本事也没勇气，只是没想到他的手段幼稚到这种地步了。

以损坏东西来达到激怒一个人的手段，实在是低劣。

既然关成风喜欢这样的手段，那陈颜泠也只能以牙还牙了。

成年人的想法始终大不同，关成风的父母已经知道了其中利害关系，也多次警告过关成风收敛一点。

但关成风并不是什么成熟的人，他做事从来不用带脑子，没经过社会的毒打，不知道权势逼人。

陈颜泠没有把这件事给陈亦澜说，陈亦澜如果出手，要是被对家抓到把柄了，就不好了。

况且，陈颜泠把这事告诉了陈亦澜，她和顾云曦的事情很可能暴露，到时候陈亦澜动一动手指就能轻易拆散她们俩。

怕牵连顾云曦，是陈颜泠不愿意冒险的原因。

高中生对权势的了解多来自影视，生活中接触的不多，大家最清楚的还是钱的重要，他们最怕的除了老师找他们谈话，还有就是所谓的校霸。

有些人在家里是少爷小姐，到了校霸面前还得乖乖叫“哥”叫“姐”。

而这些校霸，算是校园里的“权势”了。

而市二中的校霸，非黄丹莫属。

逃课打架，敲诈勒索样样齐全，偏偏没人敢把她怎么样。

她家里算是有点小钱，但不至于只手遮天，市二中有钱的人多了。

她这人，胜在一个字——“狠”。

黄丹这人，打起架来不要命，整人也狠，喜欢长得帅的男生，学校里稍微有点姿色的男的都被她惦记过，而且她本人也长得不丑，身边跟班一大堆。

要不是有黄丹撑腰，关成风也不敢这么猖狂。

整关成风要想不被陈亦澜插手，那就只有从黄丹下手了。

要是知道自己男朋友拿自己当木仓使的同时，心里还惦记着其他女生，不知道黄丹会作何感想。

第二百二十七章

放假后, 陈颜泠还不急着去找黄丹, 她还得把顾云曦的事情解决了。

假期第一天的清晨，陈颜泠给顾云曦打了一个电话。

“云曦你在干嘛呀？”

顾云曦拿着手机，轻轻合上书，嘴角上扬她自己都不知道的弧度：“在看书。”

陈颜泠撇嘴，又在看书, 她严重怀疑自己在顾云曦心里没有书重要。

“还记得我们约定好的事吗？”

顾云曦皱眉, 她们约定了什么？

但是如果此刻她要是问出口，是不是意味着她把她们之间重要的事都忘了？陈颜泠会不会不开心？

“记得。”

陈颜泠听闻那边说记得, 嘴角憋不住笑, 但也知道不能被对方听出来, 语气如常地说：“那就好，我还以为你忘了呢，你要是忘了我就要闹了，对了, 明天早上九点我们在校门口奶茶店碰面吧, 我家这边比较难找, 怕你找不到路。”

顾云曦说话稳得一匹, 但是心里已经慌了。

她们要干嘛？去陈颜泠家里吗？

她还没有做好见家长的准备啊！

“别怕，我妈知道这件事。”

陈颜泠好似嫌顾云曦还不够慌一样, 淡然说着。

顾云曦心里更慌了, 伯母知道这件事？那伯母能接受她们吗？她们可是......可是了半天也不知道怎么形容自己和陈颜泠的关系，顾云曦挂了电话后，自暴自弃地趴在桌子上。

“完了。”

陈颜泠看着熄掉的手机屏幕, 猜到了顾云曦肯定乱想了很多，陈颜泠反而觉得有意思。

她和云曦约定的事是好早之前的，况且那时候看顾云曦那样子也是在走神，没听清她说什么，这样正好。

寒假时，学校周围的商铺大多关门回家过年，少有的几家店铺做的都是附近小区的生意，陈颜泠两人约定的那家奶茶店还没关门，只是生意冷清。

顾云曦到的比陈颜泠早，背着书包，一会儿看手机一会儿看街道。

一辆黑色的轿车停在了顾云曦面前，是她不认识的牌子。

后座车窗摇下，陈颜泠坐在里面冲她笑：“呀，我没迟到吧。”

说着，陈颜泠还特意撸起袖子，给顾云曦指了指自己左手手腕上的表盘，时间指在八点五十九的位置。

顾云曦摇头，心里暗自窃喜。

陈颜泠手上的表不是萧依依送的那块。

生日那天萧依依的表一出来，顾云曦就不敢送出自己的礼物了，因为她准备的礼物也是一块表。

一块一百多块的不知道什么牌子的表，无论款式设计还是质量，都远不如萧依依送的，况且萧依依还是陈颜泠最好的朋友，萧依依送的表陈颜泠肯定要戴，那她再送一块廉价的表，只会让她尴尬到极点，还会让陈颜泠难做。

但生日那天晚上陈颜泠自己翻出了那块表，还自顾自地戴上了，顺便把礼盒一起带回去了，因为礼盒里放着她给陈颜泠写的生日明信片。

第二天陈颜泠就戴上了，还时不时地露出手腕给她炫耀：“哎呀，我女朋友送了我这么好看的手表，你女朋友呢？”

顾云曦这时候只能给她一个白眼：“我女朋友抠得很，什么都没送。”

但现在显然是不能说这些的，陈颜泠有分寸，前面司机是陈亦澜的司机，她要是说了这句话，今晚陈亦澜就得找她问话。

陈颜泠拉开车门，示意顾云曦上车：“走吧，早饭吃了吗？”

顾云曦想说吃了，实际她并没吃，她今天起得很早，但是由于紧张，忘了吃早饭了。

但是她不想骗陈颜泠。

“忘了。”

顾云曦坐上车，关上车门，无辜地直视陈颜泠，小声地说。

陈颜泠无奈一摇头：“就知道，我们先去吃早饭，柳叔，送我们去家附近最近的早餐店吧。”

“好的。”柳叔当陈亦澜的司机多少年了，也算陈颜泠半个长辈，算是第一次见顾云曦，难免好奇问了一句，“颜颜这是你同学吗？”

陈颜泠点头：“嗯，她可是我们班第一名，成绩又好，人又温柔，我什么题不会都是她教我，所以我才找她来补课的，嘻嘻，而且她对我超级好！”

陈颜泠的语气上扬，眼里带着得意的目光，柳叔笑得眼尾纹都出来了：“那你可要好好感谢人家，人家同学用自己的时间给你补课，可不能让人家白来一趟。”

“肯定的呀，我都给妈说好了，就请她当我的家教，待遇不比别人差，而且她可比什么名牌大学的老师厉害多了。”

两人你一句我一句地说着，而作为话题中心的顾云曦却蒙了，什么家教？

她想开口问，但柳叔在，她不好意思问出口。

吃早饭的时候，柳叔吃过了，他在店外抽烟，陈颜泠和顾云曦坐在塑料凳子上吃面。

“吃呀，你怎么不吃？不喜欢？”

顾云曦戳了戳碗里的面条，她皱眉问：“什么家教？你没给我说过这件事。”

陈颜泠装着一副惊讶的样子：“我说过了啊，你还答应了，当着我妈在场答应的，怎么，你想反悔啊？”

“你明明答应了我的。”说罢，陈颜泠眉毛聚在一起，担心和失望夹杂在一起。

顾云曦心口一疼，她好像记起来了，有陈颜泠妈在场的时候，那就是运动会拉赞助的时候，那时候她光顾着紧张了，竟然没在意陈颜泠说了什么，她赶紧解释道：“我想起来了，我没有反悔的意思，我就是一时之间想不起来，有些惊讶而已。”

陈颜泠一秒变脸，笑容灿烂：“那就好，我们赶紧吃完回我家补课吧！”

顾云曦暗暗叹气，她有种直觉，她可能又被陈颜泠骗了。

但是，她并不讨厌被这个人骗。

吃过早饭，她们坐着车一路回了陈家。

陈颜泠平时不住家里，不怎么认路，只有在放假才回家，而且都有司机接送，所以她就只差沉迷于和顾云曦聊天。

但顾云曦却并不这样想，她性格不是那种话多的，她多数时候是听陈颜泠说话。

陈颜泠见顾云曦好奇地看着车外的事物，就为她介绍起她这一片的住宅区。

陈家毕竟是首富，住的地方也是市里最好的，这一片区的住户非富即贵，柳叔是有出入证的，车也是智能识别车牌号才能进，进去之后是幽深的像山林小道一样的路，左边是一片宽阔的生态湖。

她们现在是坐车进别墅区，也可以从左边坐船进，但是坐船的话，柳叔就一个人开车回去，可能照顾不到这两个小孩，所以选择的开车进去。

别墅与别墅之间隔的挺远的，每家都是自己私有的一片区域，各不干扰。

陈家在山林深处，地势较高，占地也广，陈家前面是私人停车场，后面是湖泊，三层结构，请的是知名建筑师设计的，看上去科技感十足。

顾云曦第一次来这样的地方，震惊之余，心里难免有些不自在。

读书时不明显的差距，校园之外就十分扎心了。

这是她一辈子都积累不到的财富。

偷看了一眼身边的陈颜泠，也难怪会养育出陈颜泠这样美好的人了，只有她自己，卑微到尘埃里。

陈家的客厅很大，但是一点不显得空旷。

柳叔送了她们俩进家就回去上班了，陈亦澜还在公司，家里没人，安保系统十分严格，她们也不需要担心出什么事。

饭也吃了，既然是来补课的，顾云曦收拾好自己的心情，认真做好一个家教该做的事，她暗下决心，给陈颜泠补课她绝对不会心软，绝不会收下她一分钱。

这样的决心在她们俩一起做了一上午的物理题后，很快就被打破。

到了午饭时间，陈家厨房里没什么食材，毕竟陈家父母都不怎么回来，陈亦澜忙公司的事，赵凯安前几天参加B市举办的一个全国研讨会去了，陈家老人们都在老宅，家里也没什么保姆，就她们两人，也没人准备食材。

顾云曦还想要是有食材，她还能秀一下厨艺，结果巧妇难为无米之炊。

陈颜泠早有预料：“别急，马上就有人送吃的来了。”

没过几分钟，楼下就有人敲门。

两人下楼去看情况。

顾云曦以为是陈颜泠点的外卖，但是她又在好奇，外卖能送得进来吗？

结果屏幕里出现的却是萧依依的脸。

萧依依手里提拉着一大堆盒子，肖晓也在一旁，手里还是很多盒子。

陈颜泠开了大门，两人才提着东西进来，过了一会儿才到门口。

“喂，你们俩也真是会享受，就知道奴役我们买饭！”

萧依依甚是气愤，把东西放桌上，跑去陈家沙发上一瘫，就开始吐槽陈颜泠二人。

肖晓带着尴尬的笑，说：“她啊，就是嘴上不肯吃亏，在我家的时候，还特地嘱咐我家做饭阿姨多放辣，少放醋，你们俩爱吃的菜她都点了。”

萧依依一下子就炸了：“肖晓！你胡说！我那是照自己的口味点的，你们两个不要自作多情哈！”

声音越大，越让人觉得她底气不足。

陈颜泠知道萧依依就是这种人，也没戳穿她的傲娇，拉着顾云曦扒拉萧依依送来的吃食。

“赶快过来吃饭，我和云曦都快饿死了。”

四人吃过饭，直接就一起在陈家学习了，懒得回去。

在饭桌上值得一提的是，萧依依和肖晓勾搭上之后才发现，肖晓竟然还算是陈颜泠的表姐，比陈颜泠大两个月，她是陈颜泠父亲赵凯安那边的亲戚。

陈颜泠憋着一口气，才不肯叫姐姐，萧依依可算是抓着陈颜泠的把柄了，一顿饭坚持让陈颜泠叫肖晓姐姐。

第二百二十八章

肖晓家也在这一片, 虽然离得不近, 不过别墅区内都是有专车接送这些别墅主人的，所以过来的时间也不算长。

肖晓也是来给萧依依补课的，陈颜泠当然知道，她和萧依依早有私下联系。

她一边啃鸡腿，随口一问：“肖晓啊, 萧依依这么抠门, 能给你开多少工资啊？”

肖晓笑眯了眼，说：“她可不一点都不抠, 依依人很可爱, 也很大方, 答应给我五千作为工资呢。”

寒假就十几天，而且还是学生给学生补课，五千算特别多了。

萧依依得意一抬下巴：“怎么样，我可大方了, 肖晓成绩又那么好, 那么难的题, 她一讲我就懂了, 哼。”

陈颜泠不服：“呵，我云曦还是年级第五呢, 给我补课, 那肯定要比你的肖晓工资更高！”

顾云曦为难地扯了一下陈颜泠衣角，还没说什么，就听得肖晓接话了：“确实应该, 顾同学碾压了我们班好多学霸，连我都只能望尘莫及。”

顾云曦一下就住口了，肖晓能住这片别墅区，应该也是很有钱的，连她都要收萧依依给的补课费，那顾云曦自己又有什么理由不收。

陈颜泠知道顾云曦家里没人，便邀请她住自己家，懒得跑来跑去的麻烦。

顾云曦本想拒绝，结果萧依依又吼着要赖在陈颜泠家借宿，大家关系都这么亲近，她一个人提出要回家，确实不太合适，况且，她也不想回去那个冷冰冰的屋子。

说是学习，认真学习的其实就顾云曦和陈颜泠两个人，萧依依那家伙根本不适合学习，她坐着听了不到十分钟肖晓讲题，就开始嚷着头晕想睡觉，肖晓让她去沙发上躺会儿。

结果她倒好，一躺上沙发，就开始精神了，打开了电视玩起了游戏。

陈颜泠羡慕的眼神投向萧依依。

顾云曦一抬头就瞧见了这一幕，她放下笔，若有所思地问：“你更想去玩游戏？”

陈颜泠一精神，笑着说：“没有没有，我就是看不起萧依依，一天天的不上进，就知道玩，我可是要上清北的人，怎么能和她一样。”

萧依依打游戏，肖晓也不管，乐呵呵地任她去了。

陈颜泠当然知道原因，她还得感谢这两人，不过她就是心里不平衡，她在这儿苦逼地做题，萧依依却在那里睡她的沙发玩她的游戏机，在陈家和在自己家一样。

萧依依其实不用太努力学习，她只需要有能上大学的分数就行，她也不打算走高考这条路，萧家人都已经给她安排好出国留学的路了，她哪里需要肖晓给她补课。

不过是陈颜泠知道顾云曦自尊心强，如果硬要塞钱给她，她可能心里不舒服，有肖晓一起收补课费，她心里应该会更能接受一点。

况且，当陈颜泠提议请肖晓给萧依依补课的时候，萧依依那眼里就像冒光一样，绝对有猫腻。

夜晚时分，陈颜泠还想和顾云曦睡一起，但陈家这么多房间，还真找不到借口睡一起，最重要的是，要是只有她们两个人，陈颜泠当然可以死皮赖脸和顾云曦睡一起了，可是还有萧依依和肖晓，她可没告诉她们两个自己和顾云曦的关系。

肖晓和萧依依也是分开睡的，陈颜泠就更没借口拉着顾云曦一起睡了，陈颜泠倒是想，顾云曦怕得很。

顾云曦生怕别人发现她和陈颜泠不可告人的关系，明明以前没捅破窗户纸的时候还能做的一些亲密动作，在一起之后，顾云曦还变得更加小心翼翼，连摸脸都不要陈颜泠摸了，更别说摸腰了。

陈颜泠发现在一起之后，自己的福利反而更少了。

就这样，顾云曦在陈家住了十天左右，她必须得回家了。

一是因为陈亦澜先前在公司忙得昏天黑地，这段时间以来，都没怎么回家，现在公司里的事忙完了，她也要和家里人过年了，顾云曦担心还住陈家不太好。

二来，顾云曦接到了她爸的电话。

顾云曦的父亲顾云磊给顾云曦打了个电话，说今年回老家过年，让她赶紧赶回老家，在老家过完年，他们一家人还可以一起去三亚旅游。

接到电话的时候，顾云曦有一瞬间觉得不真实，她也算是他们一家人吗？

顾父是对之前没打生活费的事情感到内疚了吗？

不管怎么说，这个年她还是要回去过的，毕竟她奶奶对她还不错。

说不定叫她回去过年，也是她奶奶做的主。

陈颜泠很舍不得顾云曦离开，但是没办法，陈亦澜要回来了，赵凯安也要回来了，过年时候家里住个外人，怎么都说不过去。

陈家人和和美美地过年，一起回去老宅团圆，而有的人却在承受巨大的失望。

顾云曦买了车票回老家，顾家人不是A市人，顾云曦住的那套房子是顾云磊和顾云曦亲妈一起买的，很便宜，但是破旧，二人离婚后，顾云磊分到了房子和女儿，顾云曦她妈净身出户，改嫁了一个大自己十岁的男人，第二年就生了个儿子。

可把顾云磊给气惨了，他本来提出离婚的借口就是怪顾云曦她妈生不出儿子，结果人家一改嫁就生了个儿子，让他被亲戚朋友很是冷嘲热讽了一段时间。不过还好他二婚的老婆也争气，生了个儿子。

顾云曦冷眼看着她的父母在朋友圈里互相攀比，她的父亲不是什么好人，母亲也不是。

最可笑的是，顾云磊口口声声说都是顾云曦妈的错，但其实顾家耀仅仅只比顾云曦小几个月，顾云磊和顾云曦后妈估计就是在顾云曦她妈怀孕期间就搅在一起了。

这些事情大家都心知肚明，平日里也不怎么提，毕竟不光彩，顾云磊重面子，还特意让顾家耀晚一年入学，搞得好像顾家耀比顾云曦小一岁一样，其实也不过是差了两三个月。

顾云曦想着这些，只觉得心烦，但是内心又忍不住期待，他们一家人真的要一起去三亚旅游了吗？

回到老家，亲戚朋友们最关心的还是顾云曦的成绩，她成绩好是顾云磊最喜欢炫耀的一点，有个考进了市二中的女儿，走哪儿都腰杆挺直，逢人都说自己女儿以后会上清北。

顾家奶奶从小就比较喜欢顾云曦，因为顾云曦懂事成绩又好，虽然心里也遗憾顾云曦不是个男孩，但是她都有顾家耀这个孙子了，也就不那么耿耿于怀了，如果要是没有顾家耀，就不好说了。

在老家过年，最烦的就是应付各种亲戚，不过还好顾云曦的成绩足够她应付亲戚的各种寒暄了。

每逢这个时候，就是顾家耀最讨厌顾云曦的时候。

因为大家总会把他们拿来作比较，论成绩，他只能读那种只要参加了中考就能上的高中，完全比不上在市二中拿奖学金的顾云曦；论性格，他任性幼稚，上网成瘾，还爱招惹是非，大人说都说不听，完全比不上乖巧懂事还自己打工赚生活费的顾云曦。

这一比较，顾云磊倒没觉得有什么，毕竟两个都是他的种，虽然他更喜欢顾家耀，但不排除在顾云曦小时候，他还是对她有过诸多期待。

但顾家耀和顾云曦后妈孙兰就忍不了了，年后的旅游就有了变故。

年初三，顾家人就打算坐飞机去前往三亚了，顾家虽然不是什么富裕之家，但是过年旅游什么的还是享受得起的，更何况旅游主要是为了带顾家耀出去玩一趟。

早上吃饭的时候，顾云曦刚把煮好的粥端上桌，孙兰就一脸歉意地说：“云曦啊，昨天我跟你爸发现了一个大问题啊，我们呢是报的去三亚的旅游团，这当时啊，你爸他说要带上你，我想好啊。都交了钱了，结果人家旅游团那边说名额不够了，给我们把钱退回来了，说要么就只报三个人，要么就让我们报别家的旅游团，你说这都什么时候了，再去报别家旅游团，这不是耽误时间嘛，我们呢就考虑到你年后还得回校补课，你可是咱们家未来的高材生啊，怎么都不能耽误了学习，干脆就不打扰你学习了，你弟弟没什么见识，我们带他出门见识一下，你看行不行？”

顾云磊沉默地喝粥，不言语。

顾家耀一脸欠揍的笑，故意喝粥发出很大的响声，还挑三拣四的：“这粥怎么煮的，没味儿啊。”

顾云曦能说什么，本来也不是她出钱，她沉默地点头，沉默地喝粥，沉默地清洗早饭后的残局，沉默地回房间，沉默地把带回来的短袖衬衫重新塞回行李箱里。

明明就不该有任何期待，只要不去期望，就没有失望，这么简单的道理，顾云曦以前始终不懂，现在她知道了。

沉默地坐在床上，老家她的房间没有书桌，只放得下一张床，没有衣柜，没窗，与其说卧室，其实更像杂物间。

她不停地对自己说着没关系，本来她就知道她和他们不是一家人，没必要因为他们伤心，但是一起生活了那么久，为什么就不是一家人？为什么只有她被排除在外？为什么她这么懂事，这么努力，却一直不被认可？

还是说，她天生就该这样，她不配。

顾云曦的手抓住了床头柜上的一把水果刀。

这个时候，一阵欢快的手机铃声响起。

顾云曦仿佛被吓到一样，一把扔开了水果刀。

她赶紧拿起手机一看，是陈颜泠的电话。

陈颜泠拿了她手机给设置的专属铃声，海绵宝宝抓水母时的歌。

接起来，顾云曦还没说话，陈颜泠就开始连环炮似的说开了。

“云曦呀，过年那天我们才通话两小时，太短了吧，你是不是背着我在偷偷学习，今天都没主动给我打早安电话。”

顾云曦不敢开口，怕一开口，就被陈颜泠发现自己声音哽咽。

“哦，对了，我有给你准备新年礼物，等你回来就当面给你，你肯定会喜欢的！”

“还有啊，我跟你说，我和我妈说了期末考试咱们俩的成绩，我妈高兴惨了，说要给你追加补课费，还说你比那些名师还会教学呢。”

说了一大堆，顾云曦认真地听着，不漏掉任何一个字。

陈颜泠说了许久，也不知道累，但是她知道顾云曦听这么久都没反应，估计是累了。

“好吧，我知道我话很多，但是我还有最后一句话。”

“我想你了。”

“你什么时候回来呀？”

听到这句话，顾云曦突然就忍不住了，眼泪瞬间决堤。

她声音掩盖不住地哽咽：“我也想你了。”

“我想现在就见你。”

第二百二十九章

话说完, 顾云曦又觉得自己任性, 她家都不在A市，还说什么现在就想见陈颜泠，这不是为难人吗？

“好啊，你家在哪儿啊？”陈颜泠语气自然，就好像不是什么大事一样。

顾云曦知道自己这时候不该给麻烦别人, 她自己的情绪要自己消化, 明明陈颜泠已经对她那么好了，不该承受她的这些负面情绪, 但是, 人最难做到的就是克己。

“C市西区都安路清渚小区2栋501。”

说完, 两人互挂了电话。

顾云曦坐在床上想了好久，陈颜泠真的会来吗？

从A市到C市，坐高铁都得三四个小时，坐车得要一整天了。

这么远, 来做什么呢？

顾云曦回过神来, 才觉得自己真是太麻烦别人了, 心里懊恼不已, 可是话已经说出去了，她又不自觉地开始期待。

陈颜泠不会来的吧？只要坚信她不会来, 顾云曦就不会满怀期待, 也就不会失望。

可是，人真的那么容易就能控制自己不去期望吗？

顾家人下午一点的飞机，吃过饭就推着行李箱走了, 走前还千叮咛万嘱咐顾云曦看好家。

顾云曦面无表情关上门。

那一家子出门没两分钟，门铃声又被按响，估计是忘带什么东西了，又懒得翻钥匙，就等着她来开门。

顾云曦不想去开门，她当作没听到，继续做自己的事。

但是门铃声一直不停，门口的人十分倔强。

顾云曦心烦意乱，憋着一肚子气，猛地一下拉开门。

“我记得你们有钥匙。”

门口陈颜泠的手还维持着按门铃的姿势，她呐呐地说：“我没钥匙啊。”

顾云曦呆呆地望着陈颜泠：“你真的来了？”

陈颜泠一脸疑惑：“不然呢，我还会骗你不成，我什么时候骗过你？”

顾云曦仔细一想，还真想不起陈颜泠什么时候骗过自己。

原来，将期待放在对的人身上，是不会失望的。

当天，陈颜泠是坐高铁过来的，从接到顾云曦电话的那一刻，她得了地址，就买了高铁票，三个小时后才赶到C市，她理所当然地入住顾云曦家里。

不过这个家显然顾云曦自己也不是住的很开心，那张小床两个人睡，挤着倒是挺暖和的。

陈颜泠倒是想做点什么，顾云曦就像是刚成熟的鲜艳欲滴的果实等着人采摘，不过两人都未成年，况且顾云曦太害羞了，陈颜泠也下不去手，虽然陈颜泠身体也才十几岁，但心理年龄已经是个老东西了，人家顾云曦可是货真价实的花季少女，老牛吃嫩草是她摆脱不了的。

在顾家住了两天，陈颜泠必须得回去了，不然家里不好交代。

年过完，没休息多久就要开学，高二下学期学校课程更加紧密，以前还有的什么音乐课体育课全没了，上午四节课，下午四节课，每天每科都不落下，周六周天只休息半天，周六周天的排课更夸张，两节语文，两节数学，两节物理两节化学，每科都是两节连着上，所有人都赶在了高二下学期期末前学完了高中所有书本知识。

高二下学期期末考试，顾云曦竟然又超了一名三班学霸，期末考试位列年级第四。

班上再次掀起一股膜拜学神的风潮，一群人偷偷观察顾云曦是怎样学习的，甚至还总结了一个小本本，关于顾云曦的作息规律，怎么做到这么努力还不累垮的。

连续两次期末考试碾压一众清北班学霸，顾云曦名声大噪，在全年级都出名了，可惜已经高二了，也不可能把顾云曦调走，不然的话，四班班主任怕是斗不过清北班的班主任。

高二下学期的成绩足够顾云曦拿到一等奖学金了，再加上陈颜泠给的补课费，顾云曦可以安心读书了，陈颜泠却在谋划另外一些事。

过完年，从顾家回来后，她去见了一次黄丹。

陈颜泠查到黄丹住处的时候，自己都惊讶了。

校内传闻，黄丹家里有钱，有家公司，还挺有势力的，不然也不会是市二中的校霸了。

在贴吧上找到的黄丹住处，陈颜泠一人去了。

确实是一处高档小区，在A市也算是有钱人住的地方了。

但是陈颜泠进不去找个小区，她又不是小区业主，只好等在小区外。

等了一天，她都没等到黄丹回来，她找到了小区物业，问有没有姓黄的业主，奇怪的是，这片小区不大，并没有姓黄的业主，陈颜泠谎称自己是来投靠亲戚的，亲戚姓黄，但物业那边就是坚持没有姓黄的业主。

陈颜泠纳闷了，要么是物业不愿意透露业主信息，给了她假的信息，要么就是黄丹不住这里。

光靠陈颜泠自己，要查黄丹并不容易，但若要陈亦澜插手就危险了。

没找到人，陈颜泠只好原路返回，但这时候已经七点了，她肚子也饿了，正好这一片小区外还有一个大型商场，干脆进去吃点东西。

年后的商场渐渐恢复人气，不过人也没多到哪里去，陈颜泠爱吃辣，找了家看上去还不错的火锅店走进去。

迎面而来的服务员戴着头巾，热情地迎上来：“欢迎光临。”

陈颜泠和这位服务员面面相觑，谁都没有先开口。

黄丹没想到会在这里遇见陈颜泠，也愣住了。

市二中的学生，认识黄丹的人大多不住这边，这是黄丹特意选好的地址，没想到还是遇到了陈颜泠。

两人装作互不相识，陈颜泠找位置坐着点菜，黄丹把菜单递给她就走了。

吃完晚饭，陈颜泠没有立即离开，她一直坐着，等黄丹下班。

火锅店下班比较晚，一直到晚上十点多，黄丹才下班，陈颜泠那一桌早就收拾好了。

陈颜泠在门口站着，见黄丹出来，一副胸有成竹的样子：“我们聊聊？”

有钱人家的小孩还真没几个喜欢体验生活的，再说了，火锅店那么累，就算体验生活也不会在火锅店打工。

很明显，校内关于黄丹家有钱的传闻是假的，甚至有可能是黄丹自己捏造的。

黄丹的脸色从遇见陈颜泠的那一刻起就没好看过。

她们两个走到了商场的安全出口处。

“我们没什么好谈的。”

“我有求于你，来找你，发现你在学校登记的住处好像没有一家姓黄的业主。”

陈颜泠丝毫不在意黄丹恶劣的语气。

黄丹杀人一样的阴沉目光盯着陈颜泠：“你想干什么？”

陈颜泠笑着说：“我可是三好学生，我什么都没干，只是吧，你的小男朋友最近小手段太多了，打扰到我学习了，我可是要考重本的呢，耽误了我的学习，我家里人可是会很生气的。”

“小男朋友？你说关成风？”黄丹冷笑一声，“你找错人了，我们早就分手了。”

“分没分手不重要，重要的是在你们谈恋爱的时候，他一直骚扰我，我看在大家同学一场的份上给足了他机会，结果他还是依旧来骚扰我，还说什么我要是敢不从，他就叫丹姐收拾我。”

陈颜泠拿出一本被关成风撕烂了的书，上面还有关成风辱骂她的话，不过关于同性恋一类的被陈颜泠撕掉了，里面确实有关成风说要黄丹收拾她的话语。

黄丹双手环胸，下巴抬起：“所以？你是来求我帮忙的？”

陈颜泠摇头：“错了，是来请你帮忙的。”

“我猜，你家境一般，要维持霸道富二代的人设需要不少钱吧，我有钱，可以资助你，今天在这里遇见你的事我完全可以忘记，只有一个要求，好生招待一下关成风，让他高考前都别出现在我面前就行。”

“哦，拿我当打手是吧，你以为我这么好请？”

黄丹语气凶狠，隐隐有发怒的迹象。

陈颜泠丝毫不担心：“我可没这么说，我又没叫你打他，随便你怎么处理他，我只是想交你这个朋友，当然，如果你愿意的话，我们就是朋友，你不愿意，那我今天晚上说不定就悲痛欲绝，一不小心摔断腿什么的，一回家我妈问我怎么摔的，那我也没办法了，被关成风和他的靠山大姐大吓的呗。”

“哦，对了，你记得我妈是谁吧？上次推我那个男生后来怎么了？转学了还是干嘛了？转学之后还有谁联系过他吗？”眼看黄丹脸逐渐发白，陈颜泠却不打算停下。

“学校里的人怕你，我可不怕你，毕竟家里有钱有势的人也不至于在这里打工吧？你认识的究竟是黑社会还是小流氓？”

黄丹阴冷的视线落在陈颜泠身上，冷笑一声：“你这么厉害，怎么不自己跑回家去求妈妈呢？”

“不想脏手呗，这么屁大点的事那还需要我妈来动手啊，再说了，我妈要是插手了，你还能分到钱吗？”

黄丹握紧了拳头，却没有对陈颜泠出手。

最后两人商定了一个合适的价钱。

其实那个周小波并没有被怎么样，这是法治社会，陈家再有钱也不可能□□，不过是他家里人自己害怕得罪了陈家，把孩子转学了，然后直接送出国了。陈颜泠不过是吓唬黄丹罢了，黄丹伪装出一副自己家里有权有势的样子，在学校里称王称霸，干的最多还是敲诈勒索，毕竟市二中有钱的还不少，她不过是渴望权势，既渴望又害怕，不顾一切想要得到。

至于黄丹怎么处理关成风，那就是黄丹自己的事了，反正她多的是这哥那哥的，论吓人，还是他们在行。

第二百三十章

黄丹办事效率很快, 高二下学期期末，关成风就没来考试，听人说他考试前两周深夜翻墙出去, 在校外上网的时候，碰上人家网吧两伙人斗殴，不幸被打断右手, 脸也被划伤, 留了疤，休学一年, 在医院养伤。

也因为这件事, 学校对于住校生的管理越来越严，床位上必须贴有学生照片和信息, 每天宿管查人的时候必须人和照片信息对得上才行。

可苦了陈颜泠了，连叫隔壁寝室过来代她都不行, 再也不能留宿顾云曦家。

到了高三, 所有人全面冲刺复习，陈颜泠和顾云曦的腻歪时间少之又少，顾云曦连下课十分钟都不会浪费, 陈颜泠想约她一起上厕所都难。

虽然心里有些委屈, 但陈颜泠却是松了一口气，顾云曦现在这幅努力学习的劲头很足，连带着班上的学习氛围都变好了, 而且顾云曦也不再像以前那样冷漠了, 班里同学来请教问题, 她都会很耐心地解答, 甚至因为成绩很好，老师有时也会请她上台来评讲卷子, 她一开始也是害怕的，多上台几次就习惯了，在讲台上侃侃而谈的样子，不再像以前那个沉默寡言的顾云曦了，与班里同学的关系也愈加亲密，似乎一切都往好的方向发展。

“01，这下云曦不会自杀了吧，她现在既有活下去的信心，又没有傻逼来干扰，任务进度应该快满了吧？”

系统冷冰冰的声音回答道。

【目前任务进度0%，宿主再接再厉。】

陈颜泠转笔的手一下停住了，笔一下就飞了出去。

笔滚落到了桌子下面，顾云曦弯下腰替陈颜泠把笔捡起来：“怎么了？”

陈颜泠回过神，慌里慌张地说：“完了，我想起昨天化学习题有几道题我还没写完就睡过去了，结果刚才我给忘了，直接交上去了！”

顾云曦不疑有他，安慰陈颜泠说等会去办公室找老师说明情况。

陈颜泠打量着认真写作业的顾云曦。

不知道什么时候起，顾云曦真的开始蓄发了，散下的时候，发尾勉强能触到腰间，倒是陈颜泠，嫌麻烦把头发剪到了齐肩长度，反而比顾云曦短了一大截。

“哎，云曦学神，你上次生物满分是不是，你有没有空给我说说......”一个扎着辫子的女生拿着习题集，蹲在顾云曦桌前，双手合十，一脸期待地看着顾云曦。

顾云曦无奈叹气：“嗯，可以给你讲题，但是别叫我学神，太尴尬了。”

女生吐了吐舌头，挠挠后脑勺：“好的，学神，没问题学神。”

自高三以来，顾云曦因为成绩好 ，人长得也漂亮，还结交了几个学霸朋友，多是来找她请教题时认识的。

顾云曦改变了许多，不再是将自己当作困兽一样与别人隔绝，她接触的人和事越来越多，她自己也越来越鲜活。

这样逐渐变得更加真实的她，为什么还是一点进度都没有？

导致顾云曦死亡的到底是什么？外因内因？

还有，顾云曦真的是自杀吗？顾云曦确实遭遇了许多，但是谁规定了经历了痛苦一定会自杀。

“01，云曦真是自杀的吗？”

【是的。】

“你是通过什么判断云曦是自杀的？”

陈颜泠正想着云曦为什么会自杀，结果系统却给出了一个意料之外的答案。

【根据记忆判断。】

“记忆？什么意思？”

【该世界由记忆生成，宿主能不能凑够一万积分复生，这个世界便是评判标准，宿主完成了主线及支线任务，即可复生。】

由记忆生成？谁的记忆？陈颜泠回想起自己莫名对顾云曦的住处感到熟悉，甚至是对顾云曦异常的了解，好像猜到了一点。

“我现实里，是云曦对吗？这个世界是由我的记忆生成的吗？”

【未知。】

问什么都不知道，垃圾系统，陈颜泠累了。

但是有个问题，人的记忆是会出错的。

顾云曦究竟是不是自杀的，还有待考究。

想了好久，班主任进来了陈颜泠都没发现，直到生活委员挨个发便利贴的时候，陈颜泠才反应过来。

“这是在干嘛？”陈颜泠小声问顾云曦。

顾云曦白了她一眼：“你又走神了？”

“在便利贴上写下自己的理想大学，和一句话。”

顾云曦说完，陈颜泠就收到了顾云曦递过来的一张蓝色便利贴，而这时，系统的声音响起了。

【触发支线任务——考上A市传媒大学。】

陈颜泠拿着便利贴的手摩挲着纸张，迟迟没有下笔。

顾云曦想考B市燕清大学，也就是清北之中的清，全国大学综合排名第一，她想去的就是燕清大学的金融系。

可是现在支线任务是去A市传媒 大学，A市和B市相隔大半个华国。

她要是去了A市，顾云曦去了B市，两个人就是异地恋，这也太难熬了吧，顾云曦出点什么事情，陈颜泠可能都赶不过去。

而且陈颜泠之前还答应了顾云曦一起努力考燕清大学，现在任务是A市传媒大学，难道要她辜负顾云曦吗？

但是不做支线任务，那么这个世界积分就不够。

“为什么非得考A市传媒大学？”

【因为原身的本来志愿学校就是该学校的法语系。】

A市传媒大学的语言系确实是全国最好的，原身确实在语言方面的天赋高一些，兴趣也大一些。

陈颜泠迟迟没有下笔，而另一边的顾云曦已经写下了“燕清大学”几个字了，抬眼一看，陈颜泠的便利贴上还是一片空白。

“你不写吗？”顾云曦问。

陈颜泠扯起一抹勉强的笑：“我......不知道该填哪个学校。”

“不是说一起考燕清吗？”

陈颜泠支支吾吾半天，不知道怎么开口。

顾云曦黑亮的双眼耷拉下眼皮，嘴角微微一扯：“不想考燕清不要勉强，大学要选适合自己的。”

她低下头的瞬间，头发遮住侧脸，陈颜泠看不清她的表情，也猜不透她的心情。

“你别多想，我很想和你一起上燕清的，只是......我可能考不上。”

顾云曦压低声音说：“燕清大学的录取分数线和A市传媒大学只差二十分，如果选燕清大学调剂的话，进去之后还能转专业。”

陈颜泠不想骗顾云曦，她说过，她不会骗顾云曦：“我更喜欢A市传媒的语言系。”

“随便你。”顾云曦不再多说，她沉默地站起来，拿着便利贴走向教室后面，教室后面的黑板擦干净空出来为的就是贴大家的便利贴。

陈颜泠想解释什么，但是没什么好解释的。

人各有志，人的选择不一样很正常，陈颜泠能理解，但是顾云曦并不那么容易懂。

便利贴上有的人会留名字，但有的人怕自己考不上，又写的这么狂妄，并没有留名字。

陈颜泠拿着自己写好的便利贴，走到了教室后面。

一张张的便利贴看过去，陈颜泠一眼就认出了顾云曦的字。

顾云曦没有留名字。

陈颜泠在顾云曦的便利贴旁边贴上了自己的，上面写着“A市传媒大学”，也没有留名字。

虽然这并不是填志愿，只是大家把自己的理想学校写在后面，激励自己努力学习，大多数人写的都是对自己而言可望而不可及的学校，纸上的豪言壮语以后想起也会觉得好笑。

陈颜泠不爱这些东西，她仅仅写了学校。

触发了支线任务，陈颜泠不可能不做，这是她复生的机会，她故意写在便利贴上，也是不想骗顾云曦，免得到时候高考录取通知书下来才知道彼此不在一个城市。

想要好好和顾云曦交流一下这件事，希望她能理解自己，但是顾云曦并没有给她这个机会。

连着好几天，顾云曦的表情都冷得可怕，面对别人时依旧，唯独面对陈颜泠时，一个字都不愿意多说。

顾云曦不曾将生气的话说出口，她只是用她的行动来表达了她对陈颜泠的失望。

每天上课的时候顾云曦一脸专注地听课，陈颜泠也不好意思打扰她学习，毕竟学习对顾云曦来说极为重要，容不得一点马虎。

下了课顾云曦就跑去办公室问题，陈颜泠也抓不到机会和她解释，一放学，顾云曦直接人影都没了。

本来两人晚饭平时都是一起吃的，但是自从志愿墙一事过后，顾云曦都不和陈颜泠吃饭了，陈颜泠只能去蹭萧依依的饭。

萧依依极为嫌弃她：“哎，你这个人怎么回事，不去找你的顾学神，跑来蹭我的饭，这是肖晓她妈做的饭，可好吃了，你放下那只鸡腿！”

陈颜泠苦着脸说：“云曦生我气呢，我再喝一口汤。”

萧依依八卦之心熊熊燃烧：“怎么了，你们俩吵架了？”

陈颜泠嘴里还包着菜，叹了口气说：“上次老班说把自己的志愿大学贴后面墙上的事，我和云曦之前约定好一起考燕清大学，然后我后悔了，我觉得我考不上燕清大学，而且我喜欢的是A市传媒的语言系，云曦知道了，就好多天没理我了。”

萧依依一巴掌打在陈颜泠肩上：“你这不是找骂吗！你活该！”

肖晓拉住了萧依依又要扬起的手：“依依，陈同学吃饭呢。”

陈颜泠缓过劲来，无奈地说：“我知道我做的不对，可是人各有志啊，人的追求不一样，总不能勉强吧。”

萧依依可不管那些：“放屁！能和自己喜欢的人在一起，管他什么梦想什么追求，在一起就完事儿

了！”

陈颜泠一惊，萧依依看出来她和顾云曦的关系了？

“你说什么？什么喜欢的人？”

萧依依无语地说：“别装了，你们俩太明显了，我还没见过谁和自己朋友这么腻歪的。”

“别扯开话题！你就是个渣女！你都跟人家顾云曦说好了考燕清，现在又改成其他学校，你这不是背叛她嘛！”

陈颜泠苦着脸说：“我这不是最近才想清楚嘛。”

萧依依脾气上来了，一肚子火要发，肖晓拉着，无奈地劝道：“依依，其实这事没有什么对错，陈同学的成绩考燕清确实不容易，况且，恋爱是恋爱，人生还是得自己选择。”

萧依依气得甩开肖晓的手，“你什么意思，明明就是陈颜泠她的错，你还帮着她说话，你是不是也有和她一样的想法？”

说完，她起身就大步跑开了。

留下陈颜泠和肖晓干瞪眼。

第二百三十一章

萧依依的气来得快, 去得也快，第二天又继续和陈颜泠鬼混了，虽然时不时地还是要骂陈颜泠一句, 不过顾云曦的气是真的一点都没消。

这段时间以来，陈颜泠越想越觉得不对，顾云曦不像是会自杀的人, 系统给出的东西也不靠谱, 到头来还是得靠她自己。

又去找了一次黄丹，上次黄丹收了她的钱, 就没在火锅店打工了, 陈颜泠只得去她班上找她。

两人去了操场旁的小树林里谈事，谈了半个小时, 就前后离开了。

陈颜泠找黄丹主要是为了了解关成风的情况。

听人说关成风已经被接回家疗养了，恢复的状态不错, 就是性格大变, 变得尤为暴躁，就连他爸妈都管不住他。

而且他不知道从哪里得知打他的那个人是受黄丹指使，想要报复黄丹, 但是惹不起黄丹的那些哥, 被黄丹的那些哥又给收拾了一顿，好像脸上的疤更严重了。

顾云曦的家庭环境确实不好，但是只要顾云曦考上大学, 这些都是可以甩开的, 况且顾父虽然偏心他小儿子, 但也不是完全不喜欢顾云曦, 不然他也不会争到了顾云曦的抚养权。

陈颜泠还是认为，关键点在于关成风。

这个人就像阴沟里的蛆虫一样杀不尽, 怎么整他，他都会卷土重来，要想一劳永逸，在其他世界好办一点，直接下杀手就可以，但在这个与现实世界极为相似的世界，杀人可不那么容易逃脱干系，况且她还得考上A市传媒大学，还不能牵连到顾云曦，杀人是个最麻烦的途径。

但是借刀杀人却是个不错的办法。

黄丹认识的道上的人挺多的，陈颜泠通过她介绍，认识了一个搞高利贷的男人。

关成风的爸爸失业以后，一直在找工作，之前的工作工资待遇不错，但是因为关成风被搞掉了，现在另找的工作不怎么样，勉强维持生计，关成风自己又在网吧被打伤住院，虽然有医保报销了一部分，但大头还是得自己出，现在关家经济情况不容乐观。

关成风休学一年，学业也被耽误了，天天还是爱往网吧里跑。

陈颜泠拿出了自己的所有积蓄，和黄丹合作，黄丹现在也被关成风惦记上了，她可不是什么好惹的人，关成风想报复她，那就得看他斗不斗得过她。

因为要整关成风，所以黄丹请人跟踪了关成风一段时间，却发现了不对劲。

陈颜泠看着手机里黄丹发来的消息，陷入了沉思。

关成风在跟踪顾云曦。

关成风每天在网吧上网上到晚上十点，正好是顾云曦下了晚自习回家的时间，网吧离市二中只有五分钟路程，他就会在顾云曦必经的路口抽支烟，等到顾云曦经过，偷偷跟在她身后，跟她一起回家，在楼下蹲守，直到楼里的一个房间亮起灯光，他才离开。

这样的日子已经持续了一个星期了，正好就是陈颜泠和顾云曦关系变僵的时间。

他几乎从不跟进楼里，永远都只是在楼下徘徊。

没人知道他到底要干什么，也没人知道他什么时候会出现什么异样，他就像颗定时zha弹一样。

陈颜泠不敢拿顾云曦的安全开玩笑。

她打电话给家里人，说自己最近在学校里学习压力太大了，寝室里的同学通宵看书，她的睡眠不是很好，想要回家睡觉。

临到高三了改成走读生，班主任有些担心，毕竟住校生的学习规律什么的都比走读生要好一点，走读生学习全靠自觉，住校生还有学校管束。

但是陈家父母都答应了，班主任也没再多劝。

就这样，陈颜泠成了走读生，晚自习下课也要回家。

陈亦澜担心陈颜泠晚上回家不安全，把自己的司机调来接她放学。

陈颜泠换成走读生的事情没多少人知道，顾云曦也不知道。

晚自习一下课，顾云曦匆匆收拾好包，起身快步离开。

陈颜泠慢她一步，马上跟上。

两人也就隔着三步的距离，顾云曦拼命加速，快走都快赶上小跑了。

陈颜泠轻轻松松追上，但还是保持着三步的距离。

放学的路上是成群结队的学生，从教室到校门那一段的路并不寂静，反倒热闹十分。

顾云曦一停下，陈颜泠就走到了她背后。

“你跟着我做什么！我马上出校门了。”

陈颜泠手抓着书包带子，竖起食指：“当然是因为我也要出校门啊。”

顾云曦皱眉，她以为陈颜泠一直跟着她是想像之前一样解释什么，但是陈颜泠却说她也要出校门。

“住校生是不能出校门的。”

顾云曦站定了，等着陈颜泠说清楚。

陈颜泠一脸无辜：“我不是住校生啊。”

“你骗我。”顾云曦固执地说

陈颜泠叹口气：“我从来不骗你，我今天起就是走读生了，你看，我的校卡都变了。”

住校生的校卡是蓝色的，走读生的校卡是绿色的，而且住校生的校卡刷校门的门禁是会发出不一样的响声的。

顾云曦接过陈颜泠的校卡一看， 果真是走读生的绿色校卡。

“为什么？”顾云曦低着头，越来越不懂陈颜泠想做什么。

陈颜泠耸耸肩：“最近学习太紧张了，你都不怎么理我了，我想和自己女朋友多相处一些时间，哪怕只是放学走一段路。”

顾云曦咬牙切齿地说：“你骗我。”

陈颜泠刚要开口解释，顾云曦就打断了她说话。

“你要是真想和我多相处一些时间，怎么会选择A市传媒，你不过是话说得好听罢了，你不过是想躲开我。”

顾云曦的声音渐大，大到旁边的同学下意识向这边看过来，不过还好路灯昏暗，她们又走在最后面，大家也没怎么看清她们两个。

陈颜泠看见顾云曦捏着校卡的手关节发白，想必是很用力。

校卡很硬，陈颜泠手覆在顾云曦手上，轻轻掰开她紧握的拳头。

“我从来没有想过躲你，我若是真的想躲你，我大可以等到高考完都不告诉你我填的什么学校，这样才可以完美避开你，你对我来说是最不同的，我不愿意骗你，我选择告诉你，是因为我在乎你的感受，大学选择只是人生的众多选择之一，我们不可能永远绑在一起，即使分离也并不意味着结束，只是在各自的世界生活，最后依旧会重聚。”

“而且，我还可以坐飞机来看你啊！”陈颜泠笑着说，“不是说异地恋相聚更甜吗？你想啊，我光是几天不和你说话我都要憋死了，更别说好几个月了，我到时候肯定周末都要飞过来找你，哪怕是相隔千里，我的心里也只有你。”

顾云曦握紧的手松了，她抬头看向陈颜泠，眼里已有松动，但还是有些不甘心：“那B市也有很多外国语大学，语言系都不错，为什么非得去A市传媒大学？”

陈颜泠叹气道：“因为A市传媒大学的法语系是国内最好的，同样的，我问你，A市也有很多大学的金融系不错，那你会放弃金融系最好的燕清而选择A市的学校吗？”

顾云曦表情一顿，她眼里满是挣扎，最后轻轻摇头：“不会。”

陈颜泠见顾云曦情绪低落，心里更是不忍，但是再不忍，她也得把准备好的话说完。

“还有一个更重要的原因。”

接收到顾云曦疑惑的眼神，陈颜泠深吸一口气，接着说下去：“这个原因困扰我很久了。”

“我一直在想一个问题，你说喜欢我，究竟是因为心动，还是因为感动。”

眼看顾云曦眼睛瞪大，就要反驳，陈颜泠又说：“你先别急着反驳，这个问题困扰我很久，但是我一直没提，因为我相信你不会骗我，但是你有想过吗？也许你自己都没意识到你对我是依赖，而非喜欢。”

“我相信你，也相信我们的感情，所以我想你变得更加优秀，更加自我，我才会知道你究竟是不是喜欢我。”

这些话就好像存在于陈颜泠脑子里很久了，却是由另一个声音说出来，她彷佛只是在复述这些话。

顾云曦沉默了，眼眶红红的，轻咬下唇，手握紧又放松，吐出一口气：“嗯，其实我也害怕。”

“害怕你对我只是新鲜感加好奇，像你这样的人享受过很多好的事物，遇见我可能是好奇更多，我又不会说好听的话，也不有趣，还很木讷，相处久了怕你厌倦我。”

陈颜泠嘴唇张开，但还是没有打断顾云曦的话。

“我太自卑了，我知道自己的缺点，却没办法克服，是你让我有勇气去面对，我有时也怕自己对你是感动多过喜欢，毕竟以前从来没有人对我这样好过。”

“克服自卑除了相信自己之外，最有效的办法其实是提升自我，我也想试试当你不在身边，我还是不是我自己。”

“所以，异地恋其实也挺好的吧？”陈颜泠小心翼翼地问到，悄悄打量顾云曦的表情。

顾云曦瞧见她那副小心翼翼的模样，气笑了：“嗯哼。”

“那不生我的气了吧？”陈颜泠又问到。

顾云曦白她一眼：“谁生气了，我只是最近学习压力大而已。”

说完，她转身一个人走了。

陈颜泠无奈地笑，学习压力大连和她一起吃饭的时间都没有？

顾云曦走出几步之后，回过头来看陈颜泠：“怎么还不走？”

陈颜泠应了一声，马上追上顾云曦，顾云曦一只手抓着书包肩带，一只手搭在身侧，好像有些无处安放。

陈颜泠一把牵起顾云曦那只无处安放的小手，轻笑道：“不过啊，你可不能在我不在的时候和别人好了，不然我就。”

顾云曦故意说：“你就怎么？”

“我就跟别人好。”

顾云曦一听，甩掉陈颜泠的手，大步往前。

陈颜泠一惊，顾云曦怎么还双标呢，赶紧追上去，好好道歉。

第二百三十二章

出了校门, 司机柳叔已经等着了，陈颜泠拉着顾云曦和她一起上车，要柳叔先送顾云曦回家。

三人坐着车往顾云曦家里去了。

而掐着时间蹲守在顾云曦必经路口的关成风, 吹了半个小时冷风，却根本人影都没看到。

他往地上吐了口痰，自从开始抽烟后, 痰也变多了。

手机响起, 是他爸爸的电话，一接起来, 对面就是一顿臭骂：“给老子滚回来！几点了还在鬼混, 翅膀硬了是吧，家里都这个情况你还不知道回来帮忙, 我养你不如养条狗！”

“孩子他爸，别骂了, 孩子早点回来就是了, 咱家到这个地步，还不是怪那个女的，她但凡大度一点, 不这样赶尽杀绝, 我们也不至于落到这种地步。”

“少废话，给老子滚回来，手给 你治好了就跑去上网, 开年了就给我去上学！”

关成风不等那边说完, 不耐烦地挂断电话, 烟头一丢, 转身离开。

网吧被打，他的右手被打断了, 现在根本使不上劲，连写字都不太行，还要他去上学，分明就是送他去丢人的，要他在陈颜泠面前表现出这样的惨状，他宁愿死。

怎么会有人喜欢搞同性恋呢？一定是没试过男人的好。

高三上学期很快就接近尾声了，在繁忙的学习中，时间过得飞快，自从说开之后，顾云曦和陈颜泠又恢复了以前的相处模式，每天晚上陈颜泠都会把顾云曦送到家，看着她家的灯光亮起才离开。

而且，陈颜泠还会拖一段时间，看看关成风会不会蹲守在这附近。

柳叔每到这时候就会催一句：“颜颜啊，顾同学都到家了，我们也要走了吧。”

陈颜泠皱眉摇头：“不急，柳叔，再等等。”

“到底在等什么？”柳叔疑惑不已。

到这时，陈颜泠就不再回答了。

有些东西告诉了柳叔，就等于告诉了陈亦澜。

又是一年临近春节的时候，高三的学生永远是最晚放假的。

学校硬是拖到了还有十天过年才放假，因为年关在即，陈亦澜变得非常忙碌，柳叔也抽不开身来送陈颜泠，陈亦澜本想再雇一个司机接送陈颜泠，但陈颜泠拒绝了，柳叔在身边，她也一直不方便和顾云曦说一些话，更重要的是，没有司机接送，她就可以找借口太晚，回去不安全，然后借宿在顾云曦家里。

既有私心作祟，也是为了顾云曦的安全着想。

陈亦澜颇为不放心，但经不住陈颜泠磨，还是同意了。

离放假只有几天了，自从上次关成风连续一段时间都蹲不到顾云曦之后，他好像就变得老实许多，黄丹那边得到的消息是关成风老实回家帮家里分担，甚至主动提出去打工，就是不肯回学校上课。

黄丹那边的人见他老实，也没管他了，毕竟大家都需要休息，不可能死盯着关成风一个人。

所以近段时间关成风在做什么，没人知道。

陈颜泠总是感到不安，就好像有事发生，但是这种不安感来得莫名其妙。

今晚赵凯安回家了，想自己女儿了，陈颜泠不便留宿顾云曦家里，她送顾云曦到家后，就转身离开。

顾云曦家小区治安一直不太好，而且小路弯弯曲曲的，以往有柳叔陪她，陈颜泠不觉得有什么，一旦一个人走出小区这条路，竟觉得十分不自在。

手机里的赵凯安还在催陈颜泠赶紧回去，柳叔刚好送陈亦澜到家，叫陈颜泠别急着打车，等柳叔来接她。

陈颜泠这样一想也行，转身回去顾云曦楼下，这么冷的天，还是去顾云曦家里坐坐吧。

结果走回楼下，顾云曦家里竟然没开灯。

她记得她临走前是看见顾云曦家亮灯了才离开的，这也是为了确定顾云曦进家门了，怎么这会儿就黑了？

顾云曦平时拼命学习到半夜两三点才肯睡，陈颜泠还为此说过她好几次，就算顾云曦今天休息，不打算熬夜学习，那也是需要洗漱完毕才睡觉吧，怎么会现在就关了灯？

越想越不对，越想越害怕，陈颜泠冲进了楼里，找到了顾云曦的家。

可是顾云曦家门竟然是开着的，里面一片漆黑，鞋架像是被撞散了一样，门口一片凌乱。

陈颜泠警惕地走进去，屋里一个人都没有，陈颜泠心跳加快，心脏彷佛被一只手死死抓住，生生地疼。

顾云曦不在屋子里，陈颜泠可以肯定她离开时顾云曦已经开灯了，因为顾云曦知道她没看到灯亮之前是不会走的。

那么顾云曦就是陈颜泠转过身离开的那一段时间里失踪的，可是这一小截路程，如果顾云曦是被人挟持的，肯定走不远，毕竟要挟持顾云曦还想走得快几乎是不可能的，陈颜泠返回时也没碰见什么奇怪的人离开。

那么很可能，挟持顾云曦的人还在这栋楼里。

打开手机，陈颜泠马上报了警，给陈家人也发了消息，突然想到了什么，冲到了顾云曦邻居门前，疯狂拍门。

里面那个猥琐大叔一脸暴躁地开门：“谁他妈大晚上敲老子门！”

他穿着棉拖走出来，裹着一件棉服，里面是紫色的保暖内衣。

陈颜泠趁他开门地一瞬间一弯腰，冲进了他家里，趁他没反应过来，一通乱找，根本没有顾云曦的身影。

男人一把抓住陈颜泠：“小姑娘，这么急着送上门啊？”

“人呢！”陈颜泠抓住他的手，反向一拧，将他擒住，痛得那个男人哀嚎。

“痛痛痛！什么人啊？你先放开我再说啊。”

陈颜泠气得加大力度：“对面那家的女生，人呢！”

“我不知道啊！我就在家里看电视，你不信你看，那电视还开着呢！”

男人痛得去掰陈颜泠的手，却发现自己竟然掰不动一个小女生。

陈颜泠看他不像说谎的样子，电视确实开着的，而且这里确实没有顾云曦的身影。

“对门的女生失踪了，我已经报警了，你就住隔壁，脱不了干系。”

陈颜泠纯粹是诈他，结果男人一听，吓得不得了：“啊？失踪了？不会吧，刚才我还听见那边有动静来着。”

“什么动静？”

“我没看啊，就听见对门好像有两个人吵架来着，有个男人的声音。”

陈颜泠瞳孔一缩，肯定是关成风！

但是关成风会把顾云曦带去哪里？

“他们去哪儿了？”

陈颜泠手上的力度大到男人怀疑自己的手要断了：“你先松手，我才说！”

陈颜泠一松手，男人就挣脱开来，使劲喊疼，搓揉手臂：“我不知道他们去哪儿了，就听见他们吵完了，就没声儿了，接着好像有人上楼了。”

这边的老式小区，隔音效果不怎么样，如果关成风要做什么事，动静大了，可能会像刚才一样被对门听到，关成风应该把顾云曦带去了一个对门听不到声音的地方，这栋楼只有五楼，而且天台经常被人拿来种菜，一般是不会锁的。

陈颜泠往天台跑去，那男的也好奇发生啥事了，踩着拖鞋就跟出来了。

天台的门被人从外面给关上了，陈颜泠用蛮力还推不开。

陈颜泠掏出校卡，往门缝里戳，往上一挑，门就开了。

两人一上到天台，就发现天台上两个人纠缠在一起。

关成风掐着顾云曦的脖子，把她按在栏杆上。

顾云曦不住地捶打关成风的头，但关成风已经红了眼，一边躲闪，但是手上动作却一点都没有动摇。

“你特么敢再打老子，老子就掐死你！”关成风气得不断拽着顾云曦的脖子，把她往栏杆上撞。

天台的栏杆半人高，水泥做的，顾云曦撞上去感觉自己半条命都没了。

而当关成风听见身后的响声，他惊恐一回头，就与冲过来的陈颜泠打了个照面。

好啊，我得不到，谁都别想得到！

他恶向胆边生，抓着顾云曦把她半个身子推到了栏杆外。

顾云曦怕得死死抓着关成风的头发，关成风一心狠，松开掐住顾云曦的手，使劲掰掉顾云曦的手，把她直接往外推。

陈颜泠进门的那一刻就拼了命跑过来，根本来不及管关成风，她一脚踹开关成风，顾云曦已经往后倒

了，陈颜泠只能抓住顾云曦乱挥舞的手，但同时她自己也被顾云曦带着半吊在栏杆外。

而这时候，关成风已经爬起来了，阴笑着：“哈哈哈！你们一起去死吧！”

然后从背后狠狠地踹陈颜泠，一脚踹到陈颜泠胸口撞在栏杆上，撞得肋骨都快断了。

而这时候，楼下响起了刺耳的警笛声，关成风更急了，冲过来抱住陈颜泠的腿，狠命往外推。

旁边围观的男人已经吓傻了，一直在犹豫要不要过来帮忙，却已经来不及了。

陈颜泠双手要拽着顾云曦，又被关成风连踹几脚，再加上又是背对着关成风，根本没手反抗，顾陈二人一起被推了出去。

跟上来的男人都看傻了，大声尖叫：“杀人啦！杀人啦！”

关成风得意一笑，心里的大石总算落下，他正要往栏杆外看自己仇人惨死的模样，却看见陈颜泠一手拽着顾云曦的脚踝，一手死死抓着五楼住户的防盗窗。

“啊！我艹！这都不死！”他气得怒吼，在天台找东西往下砸。

刚扔了扫把下去，jing察就冲上来了，男人指着关成风叫到：“就是他！他杀人了！”

关成风刚拿起一个花盆，就被jing察按到在地。

陈颜泠和顾云曦吊在五楼的防盗窗外，吊了有十分钟左右，底下就被救援人员搭起了垫子，还从五楼扔出来安全绳，最后她们被安全救下。

顾云曦浑身颤抖，衣衫不整，陈颜泠紧紧搂着她。

救援人员不断地安慰她们，救护车已经在赶来的路上了，陈亦澜和赵凯安一直在旁边安抚她们，陈亦澜气到要杀人，赵凯安更是气得不停跳脚。

陈颜泠搂着顾云曦，陈亦澜搂着她们两个，眼泪水止不住地流，嘴里不停地重复：“颜颜别怕，没事了！妈妈在这儿！”

怀里的顾云曦埋头在她的颈窝里，发出小声的啜泣。

“别怕，我们已经没事了，我不会让任何人伤害到你的。”陈颜泠轻轻地拍顾云曦的背，抚摸着她的背，安抚她心里的不安和恐惧。

陈颜泠也是不停发抖，心里一阵后怕，差一点，差一点云曦就要死在她面前了。

幸好，幸好陈颜泠这么些世界下来，虽然算不上武功高强，体能也比一般人强多了，如果她仅仅是个普通人，也许根本抓不稳顾云曦的脚踝，就算抓住了，也许抓不住五楼的防盗窗，就算抓住了防盗窗，也坚持不到救援到来，也许刚才她们两个就已经死了。

陈颜泠安抚顾云曦的动作，僵住了。

如果是在现实世界里，她们可能已经死了。

第二百三十三章

当一切事情落定, 关成风十七岁，已经可以定罪了，而且还有陈家施压, 情节严重，证据确凿，被判了无期徒刑。

陈颜泠和顾云曦在事发后接受了一个月的心理辅导, 这件事的影响也被压下了。

而在关成风被抓走的那一瞬间, 陈颜泠脑子里响起了系统的提示。

【主线任务进度100%，奖励积分1000, 现存积分9500, 恭喜宿主，是否脱离世界？】

“否。”

支线任务还没完成, 陈颜泠怎么会脱离世界，更何况, 她越发觉得这个世界违和。

出事之前, 陈颜泠时常会对这个世界感到熟悉，出事之后，她却觉得这个世界越发虚假, 就好像一切的发展都变得有人设定好的一样。

陈颜泠和顾云曦的事也瞒不住了, 关成风被抓走的时候嘴里一直骂着陈颜泠同性恋，jing察还从他手机里搜出了准备发出的帖子，上面都是关于陈颜泠和顾云曦谈恋爱的内容, 还有捏造的两人关系曝光, 被家里人棒打鸳鸯的事。

陈亦澜经此一事过后, 认真地找陈颜泠谈了话。

陈亦澜不接受陈颜泠和顾云曦的关系, 但是也不至于说棒打鸳鸯，只说一切等她们高考完再说。

一切都像是被按了快进键一样, 转眼间，陈颜泠就考上了A市传媒大学，收到了录取通知书的那天，陈颜泠刚准备给顾云曦打电话说这件事，系统却在这时响起。

【支线任务100%，奖励积分1000，现存积分10500，恭喜宿主，是否选择脱离世界？】

手机里收到了顾云曦发来的短信，问她什么时候一起毕业旅行。

这件事萧依依提出来的，约了几个好友一起毕业旅行，除了陈颜泠和顾云曦，还有肖晓，还有另外三个女生。

一切似乎都朝着美好的方向发展。

陈颜泠觉得头脑很混乱，所有的东西在她看来都变得十分虚假。

“01，我可以选择复生了吗？”

【可以。】

“我......现实里，是不是已经死了？”

【没死透。】

“云曦呢？她死了吗？我如果复生了，她呢？”

系统沉默了。

陈颜泠一直觉得这个世界莫名熟悉，她怀疑这个世界就是她存在的现实世界，如果这个世界就是现实的翻版，那么她死了，云曦是不是也死了，要是她选择了复生，回到了现实世界，而云曦却死了，那她回去有什么意义？

如果回去一个没有云曦的现实世界，她宁愿永远在这些世界里轮回。

【回去吧，顾云曦也会复生。】

“什么意思？”

这是系统第一次没有避开问题，而是正面回答。

【你们是一起死的，同时绑定了本系统，不止你在每个世界做任务，顾云曦同样需要完成任务。】

【为了防止你们完全性死亡，篡改了你们的记忆，塑造了另一种性格，虚假的记忆你们信了，但是大脑不会信，只要大脑不肯相信自己死亡，你们就还有复活的可能，给你们的虚假记忆，你是空难死亡，她是车祸死亡。你的支线是A市传媒大学，她的是燕清大学。】

【不过，宿主你确实比她更早觉醒真正的记忆，顾云曦现在还相信自己是车祸死亡的记忆。】

“所以每个世界的云曦都是现实里的云曦？”

【不，这个世界不是，这个世界的云曦是现实里的你，而你在世界里的身份其实是现实的顾云曦。】

“那你是什么？”

【我是世界支柱，负责守护每个世界的气运所在，也就是你认为的女主。你所在的世界本来应该是顾云曦为女主，但是她却因为救你，和你一起死了，我必须插手，顺便借你们两个的魂魄去修补一下其他世界，拯救其他世界的女主，积攒气运，由此才可复活顾云曦，你，只是顺带的。】

“我是顺带的？”陈颜泠再次感受到被冒犯。

仔细想又不对，系统一开始那么嫌弃她，让顾云曦一个人去修补就够了，为什么还要她去？

当陈颜泠问出口，系统才无可奈何地说。

【你不复生，顾云曦也不肯复生。】

【复生吧，别在这个世界浪费时间了，现实里的谣言已经满天飞了。】

“什么谣言？”

【现实里顾云曦不敢去敲对门，她是自己孤身一人去天台找你，也不知道是关成风抓了你，没人报警，也没有目击证人，你们俩被关成风推下去之后，被他伪造了遗书，还散布谣言说你们是因为同性恋恋情被家里人发现，然后被家里人逼到绝路，双双跳楼殉情。你们俩都还吊着一口气在医院抢救，但是你父亲不想抢救了，怕救回来没钱医，你还是尽早复生吧。】

穿越了那么多个世界，以为自己是救世主，又救女主又救云曦，结果到头来发现，自己才是被救的那个。

要不是云曦，系统也不会给她复生的机会。

陈颜泠一时消化不过来，但是系统不给她时间，现实里的她一口气都快没了，她在系统的百般催促下选择了复生，脱离该世界。

脑子里的东西乱糟糟的，以往世界里的一切都在脑海里一晃而过，彷佛又经历了一遍轮回，好像过了几千年的时间，陈颜泠再次醒来时，脑子是非常迟钝的。

眼前所见是干净的病房，她全身插满了医疗仪器，连动一下手指的力气都没有，她甚至记不起自己是谁。

护士查房的时候发现她醒了，叫来了医生。

没过多久，医生来了，对她一顿检查，发现她是真的醒了，赶紧通知了家属。

陈颜泠整个人都是懵的，她看着这一切，却根本没法接收信息，脑子转不动。

她是谁？她在哪里？那些人是谁？

就算现在把钱放在她眼前，她也不知道那是什么东西。

直到门口出现了一个人的身影。

那个人身上虽然身上全是伤，绑着绷带打着石膏，坐在轮椅上，却抬起一只手冲她挥手，还对着她咧嘴笑。

啊，那是云曦！

陈颜泠生锈的脑子一下就开始飞速转动，往日的记忆一点点浮现在脑海里。

再一看顾云曦，果然女主和她这个配角就是不一样，顾云曦虽然浑身都是伤，但就是恢复得比陈颜泠快，醒得也比陈颜泠早，已经能坐着轮椅来看她了，但陈颜泠还连手指头都动不了。

顾云曦后面是她母亲推着她到陈颜泠病床边。

顾云曦的模样一点没变，只是头发短了不少，她伸出手，轻轻地拨开陈颜泠额间的碎发，望着陈颜泠的双眼有泪光闪烁，但嘴角却上扬，低头俯在陈颜泠耳边，声音平稳而温和：“这个世界，换我来救你，好不好？”

在医院又待了足足一个月，陈颜泠才算能下地，她的腿伤得有点严重，走是能走，但是剧烈运动是别想了。

不过陈颜泠知足了，她曾经因为和顾云曦一起摔下五楼，而暗恨自己抓不住那么多的防盗窗，现在也不再纠结于此，那么多世界武力给她带来了许多便利，她已经知足了。

顾云曦明显比陈颜泠恢复得快多了，她也没留下什么后一则，能跑能跳，天天带着陈颜泠帮她复健。

两个人交流起其他世界的事情，还有种奇怪的感觉，但很快这种不真实感就散去了。

顾云曦先恢复，她出庭指认了关成风做的事，后续又有顾家人请来的金牌律师，关成风没钱没势，纵使关家人跑断了腿，在事实面前也没办法捞他出来。

这些都是顾云曦告诉陈颜泠的，陈颜泠将重心压在顾云曦扶着她的那只手上，这还是她全身心地依赖顾云曦，突然放松下来，脑子里的那根神经也不再紧绷。

摔下楼前她还在烦恼自己去了燕清，而顾云曦去A市传媒，担心两人的未来，担心彼此的身份差距，担心她们之间感情的真实性和持久性，而在穿越了那么多个世界后，这些困惑和担心最终消散。

现实里的关成风没比小世界里好到哪里去，顾家狠了心整他，让他进去了，就没那么容易出来。

对于陈颜泠和顾云曦的关系，顾家坚决不同意，可两人已经不是那种被家长训斥几句都会害怕的年纪了，那么多世界过后，她们倒比家长们还活得久了，甚至有时家长暴躁的跳脚在她们眼里彷佛才是小孩子的打闹。

顾家人虽然不同意她们俩的事，但是高考在即，顾家人倒是想把顾云曦送出国，怕顾云曦当真自杀，也没敢来硬的。

谁想顾云曦报了A市传媒大学，陈颜泠报了燕清大学，双方家长都以为两人这是默认分开了，两家人都松了口气。

陈颜泠高考过后，陈家人就不再管她了，老房子被收回，陈家人说最多养她到成年，陈父内心多少有些愧疚，私下给陈颜泠塞了几千块钱作罢。

顾云曦大大方方把陈颜泠接回家，顾母虽然不同意两人的关系，但不得不说陈颜泠这孩子她也是喜欢的，像顾母这种地位的，对陈颜泠这种学习努力又聪明的孩子是非常欣赏的，只要她不和自己女儿谈恋爱就好。

陈颜泠搬家那天，顾云曦来接她，还叫上了萧依依。

萧依依马上就要出国了，拉着顾云曦絮絮叨叨聊天。

陈颜泠清点着自己为数不多的东西，这时候就听顾云曦走近。

“颜颜，我们去毕业旅行吧。”

和小世界里极其相似的情节，但却没有一点不真实的感觉，陈颜泠转身，朝顾云曦笑着说：“好。”

顾云曦就站在她身边，黑发披肩，双眼明亮如星辰，依旧是她第一次见时那般明媚。

陈颜泠一直都喜欢顾云曦，不是因为顾云曦对她好，是因为她第一眼见顾云曦，就喜欢上了顾云曦独有的温柔。

她越靠近，越贪恋这种温柔，不自觉地去追求，甚至在那么多个世界下意识地去模仿。

她以为自己是拉顾云曦出泥潭的人，但其实，顾云曦才是那个拯救她的人。

多年后，顾家人也不再纠结于顾云曦的性取向，算是默认了她们俩的关系。

陈颜泠大学时便能养活自己了，一直读到博士毕业，毕业后她被顾母重金挖到了公司，想请她辅佐顾云曦。

结果顾云曦自己倒好，不喜欢在公司上班，天天沉迷于翻译各种文学影视作品，毕业后找了份翻译的工作，天天赖在陈颜泠的屋里。

顾云曦白色的衬衫上面三颗扣子都没扣，穿了条热裤，一听到陈颜泠开门的声音，蹦蹦跳跳地向她跑来。

陈颜泠无奈地一把接住扑过来的顾云曦，一把拽住了顾云曦的手腕：“别瞎跑，大冬天的穿条热裤，真是不怕冻。”

顾云曦仰起头，得意一笑：“我就是不怕冻，妈是不是又找你谈话了，这么晚回来？”

“妈问你什么时候回去接手公司。”陈颜泠抱着人走向沙发，把包甩一边。

顾云曦撇嘴，抱着陈颜泠了就不撒手：“我才不要回去接手公司，我最讨厌朝九晚五的工作了，无

聊。”

“我妈天天剥削你，也就你能忍了。”

陈颜泠无奈一笑，顾家人对她已经是很好了，到了顾云曦这里就变成了剥削。

“妈对我很好，再说了，你不回公司帮她，她一个人忙不过来，我拐走了她女儿，怎么也要帮一把手才行，我和你，总有一个得回公司，你选吧。”

顾云曦苦着脸，哼哼唧唧：“哼，那还是你回吧，我可是气运之女，怎么能天□□九晚五。”

陈颜泠轻轻拍了拍她的脸，起身把外套脱了挂在玄关处。

“依依回国了，说约个时间我们几个聚一下。”

顾云曦冷哼一声：“见色忘友的主，她本来三年前就要回国的，结果那什么肖晓也出国了，她就硬拖了三年，读了研才回来，真是一点都不在意我们这些老友，哼。”

陈颜泠拉着顾云曦的手，把坐没坐样的人拉起来：“好了，她要真不在意我们，就不会第一个告诉我们她要结婚了。”

顾云曦被吓到了：“啊？她要结婚了？和谁？”

陈颜泠替她整理了颊边的碎发：“还能有谁，追出国的肖晓呗。”

顾云曦咬牙切齿地说：“不行！我们怎么可以比她们还晚结婚！”

这叫什么话，陈颜泠眉尾上挑：“你想干嘛？”

这时候顾云曦一改慵懒姿态，眼睛里闪着光，嘴角带笑，笑得像只小狐狸。

“我们现在就去扯证！”

